★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<不起眼的我在你房间做的事班上无人知晓(路人的我在你房间里做的事班里没人知道)>


第一卷 第一话 边缘人与炮友

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「啊，保险套已经没了。」

    远山看着空空如也的保险套盒子，在心中抱怨着：「没了就丢掉啊」，完全不提最后一个使用完的就是自己。

    「就算没有保险套，只要射在外面，我也可以接受的。」

    提出这个对远山来说，不……对男人来说简直是梦想般的提议的，是裸体躺在床上的同班同学高井柚实，呼吸凌乱的她直到刚刚还被远山在心中抱怨着。

    「我怎么可能那样做。我们还是高中生，要是怀上孩子不就糟了？今天就算了吧？」

    「我……想继续做耶。」

    对已经完全兴奋起来的高井来说，不能现在才喊停。

    「是吗……那我去便利超商或别的地方买吧。」

    虽然远山是在正来劲的时候才发现没有保险套，但还要特地出门买，他实在嫌麻烦。

    「我也去吧？」

    「不用，我一个人去就好。你还要穿衣服也很麻烦吧？」

    裸体的远山穿好衣服，踏出了家门。

    话虽如此，不过这里不是远山的家，而是高井家。她家是单亲家庭，家人有母亲和姊姊。她母亲要工作养家，似乎很少回家。

    而她姊姊也在男友家处于半同居状态，听说几乎不会回来。

    远山对别人家的家务事没有兴趣，不打算深入了解，所以没有多问。

    「虽然刚刚说要到超商买，但超商实在有点……我记得稍微远一点的地方有自动贩卖机吧……」

    凭着不是很可靠的记忆，远山为了寻找保险套，在夜晚的街道上徘徊。

    「喔，有了！」

    走了三十分钟左右，他终于找到自动贩卖机。行人不多，他可以不在意他人目光地买到。

    「咦？远山？」

    正当远山顺利买到保险套即将走上归途时，背后传来呼唤声。

    他转头确认声音的主人，站在那里的是眼熟的同班女同学。

    远山连忙将保险套收进上衣的口袋中，毕竟对同学说明这种事很麻烦。

    「上原同学？」

    上原麻里花染烫着明亮色系的大波浪卷发，因其华丽的外貌和人气，属于班级社交圈中的顶层菁英。

    同时兼具美丽与可爱，身材姣好，压倒性的胸部让洋装膨得鼓鼓的，充分展现其存在感。

    而且她受欢迎的程度在班上名列第一。

    远山听说她也很受别班男生的欢迎。

    「上原同学，难不成你是住在附近吗？」

    「算是啦。比起那个，远山你在这种地方做什么？应该问说，你刚刚藏进口袋里的是那个对吧？」

    上原用手指向在黑暗中散发着明亮灯光的保险套自动贩卖机。

    看来她似乎是从头看到尾了，好险没有和高井两个人一起过来，远山松了一口气。

    「对，是没错啦。」

    「嗯……那是你自己要用的吗？」

    像远山这种班上不起眼的边缘人，竟然会买那种东西，这才是上原关注的地方吧。

    不过上原没有揶揄他，而是以正经的表情探头看着远山的脸。

    「啊，这是我哥叫我来买的啦。他说会给我零用钱。」

    远山随口说谎打算蒙混过去。其实他没有哥哥，不过上原不可能会知道。

    「是吗……不过，远山你家应该不在这附近吧？」

    虽然不清楚上原为什么会知道远山的家不在这附近，但远山感觉她好像在怀疑些什么。

    「虽然我答应要买，但去超商还是觉得尴尬，我找自动贩卖机找着找着就绕到这么远的地方来了。」

    远山不由得说出这种谎来敷衍。

    「嗯……好吧，算了。感觉远山你也没有那种需求。」

    上原到方才为止还一派正经的样子，一下子转换成开朗的表情。

    「没错没错，对我来说是无用之物……那我哥还在等我，我也该回去了。」

    虽然还在等我的不是我哥就是了。

    要是谈话时间拉长，被问得愈多，愈容易出现破绽，远山快速地将对话划下句点。

    「好，那明天到学校再聊。」

    「好喔，明天见。」

    远山和上原虽然同班却很少说话。今天说不定是至今为止聊得最久的一次。

    上原的周围聚集着阳光开朗而且外型优秀的同伴们，组成社交圈顶层阶级。

    远山不擅长和那种人相处，所以极力避免与他们扯上关系。

    ──明天到学校再聊……？

    其实，就算在学校遇到，他们也没有话题可聊吧。他和上原的关系只有这种程度而已。

    就像要逃离上原般，远山告别后匆忙赶回高井家，进到房间，没想到后者竟然以全裸之姿躺在床上，发出规律的鼻息。

    「这算什么……我可是跑了大老远耶。」

    远山一边看着高井可爱的睡脸，一边并非真心地抱怨着。

    不过，不巧遇到同班的上原之后，他不论身心都感到疲累，现在要他做爱他也嫌麻烦了。

    说不定这样正好，远山一边抚摸着高井的头发一边想道。

    为了避免高井感冒，远山帮她盖上毯子，随即离开了她家。

    ──希望班上不会传出奇怪的谣言。

    远山怀着不安踏上归途。

    ◇

    被上原目击到买保险套的隔天，到校的远山坐到自己的位子上，在班会开始之前看小说打发时间。

    远山平常会在下课和午休看书打发空档。他喜欢借由读书来安静地度过时间。他绝不是独行侠，但也没有很多关系特别好的同学。

    「远山，早安！」

    今天和平常的早晨不同，上原一到校就向远山打招呼。她的心情似乎从早上就特别好。

    「啊、喔……上原同学早啊。」

    他从来都没跟上原道过早安，今天吹的是什么风？

    远山并不是不信任别人，他只是对到昨天为止都没道过早安的上原抱有戒心。

    「昨天晚上才见过呢。」

    「对啊，你有什么事吗？」

    就算对我说昨晚才见过呢，我也没有话可以回。要是有事也希望可以赶快结束。

    「我没事要找你……难道没事就不能找你说话吗？」

    一直觉得讲话很麻烦的远山忍不住摆出冷淡的态度，似乎让上原觉得受到冒犯。

    「不是，我不是那个意思……抱歉。」

    「总觉得远山你该说是很冷淡呢，还是比其他男生要成熟得多呢。」

    「我觉得我很普通喔。应该是我很老实，才会让你看起来是这样吧？」

    社交圈顶层的男生们为了在女生面前表现优点，常常会得意到忘形，相对来说才会觉得自己看起来很冷静吧？

    「对，就像这样！总觉得你很从容，或者是很豁达呢？」

    和上原这种在班上很受欢迎的女生说话，在教室中就会受到注目，老实说他很希望她赶快放过自己，远山在内心这么想着。

    「麻里花，和那种边缘人聊天也不好玩吧？我们走吧。」

    突然插进两人谈话，还若无其事地口吐恶言的男同学是同班的仓岛和人。

    外型帅气的仓岛和上原同样都属于社交圈顶层的小团体。远山听说他很受欢迎，有好几个女同学都向他告白过。

    「和人，你这种说法很没礼貌喔。」

    上原不知为何还费心替远山说话，被提醒的仓岛则是神色不快。

    「……远山，对不起。」

    仓岛喜欢上原是班上众所周知的事实。

    虽然他听从上原的话，语气僵硬地道歉了，但可以看出他自己其实对远山并没有一丁点的歉意。

    「不，没关系，我不在意。」

    会突然在本人面前若无其事地口吐恶言的家伙，对远山来说也是不想扯上关系的类型。就算被他讨厌也不是问题，远山其实也不是很在意。

    「麻里花，走吧。」

    仓岛不知为何以上原的男友自居。很明显是想装帅来引起上原注意，但她本人却露出困扰的表情。

    「抱歉远山，下次再介绍有趣的书给我吧。」

    这么说完之后，仓岛和上原就回到了社交圈顶层的小团体之中。那种感情很好的小团体感觉也很麻烦，还是一个人轻松多了，以边缘人的方式看待事情的远山，如此眺望着他们。

    ──有趣的书……上原同学感觉对小说没有兴趣。

    可能只是远山不知道，说不定其实她很喜欢书。

    思考着这种事情的远山感受到不知从何而来的视线。他环视周围便和高井对上眼，察觉她就是视线的主人。

    高井从远山身上移开目光，回到刚刚在看的书上。

    就算高井看到刚刚远山和上原的交谈过程，她应该也不会嫉妒吧。因为她和远山根本不是恋人关系。

    高井和远山之间只有做爱的肉体关系，亦即所谓炮友，并不是对彼此抱有情意的关系。

    他和高井初识于放学后远山在图书室做图书委员会的工作时，和前来还书的高井不经意地聊起书的话题。某天以借书为由，她邀请他去她家。

    『要做爱吗？』

    在到访的高井房间里，她向远山轻声说道。远山也没有理由拒绝，便和她肌肤相亲，有了肉体关系。

    （插图008）

    她这么轻易地邀约，远山原本以为她一定是个放荡女，但令他惊讶的是高井还是个处女。远山也还是处男，两人都是第一次，一边从错误中摸索一边继续做下去。

    远山是正常的性欲旺盛的健康男高中生。有好一阵子他为了满足性欲而沉溺于高井的身体。而她并非为了满足性欲，而是为了填补某种事物而依赖着远山。

    这样的高井和远山不曾在教室里说过话。

    所以远山和高井是炮友这件事，班上的人都还不知道。

第一卷 第二话 上原麻里花想要交好

    ◆

    我的班上有个叫做远山佑希的同学。

    远山感觉很老实，总是在读书，乍看之下外表并不引人注目，就是会被称为边缘人的那种男生。

    我很在意这个乍看之下不起眼的男同学。

    班上的大多数男生，特别是和我交情比较好的这一个小团体里的男生，只要和我说话就会直盯着我的胸部，完全暴露下流的想法。交谈内容也可能是为了引起我的注意，老是在耍帅和夸耀自身，内容很贫乏。

    当我拒绝其他男生的告白时，那些男同学会毫不在乎地说对方像是真不知天高地厚啦，配不上我啦的这种坏话，简直就像小学生或初中生一样幼稚。

    我只想和同个小团体中的女生交好，老实说我对这个小团体中的男生没有兴趣。

    但是远山不一样。大多数的男生都不时的偷看我，只有他像是没有注意到我一般，对我完全没有兴趣，只是安静地看书。

    我和这样的远山昨晚偶然在街上相遇了。

    远山毫不顾忌自己在买保险套的那一幕被我看到了，不慌不忙地以冷静的姿态和我继续交谈。

    老实说，我当场目睹远山在买保险套的事，让我有点不开心，不过这是秘密。

    最后听到远山说是他哥要用的时候，我松了一口气，这反应吓到了我自己。

    从头到尾保持冷静，散发着稳重成熟气质的远山，是从未出现在我周遭的男生类型。

    这让我更想多了解远山一些，所以我试着向他道早安，但他冷淡的反应让我有点沮丧。

    仓岛和人是个很受女生欢迎的俊美男生，然而他却会看不起人，今天早上他还来找远山麻烦。不过，远山不在意地忽视了。我忍不住觉得这样的他游刃有余而且很帅气呢。

    我深刻地理解到，只要有修养就会很帅气，这与外貌美丑无关。

    他读的是什么样的书呢？他是什么样的人呢？

    我就这么开始对远山感到兴趣，想要和他交好。

    ◇

    「佑希，一起吃午饭吧。」

    前方座位的冲田千寻转过头来，在远山的桌上打开便当。

    千寻是远山为数甚少的朋友之一，个性沉稳，待人和善，不论和谁都能结下好交情。

    他是和远山正好相反的男生类型。

    而且他体型纤细、个头小小的，相貌轮廓也像女孩那般眉目如画，要是他没穿男生制服，说不定看起来会像个剪短头发的女孩子。

    可能是这个原因让他不仅在女生之间受到欢迎，在男生中也很有人缘。

    「千寻，你今天带便当啊。那个分量够吃吗？」

    宛如减肥中的女生会使用的小型便当盒，容量只够吃个两口就没了。

    「我吃这样就够了。佑希你也是啊，你只吃两个面包吗？」

    「刚刚我吃了饭团，吃太撑的话下午会睡不着。」

    在课堂间早早吃过便当的远山表示这个分量就足够了。

    「不多吃一点会长不大喔？」

    「我可不想被千寻这么说。」

    被个子和食量都小的千寻这样说，远山觉得还满有说服力的，反而可以理解了。

    千寻的关怀好像是女朋友一样，总觉得让人有点不自在。

    应该是千寻像女孩般的外貌让远山忍不住有这种想法的吧？

    ──有女朋友就是这种感觉吧？

    远山有炮友，却不曾有过情人，他和高井之间也不曾做过像是情人般的举动。说到底远山就是一个没有女人缘的边缘人。

    「我自己也想长得更大一点啊，但胃容量小，吃这样就饱了。」

    「你真的不是女生吗？」

    「你好过分，我很在意这个的。」

    鼓起脸颊闹别扭的千寻……很可爱。可爱到让人怀疑他真的是男生吗的程度。

    「如果千寻你是我的女朋友就好了……」

    「佑、佑希！你、你在说什么鬼话啦！我、我们都是男生耶……」

    「开、开个玩笑啦。我也没有那种意思，你放心。我很正常。」

    「唉……真的不要再闹了喔。对心脏不好。」

    这样害羞着的千寻脸色微红。

    「比、比起这个，你早上很难得地和上原聊天了吧。」

    大概是出于害羞，千寻抛出别的话题。

    「对啊……大概是因为昨晚偶然在街上遇到她的关系吧？也不是说关系有好到哪里去。我和那个小团体的人没办法交情变好吧。」

    这么说完后，远山看向上原与仓岛所在的小团体。接着和远山对上视线的上原，在那对高耸的胸部前面小幅度地挥了挥手。

    「怎么上原同学她好像正在对佑希你挥手呢。」

    远山无视她的动作，迳自从上原所在的小团体转回视线。要是又牵扯到仓岛就麻烦了。

    「佑希，这样好吗？你竟然无视她。」

    「嗯，当然好啊。我不太想和他们扯上关系。」

    「……可是，似乎不能如你所愿了喔。」

    ──咦？

    远山有一瞬间不明白千寻的话中之意。

    「有点过分喔！我难得向你招手，你别无视我嘛。」

    原来是上原离开小团体，来到了远山他们这边。

    「啊……抱歉。看你们聊得开心，就觉得不好意思打扰。」

    不能直说和你们扯上关系很麻烦，远山只好随便搪塞理由。

    「比起那个……你们两个感觉好像是一对耶。从远处看过来，你们之间就像在打情骂俏一样。」

    上原交互地看着远山和千寻，说出了冲击性的发言。

    「咦咦？我们都是男生喔，怎么会被那样看待……」

    千寻的内心动摇了，但远山觉得他扭捏的样子中莫名地带点开心。

    「冲田同学你的女子力比那边的女生还高呢，远山你也不是完全无感的对吧？」

    上原一派轻松地说着恐怖的话。

    「不要，别这样。就算千寻再怎么像女生，这玩笑也开得太过火了。」

    上原就像刚恶作剧完的孩子般地嘻嘻笑着，看起来完全就是以揶揄两人为乐。

    ──咦？

    远山再次察觉到不知从何而来的视线，他不转头，只转动眼球来搜寻视线的主人。

    看来是高井……还有一个，似乎是皱着眉头往这边瞪着的仓岛。他应该是对上原过来远山这边感到不快吧。

    昨晚和上原的偶然相遇造成两人的连接点，真是时运不济啊，远山叹了口气。

    然后是高井……至今以来她在教室内都对远山澈底地不表露关心，但是今天看起来却是注意着远山。这是因为上原跑来找远山的关系吗？

    虽然他似乎应该要很了解高井，但其实远山也摸不清她。当他还在思考她是怎么了的时候，下午课程的预备铃响了。

    「午休差不多要结束了，我去趟厕所。」

    远山这么说完强制结束与上原的对话。因为他觉得再让仓岛继续瞪着自己也很麻烦。

    ──下次直接问高井她到底是在意什么好了。

    一边走向厕所，远山一边喃喃自语。

    ◇

    远山身为图书委员，在放学后要在图书室的柜台处理书本的借出与归还业务。

    上课结束后会需要一口气处理很多同学的借书和还书，告一段落之后图书室恢复了安静，远山一个人处理着把书放回书架上的作业。

    当他默默地处理时，图书室的门喀拉一声地打开了，远山看向开门进来的女同学。

    及肩长的黑发配上粗框眼镜。纤细的身材与略显平坦的胸部。乍看之下是朴素的女同学，远山却连藏在她衣服下的痣的位置都很清楚，而且也知道不起眼的她，其实真面目是个出色的美女。

    「我要还这本书。」

    递出一本书的女同学就是远山的炮友──高井。

    远山沉默地收下，开始处理还书。

    「那个……」

    高井好像想问远山什么事，有些客气地出了声。

    「什么事？」

    「还是算了。」

    高井有一瞬间浮现钻牛角尖的表情，立刻又恢复平常的面无表情，结束与远山的对话后，便走向书架找书去了。

    远山虽然也有话想和高井说，但还是以图书委员的工作为优先，决定先专心处理工作。

    只有远山和高井两人的图书室中，时间安静且缓慢地流逝着。

    高井大概是找到想看的书，坐在座位上，沉迷于阅读之中。

    远山默默地继续工作，终于将还书全都归位到书架上。

    早上和午休都感受到高井的视线让远山感到在意，他非常想知道原因，于是打算开口询问她。

    高井──

    「发现远山！」

    正当远山刚喊出声的瞬间，被猛然打开图书室的门跳进来的人给打断了。

    不懂得看时机，吵闹地闯入图书室的是个眼熟的人物。制服敞开露出胸口，压倒性的胸部挤出乳沟，染烫着明亮色系的大波浪卷发，像这样的女生，远山只认识一个。

    「上原同学，在图书室请保持安静。」

    「啊，对不起……不过也没有别人在嘛。那不就好了？出一点声也没关系吧。」

    上原似乎没看到高井。远山指向高井坐着的那桌。

    「原来高井同学你在啊？抱歉吵到你了。不过我完全没有察觉你在耶。」

    （插图009）

    高井在教室中也是这种气质和样貌，确实存在感薄弱。现在大概又因为专心于阅读中，比平常更加没有存在感。

    高井无言地瞥了一眼上原，便迅速地将视线转回原本正在阅读的书上。

    「啊，我冒犯到高井同学了吗……？如果害你不高兴我道歉。我没有什么恶意的……」

    高井平常就是这种感觉。不知道这点的上原，以为高井不说话是因为生气了。

    说不定是平常上原身处的小团体调性影响，让她现在无法辨别那种气氛。不过，看她有好好反省并道歉这点来看，她也不是什么坏心眼的人吧。

    远山看着消沉的上原这么想着。

    「我不在意，没事。」

    高井的回答很冷淡。

    「太好了……高井同学你在教室里也常常读书呢。你都读些什么书呢？如果可以，能介绍给我吗？」

    上原是对读书很有兴趣吗，她连高井都问有没有推荐的书。但是高井读的书对上原来说应该会很难懂。高井喜欢纯文学所以经常阅读这类书。远山曾经受她推荐试着读过，但艺术性太高他看不懂。

    「上原同学，图书室严禁交谈喔。请不要打扰其他人读书。」

    远山说着符合图书委员形象的话来帮高井打圆场。照这样下去他只能预见上原单方面地向高井搭话的未来。

    「抱歉打扰你读书了。下次在教室时我再问你。」

    没听高井的回答，上原就单方面地结束谈话，转而走向图书室柜台远山的所在之处。

    「呐，如果是和图书委员远山聊书本的话题，就不算私下交谈了吧？今天早上和你聊到的推荐书籍，告诉我吧。」

    确实和管理书籍的图书委员聊书本的话题就不算私下交谈了。上原的头脑意外地灵活。

    「是啊，是这样没错，不过你不理会仓岛他们没关系吗？要是他又来找碴引发骚动，我可不想领教啊。」

    「和人他有事先回去了，没问题的。」

    「那就好。」

    「今天早上他来找远山麻烦真抱歉。和人他没有恶意，只是有点自我中心而已。」

    如果说他本人没有恶意的话，那反而更让人觉得他个性恶劣。

    「这也不是你的错，就不用道歉了。仓岛似乎是因为喜欢上原同学，所以才会嫉妒的吧？该说是独占欲吗？」

    「嗯……和人他很受欢迎，我想应该没有那种事吧……不过，有时我会觉得他有点烦啦。」

    那样的话不要一起行动不就好了？虽然远山这么想，但一旦形成小圈子的话就不能这么做了吧。

    真是麻烦啊，虽然觉得这是别人的事，却又觉得上原有点可怜。

    「关于这点，远山你很沉着冷静又游刃有余，还很温柔，我觉得这样很好喔……」

    上原隔着柜台抬眼凝视着远山。她的表情看来有些泛红，说不定是从窗户照进来的晚霞余晖所致。

    「我想借这本书。」

    远山和上原大概对视了数秒左右吧。喀当一声从椅子起身，向柜台跑来的高井说了这一句话，让两人回过神来。

    不同于平常说话总是不带感情，远山感觉到高井的语气中蕴含着怒气。

    「归还期限是两周后。」

    「谢谢。」

    远山即使面对高井也是以公事公办的态度对应，因为这里是图书室，不管有没有人在都一样。

    高井一拿到书就直接离开了图书室。

    「高井同学好像心情不好呢……是我害的吗？」

    远山从高井的态度中感觉到类似怒气的情绪，上原似乎也感觉到了。

    「不是……高井在图书室时总是那种感觉，我认为你可以不用在意喔。」

    「原来如此……高井同学常常来图书室吗？」

    「嗯，可以说她是常客了。」

    「你和高井同学常常聊天吗？」

    上原似乎很在意高井，向远山问了很多事。

    「我们都很喜欢书，所以常聊天。」

    「是吗……我在教室中没看过你们讲过话，原来是在这里感情变好的啊。刚刚她感觉在生气是因为我打扰到你们了吧？」

    远山不懂上原的话中之意。

    既然远山和高井之间的关系无人知晓，所以也不会有打扰这类的说法吧。难道说上原正在怀疑他们两人之间的关系吗？远山这么预想道。

    「上原同学你会不会想歪了？我和高井并没有在交往喔。」

    「是吗……那就好……」

    上原把手抚在胸口，脸上浮现松了一口气的表情。

    ──到底是怎么了？今天的上原同学怪怪的。

    正当远山这么想着，放在柜台下方的手机响起讯息通知声。

    ──我忘记调成静音模式了！

    「我现在把手机调成静音模式，抱歉喔上原同学。」

    这么说完后远山把手机拿出来确认画面。

    手机画面上的通知标题显示是高井传来讯息，远山慌张地确认内容。

    看见讯息上写着的内容，远山藏不住惊讶。要说原因，那是会让人浮现「为什么是这个时间点传过来？」这种疑问的内容。

    『今天我们来做爱吧。你离开学校后来我家。』

    平常高井不曾以讯息传过『来做爱吧』这种如此直白的内容，即使是远山也忍不住惊慌失措了。

    「抱、抱歉，图书室差不多要关门了，书的事情下次再聊吧。」

    正因为是这种内容，和上原说话会感到尴尬的远山中断了谈话。

    「发生什么事了？你看完手机就非常吃惊的样子。」

    大概是因为当着上原的面，看到邀请做爱的讯息，他内心的动摇忍不住表现在脸上了。

    「没、没什么事。」

    高井是故意选在这个时间点，传来「做爱」这种直白的内容，远山非常确定。

    上原也好，高井也罢，今天两人的行为都让远山不明就里，不知如何是好。

    「你好像很忙，我也不好打扰，下次再来找你吧。」

    这么说完后上原离开了图书室。

    ──总之今天会跟高井两人独处，等等再问她这个讯息的事吧。

    远山目送着上原走出图书室的背影，将视线落到高井传来的讯息上。

    结束图书委员工作的远山，从学校直接来到高井家。

    他站在玄关前伸手即将按下对讲机之际，这时门里侧的电灯突然打开，有人影映在磨砂玻璃上。

    当喀嚓一声的开锁声响起时，远山从门前往后退了一步。本以为是高井出来应门，但从打开的门后露脸的人却与远山预想的不同。

    「哎呀，你是柚实的朋友吗？」

    外表看起来约三十五六岁，整张脸画着完美妆容，穿搭时尚外出服装的美女，散发着香水味从门后现身。

    「啊、呃……请问高井同学在家吗？我是她的同班同学远山。」

    「哎呀～你是柚实的男朋友吗？还真不能小看那孩子呢。」

    被称作男朋友，远山不知道该承认还是否认。

    「我现在去叫她，你等等喔。」

    但是那位女性没有多问他与高井的关系，就回到了家里面。

    听说她姊姊是大学生，所以应该是高井的妈妈吧。即将入夜的时间点，有男人来拜访自己的女儿，她对此没有表现出特别惊讶的样子。

    没过多久那位应该是母亲的女性回到了玄关。

    「你说你是远山同学吧？柚实马上就会下来，你进来客厅等她吧。」

    「啊，好。我知道了。」

    「那我出门了，柚实就麻烦你啦。啊，记得要好好避孕喔。」

    ──噗！

    远山来这里的目的似乎被发现了，不过她应该不会想到是炮友关系吧。

    做出爆炸性发言的这位应该是母亲的女性，把远山留在玄关，迅速地离开了。

    就算是这样……初次见面的陌生男人来和自己的女儿做爱，能够接受这一点的家长到底是怎么回事？是开明的家长呢？或者相反地是对孩子不闻不问呢？远山难以判断。

    「算了，反正她说可以进去，那就打扰了。」

    远山到她家就像走自家厨房般，十分清楚房屋格局，他毫不犹豫地往客厅走去。

    进了客厅，穿着家居服的高井正坐在沙发上。

    「喂，我没听你说你妈在啊。」

    「那也没办法，我也没想到她会在。那个人的行动我不清楚。」

    「而且她把我当成你的男朋友了喔，还对我说要好好避孕。」

    「那个人觉得只要不怀孕，不管我做什么都行。」

    高井从刚才就一直把自己的母亲叫做「那个人」，正说明了她的家务事很复杂。

    「别管那个了，到我的房间吧。」

    高井从沙发起身，与远山手挽手，把胸部压了上来。尺寸略小，却依然能感觉到胸部的柔软触感。

    她平常不会做这种像是在引诱人的举止，今天的高井很主动。他就这样被挽着手，半强硬地被带到高井的房间。

    一到达高井的房间，远山就被推倒在床上，她扑了上来。

    「你、你怎么了？今天你有点奇怪喔。」

    高井没有回答问题，沉默地亲吻远山。那是和平常回异的热情亲吻。远山有好一会儿都与高井交换炙热的亲吻。

    高井比平常更加激烈且主动地寻求慰借，结束后两人累得瘫倒在床上。

    「我说啊，今天你到底是怎么了？从早上就怪怪的。难道是和上原同学有关吗？」

    远山向高井询问感到在意的事情。

    「和上原同学没关系，而且我和平常没有不同。」

    他感觉就是在上原来找远山搭话之后，高井的态度才变得奇怪的。

    「难道……你是在吃醋……之类的？」

    最可能的理由只有这个。虽然他们不是情人，却有肌肤之亲，说不定她内心是有那么一点意思的。

    「……我们只有肉体关系。没有那种──感情成分在。」

    高井虽然否认，但有一瞬间听起来她不知该怎么回答。

    「是吗……说得也是呢。是我搞错了。」

    在那之后，高井一句话也没说，就这么睡着了。但是她的手一直握着远山的手。

    ◇

    哔哔哔！哔哔哔！哔哔哔！

    从棉被中蠕动着伸出手来，远山揉着惺忪睡眼关掉了响着的手机闹铃。

    「呼啊……好困……惨了，再不起床就要迟到了。」

    昨天高井比平常更加激烈的寻求，他们做了多达三次，远山的身体稍微肌肉酸痛并带着倦怠感。

    想起昨天的情事，远山的血液往下半身集中，又变得生龙活虎。

    「泄掉后再去学校吧……」

    远山并不是性欲满满的状态，但看这情形不泄个一发是不能收场的。

    远山意淫着昨晚高井淫乱的姿态，开始自力发电，把睡衣与内裤都脱掉了。

    「哥哥！不快点起床会迟到喔！」

    房间的门被猛然打开，远山慌张地拿毛毯盖住下半身。

    ──糟糕！被看到了？

    ──不会，没问题的……我火速用毛毯盖住下半身了，只剩下脱掉内裤这个问题而已。

    突然闯入的人是远山的妹妹菜希。

    「喂，你有在听吗？再不快一点就没时间喽。」

    「菜、菜希，我记得我之前跟你说过进房间之前要先敲门。」

    虽然远山没有锁门也有错，但就算是家人之间也该保有隐私。

    「啊哈哈，抱歉。不过你干嘛那么紧张啦？难道说你在做什么见不得人的事吗？哥哥你也到那种年纪了吗，嘻嘻。」

    菜希那种说法虽然让远山有点不爽，不过正如她所说，要是乱找借口就会像间接承认了一样，于是他不反驳决定保持沉默。

    「我已经起床了，菜希你可以出去了喔。」

    「不行吧？不盯着哥哥，你说不定会睡回笼觉。」

    不管菜希再怎么可爱，远山也不是看着家人的脸还能勃起的变态。现在他的下半身已经完全委靡不振了，但还是裸露着，不能在菜希面前从棉被出来。

    「不，不会的。」

    「那你现在就从棉被出来。」

    不知为何菜希就是顽固地不离开房间。

    「不要……你离开我房间，拜托……」

    再这样下去真的要迟到了。

    就算被发现也没办法了，远山试着恳求她。

    「咦？那、那个……我只是开玩笑的，你真的在做见不得人的事……？对、对不起！」

    满脸通红的菜希慌张地离开了房间。

    「呼……总算走了吗。」

    虽然菜希好像察觉了情况，但总比被她看见裸露的下半身还要好多了。不管怎么说，菜希就算察觉也只是她的猜测而已。要以无罪推定为原则。

    「糟糕，真的要迟到了。」

    远山慌张地从棉被中出来，准备上学，迅速地吃完早餐，洗完脸就走向玄关。

    「哥哥等我啦，我也一起走。」

    菜希是远山就读高中的初中部三年级生，初中和高中在同一块校区内，所以上学的路线相同。

    「菜希，都是你阻碍我起床才会迟到的，动作快！」

    远山把慢吞吞的菜希放着不管，快速地走出了玄关。

    「讨厌～哥哥好过分喔，竟然把这么可爱的妹妹放着不管，还走得那么快。」

    从后头追上来的菜希在追赶上的同时，有柔软的物体碰到了远山的左臂。那是菜希勾住了他的手臂。柔软物体的真面目是以初中生来说算发育良好的胸部触感。

    应该比高井还大吧？养得很好呢……远山心怀宛如父亲的感想，同时努力让自己不要去意识到它。

    「我说菜希，你差不多该离我远一点喽，要是被同学看到会被误会的。」

    远山他们住在学校的附近，不需坐电车，走路就能到校。

    周围开始可以见到零星的其他学生的身影。

    「我就算被看到也不在意的喔。」

    「不对，这种事你应该要在意才对。兄妹还手挽手很奇怪。」

    「是这样吗？」

    「其他学生也变多了，你放开我的手啦。」

    这么说完，远山强行将菜希勾着的手臂拉开。

    「哥哥这个冤家～」

    「你是从哪里学到那种词语的啊。」

    不是初中生会用的词语，高中生也不会用吧。远山博览群书，知识相当丰富。

    「咦？远山？」

    在差不多快接近校门的地方，远山的背后传来应该是女生的呼唤声。

    ──一大早怎么会有女生向我搭话呢？

    远山转头一看，映入视野的是面熟且打扮华丽的女同学。

    ──对了……这么说起来从昨天开始就有个女生常找我说话呢。

    「上原同学，早安。」

    「早安远山……话说……那个可爱的女孩是谁啊？难道说是你的女朋友……之类的？」

    上原看向站在远山旁边的菜希，露出不安的表情。

    「嗯？啊，这是我妹啦。她在初中部就读。」

    「这、这样啊，太好了……我叫上原，是你哥哥的同班同学。」

    上原貌似松了一口气，向菜希打了招呼。

    「哥哥……难道她是你的女朋友吗？」

    菜希用带着敌意的眼神看向上原。

    「不是不是，她只是同学而已。」

    「是吗……那就好。我是他的妹妹菜希。上原学姊，哥哥平日受你照顾了。」

    说完后，菜希低头行礼。

    「哇，你妹妹很有礼貌耶，而且非常可爱。请菜希多多指教喔。」

    「好的，也请你多多指教。话说回来……上原学姊，你的胸部好大喔，请你不要借此来诱惑我哥喔。」

    要是从男生的嘴里说出来就成了性骚扰的话语，菜希若无其事地对上原说出口。

    「你、你在说什么啦？上原同学抱歉，我的妹妹有点与众不同。」

    「没、我没放在心上，没关系……啊哈哈。」

    口里说着没关系，但上原的表情有些僵硬。

    菜希照这样继续和上原聊下去的话，不知道她还会说出其他什么话来。

    「好了，你快去上课吧。」

    穿过校门之后，初中部是不同方向。

    远山担心菜希会不会再说出奇怪的话，宛如逃走般地和上原一同前往教室。

    「我妹的事，真的很抱歉。」

    走向教室的路上，远山再次向上原道歉。

    都怪菜希说了奇怪的话，今天早上燃烧不完全的远山，难以自制地注意着上原压倒性的胸部。

    「啊哈哈，你妹妹很有趣耶。我没想到她会突然说起胸部的事。」

    这么说着，上原像是要强调般地用两手环抱住自己的胸部。远山努力让自己保持冷静，不要去注意它。

    「我先去趟厕所，教室见吧。」

    莫名地感觉内疚的远山，没和上原一起走到教室，在厕所前向她告别。

    「嗯，那就教室见啦。」

    ──呼……今天从一大早就莫名地累呢。

    昨天和高井的激烈行为也有影响，用掉了不少体力，早上到现在菜希也害得他用掉不少精神，远山很想跷掉学校的课好好休息。

    拜菜希早上就开始的异常行为所赐，一进到教室远山就趴在了桌上。

    「佑希早安。你怎么一大早就好像很累啊，还好吗？」

    坐在远山座位前面的可爱男同学回过头来，担心地和他搭话。

    「嗯，千寻……早安。早上发生了一些事。」

    看着千寻的脸就被治愈了。从他无邪的笑脸中，可以看出是真心地在为远山担心。

    「你看起来有点憔悴，真的没事吗？不可以逞强喔。」

    之所以看起来憔悴，单纯只是因为远山睡眠不足。

    「啊……我有点睡眠不足，让我睡到班会开始之前吧。」

    「嗯，我知道了。老师来了我就叫你起来。」

    「拜托你了。话说……千寻如果是我的女朋友就好了。」

    「你、你在说什么啦？我可是男的耶。」

    「可是……看着千寻时，我觉得就算是男的也没关系了。」

    千寻的女子力真的不是盖的。外貌不用多说，他的温柔超乎性别，让远山都要爱上他了。

    「给我等等，你们两个男生一大早就在那边卿卿我我的干嘛啦。」

    和昨天一样，今天早上当远山两人在对话时，上原也插了进来。

    虽然仓岛还没到教室，但要是被他看见会很麻烦吧，远山这样想着，看了看周围。

    「上原同学，您早啊！」

    千寻对待上原，简直就像是对待学姊一样，礼貌地向她打招呼。

    「冲田同学，早安。我们是同学，你不用那么拘谨地打招呼。」

    「好，上原同学早啊！这样可以吗？」

    「等等，冲田同学……你也太可爱了吧！让我怦然心动。你真的是男孩子吗？」

    「这么说起来，千寻之前遇到我妹时，也被说过类似的话呢。」

    千寻到远山家里玩过几次，所以认识菜希。

    「冲田同学也见过远山的妹妹吗？」

    「上原同学你那种说法，好像是你也见过她了吗？」

    「我是今天早上第一次见到她，她突然就对我说『你的胸部好大喔』。」

    上原回想起今天早上的事，开心地笑了。菜希多嘴说的那句话，似乎没有让她感到不快，真是幸好。

    「佑希，你妹都没变呢……」

    千寻也忍不住苦笑。

    「一想到千寻你第一次遇到我妹时的情景，我就想笑。」

    「佑希，你不要再回想那种事啦。超羞耻的耶……真是的。」

    千寻鼓起脸颊闹别扭。

    「咦、怎么回事？你妹对冲田同学说了什么吗？」

    上原饶富兴趣地往前倾身，她压倒性的胸部在远山的眼前展现存在感。

    ──太、太近了。

    远山边回想着菜希的言行举止，一边屏除杂念，将视线从上原的胸部移开。

    『你真的是男生吗？有鸡鸡吗？』

    「她这么说。」

    ──噗！

    上原忍不住喷笑。

    「上、上原同学，这一点也不好笑。」

    「抱、抱歉……这有点……哈哈哈！……你妹妹果然很有趣呢……咕噗！」

    这似乎戳到了上原的笑点，她忍笑的样子让人觉得很有趣。当时远山也忍不住喷笑了。

    「真是的……那真的很羞耻。」

    ──嗯？

    复数道视线集中到远山他们身上。大概是与受到男生欢迎的上原相谈甚欢的关系吧。其中也包含不知不觉间已来到教室的仓岛的视线。

    高井呢……用眼神寻找她的身影，她今天对自己这边是毫无兴趣的样子。

    ──不过……还是太引人注目了呢。

    对平常就受到众人注目的上原他们这种社交圈顶层的菁英来说，应该是没什么大不了的。不过，对不习惯被那种眼神盯着看的远山来说，被混杂着嫉妒与偏见等各种感情的眼神盯着看，让他感到有点不快。

    「老师差不多要来了，上原同学你最好也回到座位上了。」

    为了不再招致更多来自同学的仇恨，远山打住了谈话。

    「啊……我还想多听一点的说。那我午休再来找你们玩。」

    他不讨厌上原，但要是会这么引人注目的话，他宁愿积极地避免与她来往。远山没有将这些说出口，但打从心底这么认为。

    「今天的午休我有图书委员的工作要做，不在教室喔。」

    「啊，这样吗？那我午休到图书室玩吧。」

    上原似乎打算跟到图书室来。远山原本以为午休他要担任图书委员不在教室她就会放弃，却得到意料之外的回答。

    「上原同学，图书室不是来玩的地方。」

    远山试着说出符合图书委员形象的话。

    「你不是说过要推荐书给我的吗？远山你也说过这样就不是私下聊天了。」

    ──上原同学，那种事你记得还真清楚呢。

    「不过午休很短，还书会比较多，我觉得我应该没有时间招呼你喔。」

    实际上由于午休较短，不能慢慢地选书，来借书的同学会比较少。

    「咦，是这样啊？那就没办法了……我怕打扰到你那还是算了。」

    总之今天中午似乎逃过一劫了，远山松了一口气。

    「嗯，抱歉喔。如果是放学后的业务时间来的话，我就能告诉你。」

    「啊，那这样吧，今天放学后要不要一起走？到咖啡厅边喝茶边聊吧。」

    上原提出了预料之外的提议，让远山有些不知所措。拒绝她的话，由她的个性来看，可以预想她应该会说那下次再约吧。

    远山并不讨厌上原。他只是讨厌与她来往必定会受到注目这件事，他只想要不起纠纷地安静度日。

    正当他这样烦恼着的时候，千寻进到了他的视野。

    「那……既然上原同学都那样说了，千寻你也一起走吧？」

    这时候就要避免两人独处，远山试着朝千寻转移话题。邀请现在也在场的他，上原也没话说吧。

    「佑希，抱歉。我今天有事必须早点回家，没办法奉陪。」

    为什么偏偏是今天？失去退路的远山，除了接受提议之外没有其他选择了。

    不过换个思考方式，只要上原觉得和远山在一起时不好玩，之后就不会再来找自己搭话了吧。

    虽然不是打算积极地惹上原讨厌，但只要她认知到自己不是有趣的人，之后就不会再来找远山，会回到原本的社交圈中继续过快乐的日子了吧。

    思考着这种消极想法的远山，就是彻头彻尾的边缘人。

    「是吗，千寻你不能来真可惜……上原同学今天我们一起回去吧？」

    「真的吗？太好了！那我期待放学后喽。」

    上原脸上浮现不是演戏而是真实的开心笑容，然后回到了自己的座位上。

    「唉……终于走了吗……结果我没办法补眠了。」

    就这样，远山肯定得在上课中打瞌睡了。

    「上原同学很期待呢，佑希你也开心点。」

    千寻没有往奇怪的地方想，似乎是打从心底希望他可以开心点。远山深深地觉得他是自己的朋友真是太好了。

    老实说，正由于千寻愿意把远山当成朋友来对待，他在班上才不至于显得那么不合群。

    所以为了不让自己在班上显得怪异，放学后他就不要不自然地闪躲上原，正常地与她接触吧。不这样做的话，对邀约自己的上原也很不礼貌，远山在心中如此决定。

    图书委员在午休与放学后要轮值图书室的业务。今天午休的业务是由远山负责。

    午休只有五十分钟，而实际上的工作时间大约是三十分钟。远山急忙吃完午餐，走向图书室。

    「千寻，我去图书室。」

    「嗯，慢走。」

    远山知道得不算详细，但规模较大的学校会有老师担任图书教师，以学校图书馆的营运为主要工作，当学生上课时，图书教师会在图书室处理业务。

    「宫本老师，辛苦您了。我现在开始工作。」

    「远山同学，辛苦了。我去休息的期间柜台就请你看顾了。归还的书等我回来我再归架就好。」

    「好，我知道了。」

    这么说完后，离开了图书室的女性是图书教师宫本沙也。

    留着一头黑色长发，戴着眼镜的她是个知性美女，不只是男学生，她在同事的男老师之间似乎也很受欢迎。拜此所赐，宫本老师在图书室的柜台当班时，以她为目标来借书与还书的男学生会蜂拥而至。

    当如此受欢迎的老师休息不在时，图书室只剩下寥寥无几的学生在看书。

    午休接近结束，安静无声的图书室中，喀啦一声响起了粗鲁开门的声响，远山看见开门进来的不速之客就叹了一口气。

    「喂，远山！这到底是怎么回事？」

    一进到图书室仓岛就边大喊边逼近过来。原本正在读书的女同学被吓得发抖。他到底知不知道这里是什么地方？

    「仓岛，你这样会造成困扰，在图书室请保持安静。」

    「谁管你，我问你这到底是怎么回事！」

    「仓岛，你没听到我请你保持安静了吗？你看看四周吧。」

    大声怒吼的仓岛，被还在图书室中的同学们投以白眼。

    「啧！」

    仓岛大声地咂嘴后，离开了图书室。

    仓岛真的很自我中心。长相帅气，稍微受到众人欢迎，被人吹捧之后似乎就得意忘形了。

    「很抱歉吵到各位了。」

    ──为什么是我要道歉啊？

    真是个麻烦的家伙，远山凝视着仓岛离去的图书室门扉，又叹了口气。

    「远山同学辛苦你了。剩下的由我接手，你可以回教室了。」

    「好，我知道了。剩下的麻烦您了。」

    宫本老师休息结束回来，远山就能去休息。

    之后是下午的课程，但由于仓岛一事，远山打从心底觉得今天已经想要回家了。

    「远山同学，这么说起来仓岛同学他站在图书室外面是在等你会合吗？」

    ──仓岛那家伙，还以为他老实地滚蛋了，竟然还埋伏在外面吗……真的很麻烦哪。

    「不是，他不是在等我会合……」

    「是吗……感觉他好像在生气，你们没事吧？」

    「是的，我们只是因为一些无聊小事在吵架而已，没事的。」

    仓岛知道上原放学后会和远山一起走，是因为这件事不爽吧。

    由于一些无聊小事就被纠缠，远山觉得很烦躁。

    「要是发生什么事，要立刻跟老师说喔。」

    为了女同学争风吃醋而吵架，这种事太过羞耻当然不可能找老师谈，远山感到非常困扰。

    「好，谢谢老师。」

    远山以沉重的脚步走向图书室的门口，他开门打探情况，战战竞竞地走到外头。

    ──咦？仓岛那家伙不在……他等得太久就放弃了？

    这样想着，远山在走廊上迈步走向教室，半途却被人从后面突然叫住。

    「远山我等你很久了，把事情讲清楚吧。」

    回头一看，是他不想看到的仓岛。他是躲在哪里呢？

    「你说的是什么事？快要开始上课了，请你长话短说。」

    距离上课只剩下五分钟左右。

    「你去拒绝麻里花，今天不要一起走。」

    远山早有预料到是为了这件事，不过突然命令人去回绝，仓岛是把自己看得多伟大啦？

    仓岛傲慢的言行举止让远山对他的人品抱持疑问。

    「这是上原同学请仓岛你来说的吗？如果是这样我也没话说。如果不是这样，那就是你多管闲事了。」

    「麻里花什么都没说。反正一定是你强邀麻里花的吧？她太温柔了才没办法拒绝你。像你这样的边缘人配不上与她来往啦。」

    这是在说哪个世界的贵族故事啊？有点无法理解他的意思。

    「你好像误会了，是上原同学邀我的。」

    「怎么可能！你不要说谎！」

    「是真是假你问问上原同学就知道了。」

    仓岛一个人喃喃自语说着这不可能……为什么会邀这种家伙……之类的话。

    「你的事情说完了？快上课了我要回教室。」

    再这样下去会迟到的，不能和这家伙再纠缠下去了，远山强行结束谈话。

    「喂，你等等！我还没说完啊！」

    仓岛似乎还在说些什么，远山无视他走向教室。

    快步走进教室，一回到自己的座位，远山便趴到桌子上叹了口气。

    「佑希，你好像很累，还好吗？图书委员的工作那么辛苦吗？」

    看到远山筋疲力尽的样子，千寻担心地询问。

    「不是，图书委员的工作没那么累，是其他事……」

    都是那个笨蛋害的，本来他睡眠不足就已经很累了，真是个麻烦精。

    「是吗，虽然我不太懂，但还是辛苦你了。下午还要上课，你再加油一下。」

    千寻微笑着给予鼓励。

    真想让仓岛喝用千寻的指甲垢泡的茶，远山这样想着，又觉得给那家伙喝太浪费了。

    「千寻……你人真的好好啊。你要真是我的女朋友，应该会很幸福。」

    远山受仓岛之害而损失的精神力，在千寻这边慢慢回复。

    「就、就说过我是男生了……你讲那么多次我会害羞的。」

    那样害羞着的千寻在远山眼里简直像天使一样。虽然他是男的。

    「那只是开玩笑啦。我小睡一下，老师来了叫我。」

    受到千寻治愈的远山，为求回复更多精神，决定补眠。

    难道没有醒来后发现自己是在房间床上的这种好事吗？开始想要逃避现实的远山，许下愿望希望这一切只是一场梦之后，就在教室里睡着了。

    历经昨晚与高井的情事、早上菜希的异常言行、中午仓岛的添麻烦行为，从昨天到现在体力与精神力都被消耗且睡眠不足的情况下，远山在课堂上头点啊点地打瞌睡，好歹是撑过了下午的课程。

    远山接下来与上原约定好要一起走。

    但这件事被仓岛发现了，造成他中午来找碴。那家伙的嫉妒心到底是多重啊？对上原同学那么执着。

    受到这件事影响，老实说远山对和上原两人一起走这件事并不来劲。而且她的粉丝不只限于班上，从低年级生到高年级生都有，人数相当多。要是被他们知道了，肯定又会演变成麻烦的事态。

    和上原不小心有所牵扯之后，平稳的生活就开始受到威胁，远山对此有危机意识。

    远山不讨厌上原，反倒是有好感的。她外表华丽又可爱还是个美人，身材出类拔萃，性格和善，可以理解为何她会受到欢迎。

    想和上原变得亲近，和她交往，然后和她做爱，身为男性这是理所当然的愿望。实际上在她的周遭，有很多男生就是以这种心态聚集而来的吧。而且，仓岛肯定是其中的第一名。

    但是以远山来说，如果将和上原交好但是平稳生活受到威胁，以及不与上原来往但可以安稳度日这两件事放上天秤的话，他会毫不犹豫地选择后者吧。这是因为远山对他与高井之间的关系感到很满足。

    远山和高井之间不会说喜欢啊、爱啊之类的甜言蜜语，但与她交缠的时候，远山觉得非常充实。

    虽然远山只有和高井的经验，但两人的身体配合度应该算非常好吧。

    也多亏这个理由，远山特别想与上原变得亲近的理由就很薄弱了。

    他甚至认为他只想要千寻这种可以说真心话的朋友。

    和上原说不定可以变成关系好的朋友，不过校园社交圈这堵墙会成为阻碍，仓岛和远山水火不能相容，这就是现实。

    远山──

    「远山，你在听吗？」

    被人从后方戳了戳肩膀，陷入沉思的远山回过神来。

    ──上原同学？

    「啊，抱歉。我稍微发呆了一下。」

    上原似乎叫了远山好几次，但他坐在自己的座位上完全没反应。多半是睡着了吧。

    「远山你都没有反应，我还以为你睡着了。」

    「我稍微想了一下上原同学的事，应该是半梦半醒着吧。」

    「咦？我的事……呃，是什么样的……」

    上原的表情有点吃惊，双颊略微变红，害羞地低下头。

    「呃、呃……我在想放学后要和上原同学去哪里啦。当然不是想奇怪的事情。」

    远山担心说不定会带来奇怪的误解，但他的确是在想着上原的事没错。

    「啊，是这样啊……那你有决定要去哪里吗？」

    上原的脸上浮现有些遗憾的表情。

    「有，上原同学你希望我推荐书给你，那就去书店吧。」

    「嗯，那车站前有间大型书店对吧？咦……叫什么名字来着？」

    「啊，你说的是反省堂吧。」

    「对！反省堂！就去那里吧？」

    就这样决定了去处，远山快速地准备回家，从座位起身，他一边看着周围，一边与上原两人并肩走向教室门口。

    远山和上原的组合很少见，受到其他同学注目是可以理解的。外表华丽的上原与朴素的远山，类型实在是天差地远，所以是理所当然的。

    ──这么说起来，没看到仓岛的身影呢……

    远山警戒着与上原一起回去前，他会再来闹个一场，但似乎是杞人之忧了。

    那么高井呢──

    她好像已经不在教室里了。

    高井放学后到图书室读书已经是每日例行事务了，她说不定早就去了图书室。

    正当远山与上原两人要走出教室，到达门口前的时候，另一个同学也要进来教室，所以远山他们停住了脚步。

    ──高井？

    熟悉的黑发配上眼镜，进到教室里来的她瞥了一眼站在门口前的远山与上原后，若无其事地从旁边通过了。

    与高井轮替般，远山与上原离开了教室。

    高井看见远山与上原两人一同离开的这幕，心里在想着什么呢？

    不是情人而是炮友关系，所以不谈感情。高井之前这么说过。

    所以远山也决定不去在意。

    与高井之间是互利关系……仅此而已，远山对自己说道。

    「这么说起来，我和高井同学几乎没有说过话呢。她和远山好像在图书室稍微说过话，她是怎么样的人呢？」

    上原不知为何对高井有兴趣，似乎不是在怀疑远山与高井之间的关系。

    「我和她也只聊过书的话题，所以不太清楚。」

    远山对于高井的事，除了她家的情况复杂以外也知之甚少。她也没打算说自己的事。

    「这样吗……如果我变得更了解书的话，也可以和她聊天吗？」

    「上原同学你会想和高井聊天吗？」

    「会啊，我们是同学，当然会想亲近些不是吗？不过高井同学平常都是一个人，我不知道该和她聊些什么，就想着先从书的话题聊起来吧。」

    果然上原是个对谁都不带偏见的好人。

    为什么她会和仓岛那种人处在一起呢，远山难以理解。

    「原来如此……所以你才会来找我问书的事情啊。」

    这样一来，就能理解对读书不感兴趣的上原的行动理由了。

    「不是，也不是那种原因……是远山……那个……」

    上原好像有什么话难以启齿，忸怩了起来。

    「咦？我怎么了？」

    「什么都没有！笨蛋！」

    ──我做了什么惹她生气的事了吗？

    不懂女人心微妙变化的远山，再次认知到就算自己有女性经验，也还是没有女朋友不受欢迎的边缘人。

    像这样聊着天，从室内鞋换成学生皮鞋，两人穿过了校门。这期间远山也察觉到来自其他同学的视线，再次亲身体会到上原受欢迎的程度。

    即使受到瞩目，上原也没有特别在意的样子，不管走到哪里都不作掩饰，自然以对。

    ──原来如此……难怪她会受到欢迎。

    有机会像这样交谈后，远山第一次察觉到上原的魅力所在。

    远山与上原离开学校，走在距离车站约二十分钟的路程上。

    「那么，上原同学你喜欢什么样的书呢？」

    远山他们前往的反省堂是展售区多达五个楼层的大型书店，为了节省找书的时间，有时视情形必须先决定要去哪一类书区。

    轻小说与文学作品等等，说到小说也还分成许多类别，他们应该没有时间一一去逛每个书区。

    「嗯……我平常不读小说耶……大概要写读书心得作业时会读一下吧？」

    这样的话，文风轻松的轻小说和角色小说会比较适合她，远山将范围缩小。

    「以类型来说你喜欢哪种？例如爱情啦、或是推理啦。」

    「我应该还是比较喜欢爱情类的吧。我常去看爱情电影喔。还有冒险类型的科幻电影我也喜欢。惊悚的或怪诞的我不太喜欢。」

    感觉上原的喜好感觉还挺一般向的。

    要是上原有宅宅倾向的话，就可以推荐恋爱喜剧或大小姐类的故事给她。那一类的书区也可以去逛看看，远山规划着行程。

    远山是个会看动画，也喜欢轻小说的宅宅。他并没有打算向上原隐瞒这件事，要是她说不喜欢宅宅的话，两人的关系刚好可以到此为止。既然兴趣合不来，就不需要勉强来往。

    一边询问上原的喜好一边走着，让他们忘记了时间的流逝，转眼就到达车站前。

    虽然远山是走路上学，不用来这里搭车，但从大型书店到家电量贩店一应俱全的车站周围相当繁荣。

    从车站前走个几分钟就会到达目的地反省堂。

    「哇啊，这间书店真的很大间呢。」

    反省堂的建筑映入眼帘，让上原发出惊叹声。

    虽然现今都说纸本书卖不好，但看看这间书店没进驻百圆商店和咖啡店的柜位，五层建筑整栋都作书店使用，这不是相当厉害吗。

    以从学校走到反省堂这段路上问到的上原意见做为参考，两人走到了轻小说书区。

    「像上原同学这样不太习惯读书的人，轻小说应该会比较适合吧？」

    远山向上原导览轻小说书区。

    「呜哇！封面这么色情没关系吗？」

    满满堆叠着色彩缤纷封面的书区展现在眼前，上原看到轻小说封面插图后睁大了双眼。

    轻小说果然是提供给男性观看的娱乐作品呢，远山再次如此认知到。

    「轻小说很多作品都是这种封面吧，其中又以被归为异世界类别的占多数。而恋爱喜剧之类的通常都是穿着制服。」

    「咦……不过插画很可爱呢。应该说胸部超大！胸部这么大的高中生不存在喔。轻小说的女主角全部都是巨乳吗？」

    ──不对，上原同学，我觉得你的胸部大小也不输给她们。

    远山实在说不出口，他看着上原高高撑起制服的胸部，轻轻地点了点头。

    「嗯，应该说现实尺寸的巨乳在轻小说领域中是常见尺寸吗？这个大小算是普通尺寸喔。」

    远山用手指向满满堆叠着的轻小说封面上画的女性插图。

    「咦咦？这算巨乳了吧。这要算普通大小的话，现实中的女孩子几乎都是贫乳了。」

    「反正是创作作品嘛，我想是以符合购买轻小说客层喜好为基准吧。」

    轻小说的目标客层从初中生、高中生到社会人士，范围宽广，而且主要是男性。

    「嗯……原来男生都喜欢大胸部吗？远山你也喜欢大胸部吗？」

    上原抬眼看着远山，向远山丢出了很难回答的问题。

    「不是，嗯……我不讨厌大胸部，但我也喜欢小一点的喔。」

    要说远山唯一了解的胸部就是高井的，但老实说她的胸部并不是那么大。

    不过却很柔软，触感很好。想要揉捏时还是足以揉捏。所以远山觉得不用特别大也没关系。

    「唔嗯唔嗯，远山喜欢小胸部……」

    上原低头，直盯着自己的胸部。

    看来上原似乎误会了远山喜欢小胸部。

    「这么说起来，上原同学你对这类插图感觉还好吗？有的人会觉得讨厌。」

    从现在的对话走向看起来，她很正常地可以直视封面，和远山聊这话题似乎也没问题。

    「我是没差啦，应该说还算喜欢吧。我还会看漫画呢。」

    「幸好上原同学你不讨厌萌系插图，这样就能推荐你很多书了。」

    「我不会和其他同学聊这种话题。其他男生老是直盯着我的胸部，用很饥渴下流的眼神看我，好讨厌。不过远山你和我说话时不会出现那种眼神，让我很安心。」

    确实明明是在聊着巨乳、贫乳或是胸部之类的话题，但上原和远山却可以正常地对话。

    一般初中生或高中生的青春期男女，聊到这种话题都会感到羞耻而避开。

    「昨天我说过远山你很成熟，你还记得吗？」

    这么说起来，印象中是有听她说过，远山回想至今与上原对话的记忆。

    「依稀有印象。」

    「在班上我周围的男生都很幼稚，下流想法也完全暴露出来，所以其实我不想和他们有太多牵扯，但那个小团体的女生和我交情不错，所以怎么也没办法离开。」

    既然是以仓岛为首的小团体，远山大概能够想像是怎么样的感觉。

    远山之所以能够看起来游刃有余，还是该归功于高井的存在。因为能够定期地宣泄性欲，所以没必要那么努力地向女生表现自己。

    「小团体的中心是仓岛就有点那个了。社交圈真的很麻烦呢。」

    要是从社交圈这种关系良好的小团体中脱离，很可能会变成孤单一人，或是被欺负。如果想安稳度过校园生活，只能进入某个小团体之中。

    「不过，那不是无可奈何的事吗？小团体就是这样。只要能够顺利交际就行了。」

    「真羡慕远山你耶。不用被这点束缚，自由自在的。」

    「作为代价，我只有千寻一个朋友喔。结果还是得取舍吧。」

    「取舍是指？」

    「我不受小团体束缚，虽然自由，却因为没有朋友，在校外教学或活动时会孤单一人。但是上原同学你的朋友很多，就算有活动你也不用担心会落单，可以快乐享受，但同时也受到小团体的束缚不能自由自在，是这种感觉吧？」

    「远山你……真的很像成熟的大人耶。我觉得你这一点很好。」

    说他像大人是也没错啦。不过无法适应像是社会缩图的学校生活，以身为人而言是失格的吧，远山这么想着。

    「我还不是大人喔。只是逃避麻烦的事情而已。我想如果是大人的话，就会有协调性，能顺利地跟班上同学往来应对。所以比起我，上原同学更像个大人喔。」

    「是那样吗？我不太清楚。」

    「我比较有机会读书所以知识相对丰富，但其实不过是个嚣张的高中生而已。」

    「呵呵，你确实是个很爱说教而且有点嚣张的男生没错。」

    上原开心地微笑。

    「这点你倒是可以帮我否认吧？」

    「你看，我是个老实人，没办法说谎的。」

    「你的确是个老实人，我无法否认。上原同学是个表里如一的人。」

    「也只有在远山面前是这样。在那个小团体中我得多费点心思，做好表面工夫。」

    在远山面前的似乎是表里如一，真实面貌的上原。

    上原好像也吃过很多苦头。即使如此还是不能脱离，这就是社交圈这种村庄社会吧。

    「原本应该是在解说书本，却大大地离题了，上原同学想看什么书？」

    就像上原说的一样，远山有点爱说教。

    远山自己也因为对同学大放厥词而感到有些羞耻。

    「我想看能够像远山一样变成大人的书！」

    「那你看些学校图书室的书，就能像我一样增加表面上的知识喔。」

    「会变得像远山一样孤零零的吗，那我可能不想要哦。」

    「我不否认我是孤零零的，但我不是读书之后才变成这样的好吗？孤零零是自带的天性。」

    「你那是自虐笑话吗，我好难判断耶。」

    这么说完，上原小声地笑了。

    那副笑脸只要是男性不管谁都会看得入迷。这就是在教室里看不到的，只有在远山面前才会表露的真实表情吗。

    远山他们最后什么也没买就离开了反省堂。因为上原说想多聊一些，他们移动到咖啡厅，热络地聊些日常琐事，结束了这天。

    选书这个一开始的目标，借由远山挑选学校图书室的书让上原借阅而获得解决。虽然没有收藏过于激烈的内容与封面的作品，学校图书室中还是有购置一些轻小说的。

    得知这一点时上原的表情非常惊讶，远山光是回想起来脸上就会浮现微笑。

    ◇

    上原与远山两人去过反省堂之后，每当远山轮值图书委员的工作时，她常常会到图书室露脸。

    「远山！我来还书了。」

    上原归还的书是会让人觉得原来学校图书室里还有这种书啊？这么想也不奇怪的爱情喜剧轻小说。现在上原已经完全沉浸于读书之中，以相当快速的步调来借阅书籍。

    远山最初是挑选纯爱系轻小说给上原阅读，她感觉很有趣评价不错。在那之后他试着推荐她恋爱系爱情喜剧，她也出乎意料地读得下去。

    「像爱情喜剧女主角的女生一般是不存在的。男生对女生的幻想也太夸张了。」

    像这样留下宛如将现实硬塞给作梦的男生般的评语，接着离开图书室的情况也经常发生。

    上原正一步一步地走上宅宅的道路。

    而高井不管远山在或不在，都已经是图书室的居民了，可以说她放学后一定会在。那样的她最近常常被上原搭话。

    「高井同学你看，这本小说很有趣喔。你有读过吗？」

    上原递出纯爱系轻小说，高井斜眼看着那本书，远山以欣慰的心情看着这样的两人。

    「我不看那种书。上原同学图书室严禁私下聊天喔。你会打扰到我读书，别再找我讲话了。」

    两人的交流就像这种感觉，稍作一句两句的交谈之后，由高井单方面终止话题的模式。

    而且高井不看青春系的恋爱小说。她喜欢充满爱恨情仇的成人故事，但上原还不清楚她的喜好。

    上原对高井的冷淡回应毫不退缩，每次见面都会试图打听她对书的喜好。

    「唉……今天我也没问出高井同学的喜好。高井同学她在图书室读的书太难了，我没办法读。」

    高井在图书室读的大多是纯文学或哲学类的书，对刚开始读书的上原来说门槛说不定太高了。

    「远山，高井同学其他还喜欢读些什么书呢？告诉我吧。」

    「那你先把高井现在正在读的书名告诉我吧？」

    「那本对我来说太难了，我读不懂啊！我是说更普通一点的小说啦。」

    「想和高井打好关系的话，你得直接去问她本人。」

    远山当然清楚高井的读书喜好，不过他认为如果不是上原从当事人口中问出来的话就没有意义了，所以没有告诉她。

    「真是的……远山这个小气鬼！」

    远山希望高井能够向上原打开心扉与她关系变好。他感觉到高井在复杂的家庭环境中失去的内心某种缺漏，靠着与远山的关系获得填补。

    但这不过是暂时的。填补上的洞很快就会再次打开。远山只是一名高中生，能为高井做的事是有限的，他只能在她向他寻求慰借的时候做出回应。

    高井不打算对远山说出自己的真心，大概是因为高井没有在远山身上寻求这种功能吧。

    但是远山认为，如果有像上原这种不带偏见地待人接物的同性友人，应该就会有所不同吧。至少有个愿意倾听的对象的话……说不定就能解决掉某些症结，不再需要远山了。

    远山觉得那样也很好，因为那才是正常的。

    ◇

    在远山负责图书业务的午休，图书室中除了高井之外没有其他同学，只有两人独处。

    「我要借这本书。」

    将高井拿来的书处理完借阅手续后，远山将书本递给她。

    「归还期限是两周后。」

    高井没有拿书，她抓住远山的手腕往自己的方向拉。远山身体前倾，脸贴近到能与高井接吻时，闻到了她身上淡淡的香味。

    然后高井形状姣好的嘴唇靠近远山的耳边轻声说道：

    「佑希。」

    「什、什么事？」

    「那女孩为什么要接近我？」

    「你说上原同学？」

    上原本人似乎想和高井增进友情，对高井说应该也无妨吧，如此判断的远山说出了上原曾说过的话。

    「她说想和高井你增进友情。」

    「为什么？」

    「我也不知道啊。不过她之前说过难得能和你当同班同学。」

    「嗯……是个奇怪的女孩呢。」

    「是吗？她是个不带偏见的好人喔。」

    「──佑希你喜欢她？」

    「咦？我对她没有那种感情……」

    「是哦。」

    「怎么了？你怎么会问我这些。」

    「没事。」

    「高井你也稍微对上原温柔一点如何？」

    但是她没有回答远山的这句话。

    高井对上原是怎么想的，远山不是很清楚，但可以确定她在意上原。这两个人好交情地聊天的那一天说不定不远了。

第一卷 第三话 投射而来的恶意

    自从上原开始出入图书室后不久，午休在教室时她也会来找远山和千寻聊天。

    「你最近午休也常过来这边，放着对面圈子的那些人不管真的没问题吗？」

    「没关系的。和人他最近特别烦人。他明明不是我男朋友，还想要管我管很多。」

    确实每次上原过来远山他们的座位这边玩时，仓岛都会专程过来把她带回去。但是这几天仓岛只是待在远处看着，什么都没做。他是放弃了吗？

    「之前远山说过取舍的事，让我也想选择变得自由。」

    「取舍是指？」

    从旁听着两人对话的千寻，虽然知道这个词的意思，但不知道两人说的是什么话题。

    「简单地说就是上原同学虽然有很多同伴，却被社交圈束缚着。而我虽然很自由，朋友却很少。」

    我向千寻扼要地说明事情概况。

    「是呢……我大概明白你想表达的意思。就是选择了一方，就必须牺牲另一方的那种概念。」

    千寻的头脑很好，只要像现在这样简单地说明，他大概就能明白意思。

    「但是上原同学你这样没问题吗？仓岛同学他好几次过来想把你带回去，照这样下去你说不定会被他讨厌哦？」

    千寻和远山不一样，本性良善，不会说任何人的坏话，即使对象是仓岛也一样。

    「就算被讨厌也无所谓啦。倒不如说他尽量讨厌我。」

    「看来仓岛同学被上原同学讨厌得很澈底呢。」

    不过，原本那般执着于上原，仓岛竟然没有采取任何行动，还真令人感到害怕。

    远山看向另一个自由的人──高井。她依然对远山他们毫不关心，毫无改变，今天也是独自一人。

    ◇

    来到学校的远山为了换上室内鞋而打开了鞋柜。一打开他就发现鞋柜里头有张像是白色纸条的东西。

    「什么啊？」

    拿出来之后，纸条上用潦草的字迹这么写着：

    『边缘人可别得意忘形了。』

    带有恶意的一句话。

    ──终于开始了。

    远山从以前就害怕的事发生了。

    班上人缘极好的女生上原和远山关系变好，毫无疑问就是原因所在。

    ──只是没想到竟然会是用手写的……明明只要确认笔迹就能指认出是谁写的，犯人还真够蠢的。

    由此可以看出手写的骚扰纸条是出于感情用事，不计后果发起的行动。

    虽然不知道这件事是个人还是集团所为，但总有一天会知道吧。尽管遭到骚扰，远山还是冷静地分析着。

    远山对这种程度的骚扰没什么感觉，但他不想让上原知道。以上原的性格来说，说不定会认为这是她害的，觉得是自己的责任。

    远山最害怕的是自己以外的人成为被骚扰的目标。

    虽然担心与自己最亲近的千寻，但他和远山不一样，待人友善，与其他同学都相处融洽。所以他应该没事……远山希望如此。

    那一天，远山一直警戒着，不过什么事也没发生平安地过完了一整天。

    ◇

    远山的鞋柜被放入写有诽谤他内容的纸条隔天，来到学校的远山谨慎地开启鞋柜。里头只有室内鞋，此外什么都没有。保险起见他还检查了室内鞋，也没有被人恶作剧的迹象。

    远山松了一口气，走向教室。

    进入教室的远山确认坐在前座的千寻还没来，他把书包放在桌上，坐到了椅子上。

    远山打开书包，拿出第一节课要用的教科书。当他想要把教科书放进桌子抽屉时，里面似乎塞着什么东西，教科书放不进去。

    往抽屉里一看，里面被塞满了垃圾。拿出来是一些点心袋和纸屑之类的垃圾，应该是拿教室垃圾桶里的东西塞进来的。

    ──做出这个恶作剧的人和在鞋柜中放纸条的人是同一人吗？

    不管怎么样，骚扰纸条和垃圾应该是同一人或者同一群人所为。

    但是，与其被人鬼鬼祟祟地从背后捅刀，还不如正面承受骚扰，这样自己还能进行反击，远山希望对方能这么做。

    即使被这样骚扰，远山还是保持冷静。因为他已经打算好了，如果对方诉诸暴力，他也会还手。

    「佑希，早安……咦？你的表情好可怕，发生什么事了吗？」

    来到教室的千寻一看见远山的脸，似乎就察觉到不对，一脸担心地探头审视他的表情。

    「不，没什么啦。只是觉得上课好麻烦，想要回家而已。」

    远山慌张地把垃圾塞回桌子抽屉里，假装什么也没发生。

    「但是看你一副在钻牛角尖的表情……要是有什么烦恼就跟我说吧。」

    「当然啦。能陪我商量的朋友就只有千寻你嘛。」

    为了缓和气氛，远山用自虐哏来回答。

    「我觉得没那回事哦。现在的佑希身边不是还有上原同学吗。」

    虽然千寻说远山身边还有上原在，不过他本人对她还没有成为朋友的感觉。

    即使最近三人经常一起吃午饭，他还是没有丝毫实感。

    然后远山把目光转向另一位同学，高井。

    高井依然和平时一样，独自一人静静地看书。

    远山一直无法集中精神上课，就这么迎来了午休。上原还是一如往常地来到远山和千寻的座位这边，打开便当。

    虽然可以想见这次骚扰的原因是上原，但她当然是无罪的。不过如果她再继续和远山来往的话，骚扰的矛头就有可能指向她。不过，也很难告诉她最好不要和自己待在一起。

    想到这边，远山得出的结论是，只能像之前一样正常地对待她，观察情势。

    只是，今天的午休与平时不同。同学们一边看着手机，一边窃窃私语像在聊八卦般地看着远山他们。远山感觉到他们的眼神里带着类似轻蔑和敌意的感情。

    自从上原加入远山他们的圈子，虽然多少都会受到一些关注，但感觉这和以往的关注方式不太一样。

    「大家的样子有点奇怪耶，我感觉我们正被大家盯着看。」

    「嗯，有种非常讨厌的感觉。」

    千寻和上原也察觉到班上的样子与平常不同。

    「麻里花，可以来一下吗？」

    受到与平常不同的注目，正当远山他们感到疑惑的时候，同班的相泽美香过来搭话。相泽和仓岛相同，都位于顶层社交圈，远山经常看到她和上原相处融洽的样子。

    「美香？怎么了？」

    「我有些话想跟你说……在教室有些显眼，能到外面说吗？」

    「呃、好，我知道了。」

    「啊，远山你也一起来。」

    「咦？我也要？为什么？」

    「好啦，闭上嘴乖乖跟过来。」

    相泽是个娇小的女生，及腰的头发绑成双马尾。远山听说她是个与外表相反，有大姊头风范而且很会照顾人，有事会好好说清楚的类型。

    「好、好的……我知道了。」

    遭到相泽狠瞪的远山，就像被蛇盯上的青蛙一样，不得不老实地跟在后面。

    「冲田同学，抱歉，这两个人借我一下喔。」

    「嗯，请你对佑希手下留情。」

    看着不知道要被说什么而提心吊胆着的远山，千寻开玩笑地说道。

    「我、我又不是要把他抓来吃！好了，你们两个快走吧。」

    相泽一脸羞耻地带着远山和上原离开了教室。

    「真是的，这样我不就像是把他们两个叫出来的可怕人物吗……实在是。」

    相泽边发着牢骚，边走在远山和上原前面，带来他们来到走廊尽头的自动贩卖机前。

    「那么美香，你要说什么？是不能在教室里说的事吗？」

    「午休时教室的气氛怪怪的，麻里花你有注意到吗？」

    「多少能感觉到……气氛感觉和平时不太一样。」

    「远山呢？」

    相泽瞥了一眼远山，询问他的看法。

    「我和上原同学一样。该说是和平常不同的受注目方式吗，我有这种感觉。」

    「是吗……看来你们两个都还不知道呢。看看这个。」

    相泽拿出手机让远山和上原看画面。

    〔你看，班上不是有个很土气的家伙吗，叫什么名字来着？和那个像女生一样的男生交情很好的家伙。〕

    〔是在说远山吗？〕

    〔对对，有传闻说上原和那家伙正在交往。〕

    〔咦？怎么可能啊。他们完全不相配啊。〕

    〔听说有人在车站前的书店看到他们，而且远山担任图书委员的时候，上原也经常去图书室。〕

    〔经你这么一说，确实如此呢。〕

    〔如果是真的，那还真是让人羡慕啊。〕

    〔话说回来，为什么偏偏是远山啊？〕

    〔只是传闻而已，事情还不是很清楚。你们别泄气啊。〕

    「这是什么啊？怎么会变成我和上原同学在交往的传闻了？」

    手机上显示的是：远山和上原已经在一起了──这种毫无根据的传闻留言。

    「不会吧？我和远山被传绯闻了？」

    上原掩饰不住惊讶，但她的表情不知为何好像很高兴。

    「刚刚一进入午休时，我就被邀请进了这个匿名的聊天群组。因为是在讲远山你们，所以你们才没被邀请吧。」

    「所以我们在教室里才会被盯着看吗……上原同学，我感到有些抱歉，闹出了奇怪的谣言。」

    「为什么远山要道歉呢？你又没有做任何坏事，不是吗？」

    「不……我是觉得和我这种人传出绯闻，上原同学应该也觉得很讨厌吧。」

    「什么讨厌，完全没那回事！我反而很高兴……吧……什么的。」

    上原微低着头，似乎是感到害羞，她的声音慢慢地愈来愈小，小到听不见。

    「上、上原同学？就、就算你是在开玩笑，说这种话真的会被误解的！」

    「让人这么说不好吗？还是说远山你讨厌和我传绯闻？」

    上原抬起眼睛，探头看着远山的表情。

    ──好、好近！

    远山意识到上原逼近到眼前的形状姣好的粉红色柔软嘴唇，不由得移开了目光。

    「这不是讨不讨厌的问题……那个……」

    「啊～咳咳……你们真的在交往吗？」

    到刚才为止一直默默听着两人交谈的相泽故意咳嗽了几声，一脸受不了地提出疑问。

    「才、才没那回事哦！我们并没有在交往！对吧，上原同学！」

    或许是因为不好意思，远山拼命地否认。

    「你也不需要那么用力否定嘛……」

    上原似乎对全力进行否定的远山感到不满。

    「看到你们这个样子，我开始觉得就算被误解也是没办法的事……」

    大概是对这种像是笨蛋情侣一样的拌嘴式吵架有所自觉，远山和上原没有反驳，只是神色尴尬地沉默着。

    「总之，你们两个注意一下自己的行为，不要再传出什么奇怪的绯闻了。」

    「相泽同学，谢谢你把这件事告诉我们。接下来我会注意的。」

    「好～我会注意的！」

    远山担心和上原的绯闻会传开来，下定决心接下来要慎重行动。但上原本人似乎没放在心上，没有危机意识。

    「这孩子真的了解吗……如果还有什么后续发展的话，我会告诉你们的。」

    远山非常清楚，相泽虽然以无奈的表情看着一派轻松的上原，但其实她很担心这个朋友。

    ◇

    从相泽那里听说匿名聊天群组的那天放学后，远山造访了高井的房间。

    「今天发生什么事了吧？」

    感觉到远山与平时不同的高井，用温柔的语气问道。

    「不……那个……」

    当远山支吾其词时，高井把放在沙发旁的手机拿来操作一番，递了过来。

    看到手机萤幕显示的讯息，远山愕然失色。

    虽然高井被邀请进聊天群组这件事也让他很惊讶，但问题在于聊天群组的讯息内容。

    ──这、这是……到底是怎么回事？

    远山看到内容的瞬间，感觉全身的血液都被抽光了。

    聊天群组的内容比午休时相泽给他们看时又更新了，增加了新的讯息。

    〔上原同学好像很淫荡哦。〕

    〔咦？真的吗？拜托她的话就能上她吗？〕

    （插图010）

    〔不，好像要钱。〕

    〔那就只是援交而已嘛。〕

    〔大受打击啊，没想到上原同学竟然是那种人。〕

    〔但是只要给钱就能上她的话，我给啊。〕

    〔确实，就算她很淫荡，她脸好看身材也超赞的。〕

    〔真想享受看看那对压倒性的大奶啊。〕

    〔仓岛之所以没被当作对象，好像就是因为他拒绝给钱哦。〕

    〔真的吗？仓岛也很可怜了耶。〕

    〔对了对了，上原好像在跟远山援交。〕

    〔听班上的女生说，在校舍后面看到了远山给上原钱。〕

    〔不然上原这样的优质女人怎么会找远山当对象啦。〕

    〔结果远山不是和上原同学交往，而是给钱换来的吗。〕

    〔没错没错，远山被当成冤大头了呢www〕

    聊天记录里写满了毫无根据的谎言和诽谤中伤的内容。

    ──什……么，这是……

    远山的心脏鼓动得愈来愈大声，连他自己都听得见。

    眼前出现光点杂讯，呼吸困难起来。

    「今天一进入午休，我就被邀请进这个聊天群组。」

    高井和远山他们在班上没有交流，所以才会被邀请进聊天群组吧。

    「午休时相泽同学有给我看过里面的留言……但现在的内容比那时候的更恶劣了……」

    放学后，在图书室见面时上原的举止都还很正常。所以新的讯息应该是放学以后才发文的。

    ──不只我而已，连上原同学都成为被骚扰的目标吗？为什么？她不是在班上人缘很好吗？还是说这是所谓的「愈是喜欢，一旦翻转，便愈是憎恨」？

    远山表情苦涩地不断重复自问自答。

    「是我的错……如果我没有和上原同学扯上关系就不会演变成这种局面了……可恶！」

    远山受到自责的念头驱使，用力握紧拳头，用力到指甲都要掐进手掌。

    一股轻轻飘散的柔和香味包围了远山那垂头丧气的脑袋。

    「你不要责备自己，这不是佑希的错。」

    高井把远山的头抱在胸前给予安慰。

    「但是，我该怎么做……」

    远山认为就算自己被人诽谤中伤也无所谓，但是再这样下去，上原也会暴露在班上的恶意之下。

    就算只能帮到上原也好，远山想要做点什么，但是他想不出该怎么办才好。

    「我也不知道该怎么办才好。不过现在就忍耐一下吧。然后佑希再去保护上原同学。」

    「……我知道了。我希望高井像以前一样对待我们。如果连高井都被卷进来的话，我会后悔不已的。」

    「我没事的，毕竟至今为止我在班上都是空气。」

    这么说完，高井抱紧了远山。

    赤裸身体的两人紧紧相拥，把脸埋在高井胸前的远山内心终于获得了平静。

    无论如何都要阻止这种诽谤中伤的恶行。

    远山在心里如此发誓。

    ◇

    第二天早上，远山揉着还犯困的眼睛，一边吃着早餐一边整理昨天发生的事。

    原本预想这个利用聊天讯息进行中伤的犯人，是对上原抱持好感的男生，但仔细想想，也有必要考虑到犯人是女生的可能性。

    讯息中有一条：

    〔听班上的女生说，在校舍后面看到了远山给上原钱。〕

    这种假讯息。这有可能是某位女生所喜欢的男生对上原抱持好感，因此产生仇恨，进而以不实内容来诽谤中伤。

    犯人必定是班上的某个人，但该怎么做才能阻止这种诽谤中伤的行为呢，远山完全摸不着头绪。

    思路突然碰上瓶颈，无力感让远山趴在了厨房的桌子上。

    「哥哥你怎么了？身体不舒服吗？」

    看到远山一大早就精神不振，菜希担心地问道。

    「我只是有点睡眠不足而已，没事的。」

    趴在桌子上的远山抬起头，为了不让妹妹担心而努力假装平静的样子。

    「你昨天很晚才回来呢。不好好睡觉的话是不行的哦，听说睡眠不足会缩短寿命。」

    因为昨天他和高井在一起的时间很长，所以回来得比较晚，不过总不能跟家人说是和女生在一起吧。

    「好，我会注意的。因为假如我死掉了，菜希会很伤心呢。」

    「对啊，要是闻不到哥哥的味道，菜希该怎么办才好呢？」

    比起远山的性命，原来她更担心闻不到味道啊。

    这很有怪人菜希风格的话令他会心一笑。托她的福，远山稍微涌出了活力。

    「菜希，谢啦。」

    「嗯？我没做什么能让人感谢的事哦，哥哥真奇怪。」

    「不，我总是能从菜希那里获得活力呢。」

    远山把手放到菜希的头上。

    「等等，别把我当小孩啊！」

    菜希看起来有点害羞，然后又开心地笑了。

    在两人这样互动之中，时间流逝着，到了再不赶快出门就要迟到的时刻了。

    ──他对上学这件事感到害怕。

    只有远山自己受到骚扰的话，他倒是无所谓。

    但是身边重要的人受到伤害那就很可怕了。

    远山与高井约定过要保护上原。

    所以──

    远山咬紧牙关也要前往学校。

    为了从恶意中保护好上原。

    「那么我去上学了。」

    「啊，菜希也要一起走！」

    虽说是初中部，但也是位于同一片区域的同一间学校。既然不知道有谁在看，远山就不能和菜希一起上学。

    「对不起啊，我不能和你一起上学。虽然有些抱歉，但我希望菜希你一个人走。」

    「咦？为什么？哥哥你果然哪里怪怪的啊，告诉我理由。」

    「我不能说。因为菜希对我很重要，所以不能一起走，我希望你能明白这一点。」

    如果跟菜希说出理由的话，她一定会愤慨地做出什么行动吧。而察觉到菜希行动的犯人就有可能把她也当成目标。远山不想再把其他人卷进来了。

    「……我知道了。既然哥哥都这么说了，我就不问了。」

    「嗯，我最喜欢听话的好孩子了。」

    总算说服了菜希，远山长吁一口气。

    「那我先走了。」

    「嗯，我知道了。」

    就这样，远山和菜希变成分开上学。

    来到学校的远山确认鞋柜里没有其他东西后，换上室内鞋走向教室。

    远山在教室前面做了深呼吸，下定决心后迈开脚步走进教室。

    ──呃！

    一进教室，同学们的视线就一起集中到远山身上。看样子几乎所有同学都看过聊天群组的内容了，其中大部分人应该都信了那些谎言了吧。

    环顾教室，没有看到上原的身影。看来她还没到学校，这让远山松了一口气。

    但是上原她有办法忍受这种异样的眼光吗？

    平时被说是土气的边缘人，远山还能当成耳边风，但是连他都无法抹去那种不自在。

    在这些异样的眼光中，远山走向自己的座位。

    可能是远山晚出门了，今天千寻比他先到了教室。

    「千寻，早安。」

    远山坐了下来，对着坐在前座的千寻的背后打招呼。

    「佑希？早安……」

    千寻回过头来，明显是不开心的表情。

    昨天看到的聊天群组里，他记得关于千寻的坏话和诽谤中伤只有一个，就是把他叫做「那个像女生一样的男生」。

    「看来千寻你也知道那个聊天群组的事呢。」

    「嗯……虽然我没被邀请进聊天群组里所以不太清楚细节，但班上的朋友告诉我了。看样子佑希你也知道那些内容？」

    「我当然知道啊。」

    「被那些谎言写成那样，佑希你没事吧？照这样下去你会被班上的同学一直误解下去。得想想办法解开误会才行。」

    「我是没事啦，上原同学才需要担心。毕竟那堆毫无根据的讯息写得最多的就是她。」

    原本对着远山这边窃窃私语的同学们突然把视线集中到教室门口。

    上原从教室门口走了进来，受到同班同学瞩目的她看起来和平时一样。

    ──难道，她还不知道？

    在窃窃私语着的同学们的注视下，上原若无其事地坐到自己的座位上。

    远山难以判断该不该向她打招呼。

    ──该怎么办？要去问看看上原同学吗？

    正当他烦恼着复杂的问题时，担任班导的宫本老师无情地走进了教室。

    ──可恶！错过时机了！

    远山无视自己判断得过于缓慢，迳自在心中咒骂着。

    「佑希，冷静点。」

    看到远山的样子，坐在前座的千寻小声说着「别着急」。

    学校才刚开始上课，就算不是现在也不会怎么样。等到下课或午休，再去找上原说话就行了。

    远山深呼吸让心情平静下来。

    结果，远山没能在下课时间和上原说到话，时间就这样来到午休。

    平时会到远山他们座位这边的上原今天没有过来。

    远山看向上原的座位……她正在和好友相泽聊天。

    「上原同学，可以借我一些时间吗？」

    再这样下去是不会有结果的。远山下定决心，向正与相泽聊天的上原问道。

    「远山……对不起美香，我稍微去一下。」

    「相泽同学，抱歉，在你们聊天的时候打岔。」

    「没关系我没在意，你们去吧。」

    尽管被远山突然打岔，但相泽没有表现出不高兴的样子，她只是挥了挥手，然后回到自己的座位上。

    「上原同学，这里不太方便，我们离开教室去其他地方吧。」

    「嗯，我也觉得这样比较好。」

    上原环视班上回答道。她似乎清楚自己现在是受到注目和众人感兴趣的对象。

    上原站了起来，和远山一起走向教室门口。

    『喂，那两个人……聊天讯息说的是真的吗？』

    『是要到校舍后面给钱？』

    『不对吧，在学校怎么可能做那种事啊。那是谣言吧。』

    能听到这些对话。大家似乎对那些传闻半信半疑的样子。

    瞥了一眼低声聊着八卦的同学们，远山和上原走出了教室。

    「上原同学，你没事吧？」

    「嗯、嗯……我没事。」

    上原虽然嘴上说着没事，但能感觉到她不像平时那么活泼，似乎很疲惫。

    「上原同学要喝什么？我请客。」

    离开教室的远山他们，来到了昨天和相泽谈话的走廊尽头的自动贩卖机前。

    「不，这不好意思啊。这点钱我自己付就好。」

    「毕竟是我邀请你过来的，由我来付吧。」

    上原闭上嘴，有一瞬间露出思考的样子，随即开口说道：

    「这样啊，那就……奶茶。」

    远山买了饮料递给上原。

    「谢谢，总觉得远山很擅长和女生相处呢。刚才你说『毕竟是我邀请你过来的』的时候都没有害羞，堂堂正正地说了出来。」

    「我觉得这样很正常吧……？」

    「才不是哦。有很多男生一到我面前就忸忸怩怩的，完全不知道他在说什么。」

    「嗯，我也不是不能理解那些男生的心情。」

    「怎么说？」

    「对那些男生来说，上原同学就是高岭之花。站在你面前就会忍不住感到紧张。」

    「咦？我又不是什么偶像，只是很普通的女生啊。」

    上原似乎没有注意到自己的魅力。对这附近的废物男生来说，既渴望她当自己的女朋友，却又是自己碰触不到的存在。

    而仓岛那种大概是稍微受到欢迎就导致自信过度，所以身上没有那种感情吧。

    「可能只有上原同学这么想，周围的人就不是这么想了。」

    「嗯……是这样吗？」

    上原好像还是不太懂。

    「上原同学既漂亮又可爱，性格也是无可挑剔地好喔。对班上的男生来说应该是最想成为自己女朋友的女生吧。」

    「咦？咦？远、远山……被、被你夸得这么好，我该怎么办才好……」

    突然受到远山无上夸奖的上原一下子就不知所措了。这种不会过于自信，保持谦虚的态度也是她的魅力所在吧。

    「远、远山……那个……也、也会想让我成为你的女朋友、吗？什么的……」

    咦？是在什么奇怪的地方让她误会了吗？只见上原的脸颊染上绯红，抬眼看向远山向他问道。

    「啊，不是，这只是大众观点而已，不是我的想法。」

    「原、原来如此啊……」

    上原遗憾地垂下了肩膀。

    「对、对了，说到上原同学的魅力。」

    「还、还要继续这个话题吗？我觉得很害羞耶……」

    被抬举得太高，让她本人感到困惑了。但是这个话题与现在发生的诽谤中伤有关，所以无法避开。

    「那么就进入正题，除了上原同学和我交往的绯闻之外，还多了不少新的讯息，上原同学你知道吗？」

    隐藏也没用，远山直接从核心说起。

    「嗯……昨晚美香发截图给我看了，我知道。」

    如同高井会告诉远山，上原身边则是有相泽这个伙伴。

    「那事情就好说了。这件事简单来说，和刚刚说过的人缘好有关，是痛恨上原同学人缘好的女生，或者是嫉妒最近和人缘很好的上原同学相处融洽的我的男生干的。」

    「怎么这样……我们明明什么都没做……为什么……」

    虽然残酷，但还是让她知道真相会比较好。远山没有改用婉转的说法，而是实话实说。

    「那……都是因为我才会把远山给牵连进来的……」

    一如预料的，上原误以为是自己害得远山被牵扯进来。

    「不是那样的！我之所以会成为目标，是因为我被叫做边缘人而且很土气。你和仓岛相处融洽的时候不就没事发生吗？」

    「的确……」

    「认同仓岛比自己厉害的那种人，会觉得如果对手是他那种受欢迎的帅哥的话，自己比不过也没办法。但如果对手是比自己更逊色的我，当他心中的高岭之花上原同学和我相处融洽时，他就会嫉妒为什么是我这种家伙，然后开始心怀怨恨。」

    这次的诽谤中伤正是由此而来，所以也算是由远山招惹来的。

    「所以说这次事件的起因在我。对不起，我把上原同学卷进来了。」

    「不是的……这不是远山的错。人没有所谓的高等或低等，为什么要这样区别？这种事到底要持续到什么时候……」

    活在阳光下的上原可能无法理解，但是处在阴暗处的远山却有着亲身经历。

    「会变成这样也是没办法的事。所以，该思考的是接下来要怎么做。」

    「说得也是呢……所以该怎么办才好？我完全不知道自己该怎么做。」

    上原以一副憔悴的模样喃喃说道。

    看到沉浸在悲伤中的上原，远山拼命思考着。

    他不想再让上原悲伤下去，有没有什么好办法可以打破这种局面？

    两人陷入沉默，不过没多久远山露出突然想到什么的表情，才慢慢地开口说道：

    「……上原同学，我有一个想法。」

    「咦？你想到了什么好办法吗？」

    「嗯，这样下去事态不仅不能平息，还可能往更坏的方向发展。所以只能由我们主动出击了。」

    「嗯，我也不认为这样放任不管，事态就会变好……所以，你打算怎么做？」

    远山把以纸条为线索想到的点子告诉上原。

    「要用那样的办法……」

    「虽然这会让上原同学也成为众矢之的，但是你能帮我吗？」

    远山想到的这个办法，必须要和上原两人一起对峙那些诽谤中伤的人，其中的风险难以估算。

    「……嗯，我知道了。我相信远山，而且两个人一起的话我就不怕了。」

    「对不起，我只能想到这样的办法。」

    「没那回事。远山你这么担心我，为了我这么拼命地思考，所以一定会顺利的。」

    上原说的这些话，让远山感觉得到了救赎。

    「那么，就在明天的班会上执行。」

    「嗯！我知道了。远山你不要勉强哦。」

    「好，交给我吧。」

    真的会顺利吗……怀抱着不安的远山为了不让上原察觉，装出坚强的样子。

第一卷 第四话 劫持班会

    思考出作战计画的隔天，远山为了做好终止骚扰的作战准备，比平时起得更早。但更应该说他是因为不安和紧张导致睡不着而一直清醒着才对。

    「好，差不多该走了……」

    因为睡眠不足，他的身体状态说不上有多好，但意识是清醒的。

    「咦？哥哥，你已经要去学校了？」

    远山穿上制服走出房间，前往玄关的时候，在盥洗室前碰到了顶着一头像是在表达「我才刚起床」的乱发，穿着睡衣的菜希。

    「对啊，今天我有点事想早点去学校弄。」

    「是吗……虽然不知道哥哥有什么心事，但是请不要勉强自己哦。」

    早晨在洗脸台看到自己那睡眠不足与紧张交集而成的凄惨表情，远山自己也心里有数。菜希也许是从他的表情里察觉到今天应该会发生什么事吧。

    「嗯，谢谢菜希担心我。不过我不是一个人面对，没问题的。」

    「我知道了，菜希的精神也会与哥哥同在的。」

    连菜希都担心起自己，这已经不只是他个人的问题了。

    远山强烈希望无论如何都要在今天把这个问题解决掉。

    「那，我出门了。」

    「嗯，路上小心。」

    在菜希的目送下，远山心怀觉悟地走向学校。

    在去学校的路上会经过的便利商店做好准备，在还是空无一人的教室里，从书包里拿出到校之前在便利商店里复印好的一叠纸，抛进自己的桌子抽屉里。

    然后，远山在自己的座位上静静地等待班会开始。

    远山为了让心情平稳下来而安静地闭目养神，这期间应该是到校的同学们陆续进入教室，他听见教室慢慢变得喧闹了起来。

    「佑希，早安。你今天来得真早呢。」

    听到熟悉的中性声音，远山睁开了眼睛。

    「早安，千寻。我今天有事要做，所以早点到校。」

    「这样啊。佑希……看你脸色不太好，没事吧？身体哪里不舒服吗？」

    就像早上被菜希指出的那样，不管谁来看，都会看出现在的远山身体状况不佳。

    远山就是这么地紧张，内心几乎要被不安压垮。

    「不……有点睡眠不足而已，我没事。」

    「是这样吗……如果你身体不舒服的话，要马上告诉我哦。」

    这种时候得到千寻的关怀，让远山原本充满不安的内心轻松了许多。

    「好，谢谢，要是不舒服我会立刻告诉你的。」

    就这样远山和千寻不着边际地聊了一会儿后，班导宫本老师从门口走进了教室。

    ──终于要开始了。

    宫本老师从门口走到讲台的几秒钟，远山的心脏咚咚作响，他紧张得双腿直打颤。

    「同学们早安，接下来开始早上的班会──」

    「老、老师！在班会开始之前可、可以占用一点时间吗？」

    远山将力气注入颤抖着的双腿，喀当一声地推开椅子，猛然从自己座位上站了起来，打断在讲台上准备宣布班会开始的宫本老师。

    「远、远山同学，你到底怎么了？」

    突然站起来的远山，让宫本老师和同学们都目瞪口呆了。

    远山从抽屉里拿出一叠纸，用止不住颤抖的双腿走向讲台。

    「咦？连上原同学都……」

    接在远山之后，上原也起身离开座位，开始往讲台移动，这让宫本老师也陷入了混乱。

    教室里由于远山突如其来的奇怪行为而变得静谧无声，但是当上原一站起身，同学们就开始吵杂喧闹了起来。

    『咦？这是什么预告吗？』

    『某个活动的发表？』

    『那两个人不就是传闻中的……』

    『该不会是情侣宣言吧？』

    『不不，怎么可能啊。』

    『这是什么要开始了吗？』

    教室里的同学们似乎都无法掩藏内心的动摇，各种臆测此起彼落。

    在这种情况下，远山和上原在讲台前会合，兵分两路地把传单发给同学们。

    宫本老师在他们发完之前什么也没做，只是静静地看着状况。

    『咦？这是那个吧？』

    『怎么回事？我怎么都不知道。』

    『欺凌？』

    『这是什么啊……好过分……』

    两人分送的传单正面印着：「边缘人可别得意忘形了。」，反面印着聊天群组的对话内容。

    这是放进远山鞋柜里的纸条以及聊天群组的截图。

    「请老师也过目。」

    两人把传单发给全部的同学后回到讲台前面，远山把剩下的传单也交给了宫本老师。

    「这、这是？远山同学、上原同学，请你们说明一下这是怎么回事。」

    看到传单上的内容后，宫本老师惊呼出声，要求远山他们做出说明。

    「老师，接下来我会在大家面前说明的。」

    这么说完，远山把目光从原本面对着的宫本老师身上移开，在讲台前方面向同学们。

    「啊……」

    直至刚才为止都还喧闹着的教室变得安静下来，同学们的视线一齐集中到远山身上。那一瞬间，远山像是被鬼压床似的，身体僵直，说不出话来。

    他的双手颤抖，喉咙干渴，张开嘴巴想出声却说不出话来。

    『远山，你怎么呆站着啊。』

    『你不是有话想说吗？快点说啊。』

    『远山他完全僵住了啊。』

    对于平时不习惯受到众人瞩目的远山来说，由于现在这种特殊情况而必须将自己暴露在众人目光下的局势，给他带来很大的负担。

    站在讲台之上，面对众人的远山身体僵硬，无法动弹，也无法言语，同学们纷纷向他投去无情的话语。

    ──我这种在班上如同空气一样的家伙不管说什么，应该都没有人愿意听吧？

    ──说要帮助上原同学什么的，我是不是太自负了？

    ──我之前到底……到底是打算要做什么呢。

    变得无法好好思考，无法前进或逃避的远山，手突然被柔软而温暖的东西包裹住。

    「远山，没事的。有我陪着你。」

    上原紧握着远山颤抖的手，将其温柔地包裹住。

    从相系的手感觉到上原的温暖，而且她的手也正在颤抖着。

    上原也感到不安。

    不过，即使如此她还是握住远山的手，坚强地给予他鼓励。

    他将目光转向上原，看见她摇曳的瞳眸，远山用力咬紧自己的嘴唇。

    ──不想再像这样什么都不做而感到后悔！

    远山用力回握上原的手。

    然后，像在说着「我已经没事了，谢谢」般地缓缓松开交握住的手。

    「我、我有事想请大家听我说。」

    远山的眼神恢复了力量，当他开始说话时，原本嘈杂不已的教室重回安静。

    「看到刚刚发的传单，我想大部分的人都心里有数。」

    （插图011）

    「这张纸是双面列印，正面印的是放入我鞋柜里的纸条，背面印的是聊天群组的萤幕截图。」

    听到远山的这番话，班上同学们又开始骚动起来。

    「那，远山同学……这些是真的吗？」

    听到他说的话，宫本老师似乎很震惊，脸上是难以置信的表情。

    「是的，我们没有理由说这种谎。」

    说到一半被宫本老师打了岔，远山简单回答完后再次开始述说：

    「那张纸条是个开头，放在我的鞋柜里，到了隔天又有人恶作剧在我的桌子抽屉中塞垃圾。」

    「如果只是这样我还能忍耐，我觉得等哪天这种骚扰就会自己平息了。」

    「可是，与那些骚扰同一时期，有个匿名的聊天群组被开启，在那里头发表诽谤中伤我和上原同学的讯息。」

    到这里终于说完的远山，轻呼了一口气又开始继续说道：

    「眼看着上原同学看到聊天群组内容时悲伤的样子，我在感觉到强烈愤怒的同时，也深切希望不想再让上原同学如此悲伤了，不管做什么我都要阻止这种行为。」

    「所以，我才会做出占用班会这种欠缺常识的行为。对此我感到非常抱歉。」

    同学们没有泼冷水或是嘲笑，宫本老师也不插嘴默默听着。

    「上原同学不是会做那种事的人，我想大家应该都很清楚。」

    「我也知道有人不喜欢我，没有努力想融入班上的我让人生气，而且这种人竟然和上原同学相处融洽，很惹人厌。这些我都知道……」

    「可是！其他人只是与我来往，就用这种无聊的方法来伤害其他人，我希望这种行为可以停止。所以……要是再有更多骚扰行为的话，我也不打算乖乖承受。」

    「这边有放到我的鞋柜里的纸条。因为是手写的，只要比对笔迹，应该就能简单地找出是谁写的。考试的答案纸学校应该有留着，我打算请老师提供协助。我认为纸条和在桌子抽屉塞垃圾的犯人是同一个人。」

    「这代表着什么意思，我想犯下这些骚扰的人应该是清楚的。依据情节轻重，可能会被停学、退学或是被告妨害名誉。不过找到犯人并不是上原同学的希望，心里有数的人，请你好好思考与反省。」

    远山在这里停顿了一下，做了深呼吸。

    「其实我也不想做出像这种威胁似的行为……可是！我不想再看到上原同学受伤的样子！请不要伤害我重要的人……所以……拜托了……」

    远山说到这里就说不下去了。

    数秒的沉默之后，至今一直保持沉默的上原开口了：

    「我觉得……追究是谁的错这种事不重要。不是远山的错，也不是谁的错。远山这样心痛，受到伤害的样子让我感到悲伤不已。我也要拜托……请不要再做这种事了……拜托──了……」

    上原也无法再说下去了。

    远山毫无虚假的真心话，大概打动了同学们的内心，可以听到有些女同学含着泪目发出啜泣声以及同情的声音在教室中响起。

    「远山同学、上原同学……抱歉我没有察觉到发生这样的事……但是以我的立场，我不能太快下结论，关于这件事请你们之后跟我仔细说清楚。」

    当远山和上原两人冷静下来时，一直保持静观的宫本老师终于开口了。

    「各位同学，这件事接下来需要进行调查。视情况需要，会找你们个别询问事情，请各位配合。虽然这事令人感到震惊，请各位注意还是要像平常一样专心上课。」

    远山和上原说出了想说的话，当两个人都无法再说下去时，由宫本老师做了最后的总结。

    「没有和老师商量，就以这种形式用掉了班会的时间，非常对不起。」

    远山向宫本老师表示歉意。

    「不只是远山，事先知道这个行动的我也有错。老师，对不起。」

    接在远山之后，上原也向宫本老师低下了头。

    「我不否认我希望你们可以事先跟我商量，不过你们的想法已经传达给我了。放学后我再重新找你们问话。」

    这样事情是否获得解决，远山和上原都不清楚。

    不过，要是这件事的主谋就在班上的话，这么做就能牵制他。不是为了将犯人逼出来，目标始终是希望能够停止这种诽谤中伤的行为，所以应该是有效的。

    「因为时间不够了，我简短地把班会开完。」

    听到宫本老师说要重新开始班会，远山和上原来来回回地从同学手上回收传单。

    远山为了回收传单，走到了仓岛的座位附近，当时的他看起来毫无动摇，十分平静。

    不过从他目不转睛地看着远山的眼神中，可以窥见嫉妒与愤怒的感情。

    无言地从仓岛手中回收完传单，远山在心里深深地叹了一口气。

    远山他们在班会说出诽谤中伤的骚扰事情的当天，这个话题被广为谈论。

    其中也有相信谎言，在聊天群组跟风发表讯息的同学。

    想必那些同学一定感到脸上无光吧。

    「美香，那我走了。」

    「嗯，你去吧。」

    上原跟好友相泽说完这句话，便离开了教室走向学生指导室。

    为了问清楚这次的事情，宫本老师在放学后传唤她前去说明。

    由于与性有关，事情复杂，由女性教师宫本单独一人向上原问话。

    远山在另一间教室由辅导学生的其他男性教师来问话。

    「似乎有讯息写到有做援助交际，关于这点我想请上原同学说明。」

    当然上原否认有在做援助交际，令人惊讶的是她接下来的发言：

    「宫本老师……那个我……还、还是，处、处女！要我证明也很困难……啊！去妇产科的话，应该可以拿到什么证明吗？」

    ──噗！

    上原突如其来的处女宣言，让宫本把喝到一半的茶喷了出来。

    「失、失礼了……应、应该没有那种证明吧？老师也不太清楚。」

    「是这样吗……那就没办法洗清远山的嫌疑了……明明只要能证明我还是处女，就能清楚我和他没有做援助交际了……」

    上原认真地替远山担心，而且为了帮助他，还想要证明自己是处女呢。

    宫本觉得有失体统，但还是欣慰地放松了脸上的表情。

    上原非常重视远山呢。

    ──呵呵，年轻真好呢。

    宫本怀念起十年前还是高中生的年轻时代，微苦的青春回忆在脑中复苏，忍不住露出了微笑。

    如果是这两个人，肯定能轻松跨越现在的困难吧。

    宫本虽然身处教师的立场，但还是在心中为两人的恋情声援。

    ◇

    昨天放学后，远山被指导学生的老师找去问话，他说了与上原事先商量好的事情。

    那就是……「他们两人都不希望找出诽谤中伤的犯人」。

    这是有理由的，他认为事情已公开到这种程度的话，主谋往后就不能再轻率地行动了。

    以抑制力来说，已经十分有效果了，远山是这么想的。

    边想着昨天的事情，换上制服、准备好上学物品后走下楼，就看到穿着水手服的菜希正在等候。

    「今天一起上学吧。」

    看见她，远山向菜希说了这句话。

    「真的吗？今天开始就能一起上学了吗？」

    「对，已经没问题了。」

    「太好啦！」

    菜希满面笑容，紧抓住远山的手不放。

    虽然只有几天不能一起上学，但对她来说真的很开心。

    她依旧是那个无法离开哥哥的兄控菜希。

    为了不让菜希被卷进麻烦之中，之前暂时不一起行动，不过现在已经没关系了吧。

    「那就出发！」

    远山被菜希拉着手臂，走出了玄关，住宅区在朝阳照耀之下熠熠生辉。

    那柔和的光芒既炫目又温暖，让人感觉身体与心灵都恢复了活力。人类其实也要行光合作用吧，远山心想。

    这是个相当舒适的美好早晨。

    哼哼～哼──

    菜希边哼着歌，边挽着远山的手臂，满心欢喜。

    「菜希，你还真高兴呢。」

    「我们有一段时间没有一起上学了哦？当然会高兴啦！」

    「每天在家里不是都能见到吗。」

    「那种和这种不一样！」

    这两者的差异让远山有点难以分辨。

    不过菜希以这种状态和哥哥一起上学真的好吗？远山思索着。

    既然她已经是青春期的女生，即使对象是哥哥，像这样与男性手挽着手走在一起，不知情的人可能会有所误解吧。

    「我说菜希啊。」

    「什么事，哥哥？」

    「在外面走路的时候还是不要挽着手吧？我觉得正常的兄妹不会手挽手。」

    「咦，才没有那回事哦。班上的洋子说连接吻这种事都是正常的。」

    班上的同学里似乎有更超越菜希的兄控。

    「你们班洋子说的，应该是错的喔。」

    「为什么？」

    「兄妹正常应该是不会接吻的啊。」

    「是这样吗……」

    远山开始担心菜希的常识有些脱离常轨，心想今后要多跟她聊聊这些事。

    快要接近校门时，远山觉得这样太过招摇，狠下心来扯开紧搂住他的手的菜希。

    「啊、等等，哥哥别这样啦！」

    远山想要将手臂挣脱开，却遭到了菜希的抵抗，最后只能让她维持挽着手臂的姿势，勉强地走到校门。

    「远山，我等你等得好累喔～」

    从校门附近，远山的视野一角捕捉到一个边跑步边向自己打招呼的女同学身影。

    染烫着明亮色系的大波浪卷发，外表华丽的女同学正摇晃着丰满的胸部向远山跑来。

    「远山，早安！」

    说完，上原将菜希挽着的手臂的另一侧手臂挽住。

    被菜希和上原分别挽着手臂的远山，宛如被两位美少女陪侍的恋爱喜剧主角。

    「啊，等一下！那边的大奶星人！你在做什么啦！」

    「菜希早安。差不多也到校门了，你可以前往初中部了哦。」

    这么说着，上原把远山的手臂拉向自己这边。她丰满的胸部压上手臂，那种触感很舒服。

    「啊，等等，你干嘛用胸部压啊！真是一刻都不能大意。」

    她们一不小心就引起骚动了，远山虽然身处这种令人羡慕的状况，却反而觉得浑身不自在。

    昨天才发生那些事，他今天不想才刚到校就让人指指点点啊。

    「喂，你们两个，已经开始引人注目了，我想分开一点行不行？」

    这么说着，远山强行松开手臂，成功从两人手里逃了出来。

    「来，菜希你好好地跟上原同学打招呼。」

    「好的，上原学姊早安。」

    「很好，菜希能好好地打招呼呢，很了不起哦。」

    远山这么一说，菜希彷佛在说着「这点小事当然没问题啦」般地，挺起以初中生来说发育相当良好的胸部。

    「那么，我和上原同学要走了哦。」

    再这样下去，菜希会很难动身前往初中部，于是远山抛下菜希快步走向高中部的校舍。

    「啊，远山你等我一下啦～」

    远山像是要从两人身边逃走一般，把上原也抛在一边，走向校舍。

    「真是的，为什么要抛下我啊！」

    一追上远山，上原便对他发起牢骚。

    「因为昨天才发生那件事，到学校时我不想引人注目。」

    「抱歉啦，稍微闹你一下，不过……我是因为很高兴，一时忍不住。」

    上原似乎觉得很抱歉，变得垂头丧气。

    「你别那么沮丧，一大早就能见到上原同学我也很高兴。」

    「真的吗？太好了～」

    她原本一直低着头，表情瞬间开朗起来。

    「上原同学这么有精神，这是最好不过的了。」

    虽然遇到了那种坏事，但她好像已经不再消沉了。

    「嗯……因为有远山保护我……你明明讨厌引人注目，但还是为了我而拼命说服大家，我很高兴。」

    上原同学水汪汪的眼睛往上看来，抬头探看远山的脸。

    「当时我都紧张得说不出话了，多亏有上原同学的帮助，我才有办法说到最后……谢谢你。」

    站在讲台前紧张得说不出话时，是上原握住了远山的手，给予他勇气。

    远山想起上原的手既温暖又柔软，他察觉自己的脸颊开始发烫。

    「不是的，没那回事哦……堂堂正正的远山，非常帅气……而且……我很高兴远山你说我是重要的人……」

    说过那种令人害羞的台词的记忆再次浮现，远山因为太过羞耻而内心翻腾。

    而上原这边从刚才就已经羞红脸颊，水汪汪的眼睛往上看向远山送秋波。

    「差、差不多得快点进教室了，不然要迟到了。」

    即将忍受不了这种气氛的远山，为了掩盖羞耻而改变话题。

    「啊，远山你等等我啦。」

    和菜希三人磨蹭掉不少时间，再这样下去真的要迟到了。

    远山再次抛下上原，走向教室。

    远山与在校门附近会合的上原并肩站在教室门前。

    远山一直以来都不引人注目地过日子。可能有点矛盾，但就是因为不引人注目，反倒可以说他之前还满显眼的。

    所以尽管他只是和班上人缘好的上原关系变好而已，就受到了瞩目。

    像昨天那样做出了占用班会的行为后，远山无法想像自己会引起同学们怎么样的反感。

    明明只是要进入每天都会进出的教室，远山却觉得十分紧张。

    平时他被同学在背地里叫做边缘人、很土气之类的，已经习惯暴露在好奇的目光之下。即使如此，现在即将进入教室这件事，还是让他犹豫了起来。

    因为那些留下诽谤中伤讯息的家伙还若无其事地待在教室里。既然还残留着火种，就会有再次起火的可能性。

    远山在门前为许多事情犹疑不已，突然左手被温暖的某种东西包裹住。

    「远山，没事的，我也会陪着你。」

    上原和昨天一样紧握着远山的手。

    「上原同学，谢谢你。」

    松开那柔软温暖的手，远山走进了教室。

    一进教室，认出远山的同学们将视线集中到两人身上，上课前吵闹着的教室顿时安静了下来。

    上原和远山一起走进教室这件事，引起更多人的注目。

    『快看，上原同学也跟着进来耶。他们是一起上学吗？』

    『难道那两个人真的在交往之类的吗。』

    『不对，应该不是那样吧。』

    『不过谁知道呢。昨天开班会的时候，他们两个不是一直牵着手吗？说不定是真的在一起了。』

    同学们窃窃私语着，远山沐浴在他们的目光下，走到自己的座位。

    远山预想过会被说各种闲话。

    ──他们很喜欢这种话题呢。

    班上的同学都因为聊天群组的内容而为之起舞，做出了各种想像吧。

    接着，又会谣传远山和上原在交往了。

    喜欢八卦是人的本性吧。远山一边想着这些，一边走向自己的座位。

    「佑希……早安！」

    千寻以满面笑容迎接远山。

    「千寻，早安。昨天给你添麻烦了。」

    「不，没这回事哦。我想应该发生了很多事吧，辛苦你了。」

    光只是能被千寻用笑容迎接，远山就感到很开心。

    「远山你也很辛苦呢。昨天听你说明的时候我吓了一跳，不过你保护上原同学的样子还挺帅的嘛，我对你刮目相看了。」

    一名从未与自己交谈过的男生奥山翔太如此说道，并拍了拍远山的肩膀，然后说了句「先这样啦」就离开。他在班上是中立立场的同学，朋友很多，他女朋友也同班。远山对他的印象满好的。

    在那之后，零星有几个同学来找远山说话，大家都是抱着好意。

    「感觉远山变得很受欢迎呢？」

    一度回到自己座位的上原，在远山被其他同学搭话的时候来到附近。

    「上原同学，你看，这就是出现话题人物时，会出于好奇去找他说话的情形啦。」

    被人善意地搭话，让远山觉得有点不好意思，他找了个适当的借口掩饰害羞。

    不习惯这种事的远山，不知道该怎么反应才好。

    「上原同学，班会差不多要开始了，你还是回座位会比较好哦。」

    远山催促上原回去座位，并看向高井的座位。他一看过来，她似乎就注意到了他的视线，刚和远山对上目光，她就立刻转头向前。

    她是不是有些担心自己呢，远山心想着，不过从高井的表情中无法辨别出有那种感情。

    ──与往常相同，高井毫不动摇呢。

    远山瞥了一眼高井，只能苦笑。

    「远山，那就之后再聊吧。」

    上原这么说完便回到了座位上。看着她的背影，远山心想昨天的行动果然没有做错，安心地叹了口气。

    那天午休，远山周围的气氛变得与往常不同。

    要说有什么改变，那就是上原的好友相泽美香不知为何也来到远山他们这边一起并桌吃午饭。她有着圆亮的眼睛和可爱的外表，胸部比较保守，虽然对她有点失礼，乍看之下她就像一个初中生。

    不过她的言行举止却与外表相反，像个成熟的大人。

    「远山你啊，和外表不一样，相当热血呢。」

    相泽开口第一句话，就对远山下了一个不太符合的评价。

    「是、是这样吗……」

    远山回想起昨天的行动。

    应该是因为自己就只是拼命地想要做点什么吧。

    「远山在班会上说的话让我很感动哦，其他同学也是这么说的。」

    远山得知自己的想法不仅传达给相泽，也传达给了其他同学，他在感到有些难为情的同时也觉得开心。

    「我很感谢远山，谢谢你帮我保护了麻里花。」

    虽然自己无能为力，但是幸好有远山在，帮了很多忙，上原的好友相泽如此说道。

    「远山为了我在同学们面前那么拼命地说话，我真的很高兴。」

    那时候紧张得连自己在说什么都不知道，现在回想起来，那样应该就可以了吧。

    「远山你很帅喔。」

    上原害羞地低着头，抬起眼注视着远山。

    当时远山的手在颤抖，紧张得发不出声音，他实在不觉得自己帅，不过在上原眼里看来似乎就是那样的。

    「对麻里花来说，远山就像白马王子一样呢。」

    「等、等等美香你真是的，这很害羞耶……」

    上原认为是远山保护了自己，所以好感度上升了很多。

    「对我来说那是一段相当羞耻的回忆啊。」

    远山发自内心希望以后不要再有机会在众目睽睽之下说话了。

    「远山，以后也要拜托你保护麻里花了哦。」

    虽然不懂相泽话中是什么意思，远山还是默默地点了点头。

    看到他点头，相泽满意地微笑了。

    「远山，可以打扰一下吗？」

    突然听到有人搭话，他回头一看，那里站着出乎意料的人物。

    「仓岛？找我什么事？」

    『喂，快看，仓岛找远山说话了。』

    『真的耶。昨天远山他们在班会上说的骚扰，有传闻说是仓岛干的耶，难道他又有什么企图吗？』

    『听说他是因为远山抢走上原同学，所以心怀怨恨哪。』

    部分同学们认为仓岛有参与一连串的骚扰行为，开始窃窃私语。

    「恚　…我有话要跟你说。这里不方便，到外面说。」

    同学们的对话似乎传到了仓岛耳里，他大声地咂嘴，并皱起眉头。

    「……我知道了。大家，我稍微去一下。」

    上原等人一脸担心地目送远山和仓岛离开，其他同学也向两人投以好奇的眼光。

    『哦，为了争夺上原同学两人要进行对决？』

    『要打架的话，还是屋顶适合吧。』

    『不不，是要告白吧？』

    『仓岛对远山？那口味也太重了吧。』

    同学们把这种状况拿来开低级趣味的玩笑。

    就是这种半开玩笑地散布谣言的行为，诱发了骚扰或欺凌吧。远山瞥了一眼正在造谣的那群同学们，心想着真是低级趣味啊，叹了一口气。

    「所以，你要说什么？午休快要结束了，请你简短一点。」

    两人走出校舍，移动到一个不显眼的地方，面对面对峙着。

    「你知道骚扰行为的犯人是谁吗？知道的话就告诉我。」

    仓岛的口中说出了让远山意外的话，因为他原本以为仓岛有参与骚扰行为。

    「不，我不知道。我想上原同学也不知道。」

    「那可是侮辱麻里花的混帐耶！为什么不把他揪出来让他谢罪呢？」

    「因为上原同学不希望找出犯人，还有……不想弄个不好把事情闹大啊。也不知道把对方逼急了会做出什么事吧？」

    「胆小鬼……麻里花她为什么会对这种家伙──」

    「随便你怎么说，这是我和上原同学两人一起决定的。」

    「你有听到刚才班上那些家伙的对话了吧？现在我被怀疑是骚扰行为的主谋了。所以我要找出犯人，洗清嫌疑。并且要让那家伙给麻里花谢罪。」

    「我能问个问题吗？」

    「什么？」

    「在我鞋柜里放纸条，还有在我桌子恶作剧的，是仓岛你吗？」

    远山单刀直入地问道。

    「啥啊？我怎么可能会做那种无聊事？犯人恐怕是嫉妒你的男生吧。这种事不用问我，反正你有证据，直接调查不就好了？」

    「不……这件事不是你做的话那就好。抱歉怀疑你了。」

    「哼，不管你怎么样我都无所谓。」

    这么说完，仓岛便结束对话，转身回校舍去了。

    ──纸条不是出自仓岛之手啊。

    既然知道仓岛不是犯人，远山也不打算继续追究下去。

    「糟糕，要上课了。」

    下午课程的预备铃响起，让远山回过神来。

    ──聊天群组到底是谁创建的……？

    虽然说过不会寻找犯人，但因为仓岛重新提起，让远山又不得不在意起这件事。

    「还残留着火种吗……」

    远山低声说了一句，便回到了教室。

    放学后，远山担任图书委员的值班工作，正在把归还回来的书放回书架上。

    远山深切感受到，果然还是这里最能让自己平静下来。

    被书本散发出的独特气味、以及排列在书架上的书本包围着，心灵就开始得到治愈。

    待回过神，不知不觉间高井已经坐在座位上看书了。在图书室内部作业的远山似乎没有注意到她已经来了。

    远山在图书室里不会特地去和高井打招呼。他就这样瞥了一眼高井读书的样子，迳自从她身边走过，回到了柜台。

    在图书室能让他感到平静的是书的气味、排列的书本以及看着高井读书模样的时候。

    「我想借这本书。」

    过了不久，高井来到了柜台。

    「归还期限是两周后。」

    远山做好借阅处理，把书递了出去。

    一如往常的互动。

    「谢谢。」

    高井说完并没有接下书，而是拉起远山的手。

    「佑希你很努力喔，谢谢你保护了上原同学。」

    然后高井接下书本，她留下感谢的话语后离开了图书室。

    是因为被高井夸奖的喜悦吧，远山在无意识间露出了笑容，他自己并没有发现。

    「咦？高井同学要回去了？」

    图书室外面传来似乎是上原的声音。她大概是正好碰到走出图书室的高井吧。

    「远山，让你久等了！我来还书了哦！」

    走廊传来声音后，上原就跑进了图书室。

    「刚才我和高井同学擦肩而过了，她到刚才为止还在这里吧？」

    「对，她借完书回去了。」

    「嗯，我跟她擦身而过所以知道。我今天有点事所以没办法马上过来，没能和高井同学说到话好可惜。」

    上原最近好像努力在和高井交好，不过高井似乎还没有向她敞开心扉。

    ──但我感觉她的心扉似乎快要敞开了。

    远山想起高井说过希望他能保护上原，他不由得这么想道。

第一卷 第五话 改变形象的约会

    自班会那件事之后，上原开始积极地接近远山。

    具体来说，肢体接触变得频繁。她挽住远山的手的次数增多了，每当这时她的胸部就会靠上来。而且她不看地点，所以班上又开始传出许多流言蜚语。

    「远山，下次放假要不要出去玩？」

    放学后，上原找正在执行图书委员业务的远山说话。

    「我目前正在工作中，而且图书室严禁私下聊天喔。」

    远山让言行符合图书委员的形象。

    「咦，聊一下又不会怎样。现在只有高井同学在啊。」

    远山其实也不是那么认真的人，实际上他觉得稍微说点话也无妨。

    而且幸好图书室里只有高井在平常的座位上看书。

    「……我知道了。那你想去哪里？」

    最近上原常常邀他出去玩，远山总是找借口拒绝也觉得不好意思，所以这次决定接受她的邀请。

    「咦？你可以来吗？」

    上原似乎以为这次也会被拒绝。可以看出她是以被拒绝为前提来邀请的。

    「总是拒绝你，我也觉得不好意思。」

    「太好了！那要去哪里？」

    「你没有预定的目的地吗？」

    「没有啦，我原本以为反正都会被拒绝，就没有事先想好。」

    看来上原果然是以被拒绝为前提来邀请的。

    「那么……要去看电影吗？我有想看的电影，是动画片，你可以吗？」

    「动画片也可以哦。说到目前上映的动画片……难道是那部吗？」

    漫画原作早已大受欢迎，电影票房收入也是历年来第一的轰动大作。

    「难道是《鬼讨之剑》？」

    远山说出目前引发热议的作品名称。

    「没错没错，我看过漫画和动画，还想着也要去看电影呢。」

    比起小说，上原本来就是漫画派的，有名的作品她当然都已经看过了。

    「上原同学会看动画，真令人意外呢。」

    以上原的形象来说，远山还以为她不会看动画，不过他也觉得既然她可以接受轻小说，应该也不会讨厌动画吧。

    「虽然平常我不太看动画，但我喜欢《鬼讨之剑》就看了。远山你看过吗？」

    「漫画我之前在网咖看完全套了。虽然我没看过动画，但我想看电影版的，说不定也算刚好。」

    「太好了！那就这么决定了。因为电影非常受欢迎，不早点预约会没位子的，约下周日可以吗？」

    「好，我那天没有其他安排，可以喔。」

    没有出游对象的远山，不论哪个周日都没有安排。

    「那么，等预约到电影之后，再配合电影时程来决定集合时间吧。」

    「说得对，等时间确定之后，你再传讯息给我吧。」

    「嗯！我知道了！」

    上原满面笑容地回应道。看到她这么开心的样子，远山深深觉得幸好今天没有拒绝她。

    在他们这样对话的时候，远山察觉到视线，从柜台看向高井，发现她正目不转睛地看着远山他们。

    远山的视线被上原挡住，所以高井看不到，以她来说很难得会去注意别人。

    上原神情欢喜地跑到高井身边。

    「问你喔，高井同学！你知道《鬼讨之剑》吗？现在超流行的喔。」

    「作品名称我听过，但没看过，然后呢？」

    「下次我和远山要去看这部作品的电影，好期待哦！」

    「是吗，那看得开心点。」

    和以前相比，两人的对话更像样了。

    虽然上原说没什么进展，但原本只有一句的对话，增加为两三句了，这算是相当大的进步吧。

    与高井开心交谈的上原，要是得知自己与高井是炮友的话会怎么想呢？她会感到伤心吗……？

    就算思考那种事也没有意义，远山将这个想法藏到内心深处。

    ◇

    与上原约好看电影的周日，远山正慌忙地在房间里做准备。

    ──惨了！没有可以穿去赴约的衣服。

    对穿着打扮漠不关心的远山没有适合外出的衣服。

    远山是第一次与女孩子单独约会，因为至今一直与这种事无缘，所以他从没有注重过穿着打扮。

    虽然为了和高井做爱会去她家，但他们从来不曾一起外出过。

    ──算了，没有的东西就是没有，和平常相同的打扮就行了吧。

    平常是牛仔裤配上长袖T恤，再套件连帽外套。

    由他自己来说也觉得土气。看着镜子，远山自觉到自己果然是个边缘人。

    ──唉呀，快赶不上集合时间了。

    远山决定放弃服装这一块，离开房间往玄关走去。

    「哥哥！你要去哪里？」

    当远山在玄关穿球鞋时，菜希向他问道。

    「我要去看电影。」

    「咦？我怎么都没听你说？」

    「我要去哪里应该不需要特地向菜希报告吧？」

    「因为哥哥你是第一次在假日有事出门，让人很在意嘛。」

    心想这应该不是第一次吧，远山面露苦笑。说不定菜希把她的哥哥当成家里蹲了。

    「我只是去看电影而已。」

    「喔……那你是和谁去看？」

    感觉告诉她之后，菜希会说她要跟着一起去。

    「我也可能是一个人去看喔？」

    「不肯说清楚就很可疑……难道是……大奶星人？」

    在菜希的心里上原似乎就是大奶星人。

    「别叫她大奶星人，是上原同学。」

    啊，糟糕……他自己招供外出对象了。

    「啊，果然是这样！菜希也要一起去！」

    和猜想的一样，菜希说要跟着一起去。

    「只有预约两个座位，菜希你就算跟来也没办法看喔。」

    「啊──好狡猾。」

    虽然菜希很不满的样子，但再和她纠缠下去就要迟到了。

    「好啦好啦，下次我会带你去，你今天就忍耐一下吧。」

    「蕖…我忍耐。」

    那副任性的娇态让人不觉得她是初中生，还只是个小孩子。

    「我快迟到了，先走啦。」

    这么说着安抚菜希之后，远山急忙奔向车站。

    距离电影院附设的购物中心最近的车站剪票口前，远山与上原约好在这里集合。

    穿越剪票口，往集合地点走，那里站着一位特别显眼的女性。说到染烫着明亮色系的大波浪卷发，拥有丰满胸部的美少女，除了上原之外别无他人。

    ──呜哇……上原同学超引人注目的耶。

    上原说到底就是个超级美少女。那华丽的外貌吸引路人的目光，备受瞩目。

    与她相比，远山是这么地土气。

    ──我有点想回家了。

    他用这副模样和上原并肩而行的话，又是另一种意义上的显眼了。远山与上原是多么地不相配啊。

    话虽如此，因为平常都穿着制服所以没有特别的实感，便服打扮的上原是真的很可爱。

    这就是社交圈顶层吗……上原的好友相泽虽然类型不同，但也是美少女。

    ──唔……好难上前打招呼。

    「远山！这边啦，这边！」

    上原发现了因为她压倒性的存在感而畏缩不前的远山，隔了一小段距离向他喊道。

    周围的路人对上原的行动有所反应，将视线集中到远山身上。

    这样的话就不得不前进了，远山做好觉悟后往上原身边走去。

    「上原同学，你等很久了吗？」

    「还没到约定时间，没关系的。」

    「那就好。话说……上原同学你那身打扮好可爱耶。」

    一字领的女衬衫和花卉图样的裤裙、加上楔形凉鞋的时尚穿搭。露出肩膀且胸口大敞，由拥有丰满胸部的上原来穿这套服装，破坏力十分惊人。

    「真的吗？唉嘿嘿……被你说可爱我好高兴。」

    上原乍看之下让人感觉华丽且难以接近，但她的说话用词和内在都很普通，非常平易近人。

    「刚刚从远方看时，你是这一带女性之中最可爱的。」

    毫无虚假，上原是这个车站周边最闪耀的存在。

    「被你夸成那样……好像让人有点害羞。」

    羞怯的上原双颊泛红，似乎很难为情地微笑着。

    「话说远山你真的很习惯和女生相处呢。一般来说是不会直接说那种话的哦？」

    我不清楚同年纪男生的标准在哪，所以不知道自己算不算习惯和女生相处。不过既然她本人都这么说了，说不定我就是让她觉得很习惯和女生相处吧。

    「我不太清楚其中的区别呢。我只是因为觉得可爱，就实话实说罢了……而且我觉得相较之下我太朴素了，与上原同学不太相配。」

    「没、没那回事哦。」

    「我平常不太在意穿着打扮，只有这种衣服……」

    平时不在意他人目光的远山，一旦像这样与上原站在一起，似乎就在意了起来。

    「确实有点朴素呢。现在是初春，你却浑身上下都选暗色系。只要选些像是春天般的明亮色调就行了哦。」

    注重穿着打扮的上原，立刻举出问题点。

    「啊，对了！反正离电影开始还有时间，要去看衣服吗？我帮远山搭配穿搭吧。这边也有像FU─GU这种便宜品牌的店铺，去看看吧。」

    因为机会刚好，远山决定接受上原的提议。

    「说得也是，那就稍微看看吧。」

    「好！」

    在那之后，两人到处逛了各式各样的服装店，配合预算，他们前往可以用便宜价格买到衣服的FU─GU，在店内四处物色。

    「这件主厨裤不错呢，和这件夹克搭配起来简单俐落，也很适合远山哦。内搭的衣服像现在你穿的长袖T恤就行了。」

    不愧是上原，有条不紊地挑选出适合远山的穿搭。

    「裤子五百九十日圆……很便宜耶。夹克也只要一千五百日圆，都买下来好了。」

    像这样挑选衣服时，就会变得有点注重穿着打扮，真是不可思议。

    由于要和上原出门，就会觉得拥有一套时尚的衣服穿搭会比较好。

    「嗯，我觉得很好喔。挑选合适的尺寸来试穿看看吧。」

    远山在试衣间换穿由上原帮忙挑选的裤子和夹克，接着他胆怯地打开了试衣间的门。

    「这样如何？我觉得尺寸应该刚好。」

    「嗯，尺寸刚好，应该不需要再修改裤长，我觉得很适合远山，不错喔。」

    「那我就买这些吧。」

    这样一来，他就拥有一套外出时不会觉得丢脸的穿搭了。

    「那么，你就换穿买来的衣服，今天来约会吧。」

    今天的活动对上原来说，果然算是约会啊。

    「说得没错……我买了之后到厕所换吧。要我在这边直接穿着出去还真有点害羞。」

    「啊……仔细一想，这双球鞋不是很搭呢。这里也有卖鞋子，去看看吧。」

    鞋子不搭的话，就会变成不协调的搭配，反正都要买那就一次买齐全吧。

    如果穿上原挑选的衣服，和她站在一起时就不会太格格不入。上原是美少女，远山却很土气。不相配的地方在于与生俱来的基础不同，所以无可奈何。这个问题是没办法用衣服来掩饰的，只能放弃，但是能够努力的地方还是要尽量改善，远山心想。

    结完帐，远山到厕所换好衣服，看着洗手间的镜子。

    ──嗯，比起原本的牛仔裤和连帽外套要好得多了。

    远山出现在厕所外头等候的上原面前。

    「远山，还不错嘛。嗯，你适合简单俐落的明亮色系穿搭。如果再剪个头发会变得更出色喔。」

    远山的浏海长度长到盖住眼睛，看起来应该很土气吧。

    「这么说起来，我刚刚在商场内有看到千圆快剪店，到那边请他们剪头发吧。我来跟理发师说要剪成什么风格。」

    大概是不小心点燃了上原的穿搭魂，她十分热中于帮远山改变形象。

    「不过，时间还够吗？」

    「千圆快剪店只要十五分钟左右就能剪好，只要没有其他客人在等，我想没问题的。」

    幸运的是千圆快剪店的理发店中没有其他客人在等候，立刻就能帮忙剪头发。

    旁人看来宛如是女朋友在指示要帮男朋友剪怎样的发型，年长的女性理发师对此似乎感觉有趣地微笑着，让远山有点羞耻。

    「嗯，头发也俐落多了，和衣服搭配起来有种整洁感，感觉变得清爽多了呢。」

    上原说，千圆快剪店的理发师接待过许多客人，技术相当好。她对这一方面真的知道得很详细。

    「虽然还是不相配，但这样走在一起时，就不会让上原同学丢脸了。」

    「你不用在意那种事情。不管什么打扮，远山就是远山啊。」

    被骚扰一事也带来了影响，既然与上原扯上关系，他就得做出相应的努力才行，不然会重蹈覆辙。

    「虽然你这番话让我很高兴，不过那是因为上原同学你多少认识我这个人啊。不认识我的人看到我和上原同学待在一块，会想着『为什么是跟那种土气的家伙在一起』喔。」

    这么一想，校园社交圈在某种意义上可以说是正确的。注重言谈，在时尚穿搭上花心思，与磨炼过己身容貌姿态的同伴们组成小团体。

    只不过那个小团体会看不起其他人，这是不可取的。可是，不努力的人只会得到与其相应的地位，远山正是如此。

    不过，上原将那个社交圈开了个口子。她没有看不起远山和高井地走到他们身边。

    「明明没办法用外表来判断他人的啊。」

    「虽然的确是如此，不过会害得上原同学被卷入骚扰事件，我很土气也是其中一个理由。虽然遗憾但事实就是如此。」

    「远山你很实事求是呢。」

    「我只是很乖僻而已啦。」

    「不过你今天也配合着我愿意做出改变了吧？像这样逐渐走近的感觉让我很开心喔。」

    只要有彼此互相走近对方的精神在，就能和平共处吧，不过那是理想论，他很清楚在实际上是行不通的，所以才会想在自己能够配合的范围内去努力。

    和上原变得亲近之后，自己也必须有所改变，远山如此想着。

    多亏做了选衣服、剪头发这些事，时间转眼流逝，电影开始的时间也近在眼前了，远山他们往电影院走去。

    「哇，人好多。」

    一进到电影院，里头人潮拥挤，看到这副盛况上原惊呼道。

    大概都是为了看热门的电影而来的吧，有带着小孩的家庭组、情侣档、朋友群和单独前来的人等各种客层，可以了解这部作品相当受到欢迎。

    「不愧是造成话题的热门作品呢，听说不事先预约就绝对等不到位子喔。」

    从自动售票机拿到电影票，他们走向上面指定的影厅。

    「远山，是这里的并排座位喔。」

    座位前方刚好是通道，不会被前排客人的头给挡到，感觉能舒适地观看电影。

    「你选了好位子呢。」

    「对吧！快夸夸选对位子的我。」

    上原得意地唉嘿一声，挺起那丰满的胸部。

    「上原同学了不起啊了不起。」

    「唉嘿嘿，被远山夸奖了耶。」

    上原似乎真的很开心，远山也被她影响，莫名地开心了起来。

    没过多久，影厅内灯光转暗，开始播放电影预告。

    电影预告播放时，代表电影接下来即将开始，是最令人开心兴奋的瞬间了。

    「灯光转暗开始播放电影预告时，最让人期待了呢。」

    上原似乎也是相同的心情，开始心思浮动着。

    电影预告结束后，电影正片终于要开始了，让期待感更被拉高。

    影厅内的灯光变得更暗，故事即将开始。

    电影萤幕往左右展开，故事以大音量的战斗场面开始。

    打从开场就是充满魄力的战斗场景，让人心头为之雀跃。

    接着故事进入佳境。

    立于鬼伐组顶点的壁，单枪匹马成功地打退强敌。但是因激烈的战斗负伤，他的性命垂危如风中残烛。

    壁把可以说是自己生命的剑托付给主角。

    『把这把剑交给我弟弟……拜托你……』

    主角点了点头，沉默地收下了那把剑。

    『我一定会交给他……』

    壁心满意足般地微笑后，手从剑上滑落。

    『──唔！……一定。』

    鬼伐组最强的一个角色──四壁死亡这件事，远山看过原著漫画早就知道了，不过有魄力的影像配上声优逼真的演技，让心被紧紧揪住，是极为出色的一幕。

    「咕嘶……」

    可以听见隔壁紧盯着大萤幕的上原发出了啜泣声。影厅内的观众哭声也开始扩散开来。

    其实连远山也都是眼眶含着泪水。

    ──这、这叫人不哭还比较难。

    正当努力忍着不要让眼泪流下来时，远山的左手忽然被温暖的触感给包覆住。

    原来是上原将自己的手叠在远山的手上了。坐在隔壁的她脸颊已经被眼泪濡湿，泪滴反射大萤幕发散的光芒而闪耀着光辉。

    好美──

    看着上原侧脸的远山，脑海中只能浮现这个词语。

    远山看着上原的侧脸看到入迷，甚至忘记要看电影。

    故事迎来结局的时候，远山与上原已经是十指交握地牵着手了。

    两人在播放片尾名单时依然手牵着手。

    （插图012）

    而后影厅内渐渐转为明亮，观影的客人们喧闹地开始说起话来。

    远山与上原安静地沉浸在故事的余韵之中。

    「远山……太好了啦！」

    一阵沉默之后，上原宛如从梦中世界回到现实般，用明显的鼻音对远山说话。被泪水与鼻水濡湿，让上原的美少女形象全都垮掉。

    「等、等等，上原同学……你先擤个鼻子吧，来。」

    远山递出袖珍面纸包后，上原抽出一张，用力地擤了擤鼻子。

    ──美少女也会擤鼻子啊……

    远山心怀着这种理所当然的感想。

    「上原同学你已经可以走了吗？」

    经过数分钟后，看上原心情已经冷静了不少之后，他试着询问道。

    「嗯，我没事了。我的妆有些花了，要去厕所补一下。」

    上原与在学校时不同，稍微画了点妆。她即使是素颜也非常可爱了，但可能还要配合打扮来化妆之类的，应该与只有女孩才懂的东西有关吧。

    「那就走吧。」

    远山这么说完，上原催促着远山让原本分开的手再一次地相系。

    ──算了，也好。

    远山与上原再次牵起了手，一起走向化妆室。

    「我待在这边喔。」

    「好，我应该要花点时间。」

    「我在那边的长椅上坐着等你，你慢慢来没关系。」

    远山在通往化妆室的路前停下脚步，往没有人坐着的长椅一瞥。

    「我知道了，那我去去就来喔。」

    上原不舍地放开与远山相系的手，在通往化妆室的通道深处消失了身影。

    「唉……总觉得有点糟糕……」

    想起刚才与上原像是情人般地十指交扣，远山忍不住叹了口气。

    「而且感觉好热啊……都已经是初春了，还开着暖气吗？」

    远山的手里还残存着上原的手的触感与热度。他没发现那股热度在自己的内心燃起了火焰，让身体跟着发热起来。

    远山坐在长椅上，用手机边看着小说，边等待上原。

    「咦！远山？」

    无法专心看书的远山突然被叫了一声，吓得身体一震，转头看向传来声音的方位。

    「咦？」

    那里站着的是四个班上的同学。

    「啊，果然是远山。你看起来俐落有型，有一瞬间我还以为是别人。」

    「奥、奥山同学？而且小胪学也在……」

    他们是劫持班会的隔天，找远山搭话说他对远山改观了的奥山翔太，以及他的女朋友小肜砘妗Ｕ饬饺耸前嗌瞎认的班对，两个人在一起并不奇怪。

    「我们是和大家一起来看电影的。」

    ──仓岛！

    奥山往身后一瞥，后面是仓岛和石山沙织。

    石山有着一头长直黑发、相貌端正，是位高个子的标准型美人。

    「原、原来是这样啊……」

    偏偏在这里遇到仓岛……幸好不是和上原一起时被他撞见，远山松了一口气。

    「那远山你是来买东西的吗？」

    「那个……我也该说是来看电影的吧……」

    不知上原何时会回来而提心吊胆着的远山，对于奥山的提问回以含糊不清的答覆。

    「难、难道远山你也是来看《鬼讨之剑》的吗？」

    「对、对啊。」

    「喔喔！那你已经看完了吗？我们是刚刚才看完的。」

    远山本想快点中断对话，让话题赶快结束，结果反而让对方聊得更起劲，他后悔自己选错了回答。

    「我们也是刚刚才刚看完而已，说不定大家都是同一时段的电影放映时间喔。」

    「我们？难道说远山你正在等着谁吗？从刚刚开始你就心神不宁的，好像在担心着什么一样呢。」

    ──惨了！

    远山被察觉到有其他同行者，被奥山抓住这点追问，真是自掘坟墓。

    本想设法快点结束对话，避免让上原与仓岛见到面，但远山本身并没有那样的口才。

    「啊，不是……电影很好看呢。」

    「远山……你怪怪的呢……难道你在约会吗？」

    远山试图转移话题，结果反而却被怀疑起来，远山对自身的沟通能力之低感到痛恨。

    「啊～确实头发变清爽了，打扮也变时尚，和在学校时的远山有点不同呢。」

    奥山的女朋友小胨坪鹾芸斓鼐筒炀醯皆渡降男蜗蟊浠。

    「真的耶。这样就更可疑了呢……你偷偷只告诉我一个人也行吧。」

    这么说着，奥山把手搭上远山的肩膀，不知为何似乎很开心。

    「翔太，别管那种家伙我们走吧。」

    至今都待在奥山与小肷砗竽不作声的仓岛，毫不隐藏他的不悦，这么扬言道。

    对远山来说反而是值得感谢的一句话。

    「喂喂，和人，你也不用那么刻薄吧？难得偶然遇到同班同学，就好好相处啦。」

    ──不用好好相处也没关系，你们快点走。

    上原回到这里只是时间的问题。在那之前远山不管用任何手段都必须和这帮同学分开，所以奥山的关怀算是好心帮倒忙。

    于是远山利用不受欢迎的情况顺势反击，下定决心打算要离开此地。

    「我好像不受欢迎呢，那我还是去厕所──」

    「远山，久等……」

    「去厕所好了」这句话才说到一半就来不及了，上原回来了。看来他的行动慢了一步。

    「咦……理绘？和人也在……」

    「麻里花？怎么会……」

    看见上原的身影，仓岛露出惊讶的表情，那句话中有掩不住的失落感。

    「呃……这是什么情况呢？」

    还不太能把握现况的上原，喃喃说着没有要给谁听的话。

    「大家一起来看电影，偶然遇到远山，最后发现他在等的人原来是上原同学。」

    对于现身的是上原这件事没有感到特别惊讶，奥山把现在的状况对上原说明。

    「不过，没想到远山的约会对象是麻里花耶……」

    与上原关系好的小肼韵猿跃的样子。

    「我、我们当然不是在约会……对、对吧？上原同学？」

    「呃……对、对呀对呀，只是来看电影而已……嗯……」

    远山为了掩饰害羞而寻求上原的支持，听到他这么说，她的脸上浮现哀伤的表情，话尾像是要消失般地微弱不可闻。

    「远山，你还是多了解一下少女心比较好喔。被你否认是在约会，上原同学看起来变得有些消沉喔。」

    看见上原的样子，奥山似乎察觉了什么，他再次与远山搭起肩膀，走到稍微有点距离，其他人听不到他们说话的地方，用认真的眼神对远山说道。

    「可是，我们真的不是那种关系……」

    「我说啊，就算远山你不是这么想，但对方却说不定觉得这是约会而乐在其中喔？要是如此，你若不同样当成是约会，你不觉得对对方来说很没礼貌吗？还是说，你和上原同学是勉强的约会吗？」

    「勉强……没那回事，我很开心喔。」

    「要是如此，那就不需顾虑，堂堂正正地开心约会吧。我想只要这样，上原也会感到开心的。」

    奥山敏感且游刃有余地明t微妙的女性心理，果然有女朋友的人和自己不同，比较懂得女人心，远山深刻地体会到。

    「这样吗……你说得对呢。」

    「远山你之后要好好照顾上原同学喔。」

    这么说完，奥山松开原本搭着远山肩膀的手。

    「好、好哦……我知道了！奥山同学谢谢你。」

    背对着听到远山的话，奥山举起单边手，边挥着手边回到小胨们身边。

    「那么，我们这些电灯泡就撤退了喔。」

    奥山和小胝舛郧槁拢对远山与上原的关照很显而易见。

    「打扰他们两人也不太好，我们走吧。好吗，和人？」

    始终默不作声的石山拉着失神的仓岛的手，快速地离开了远山他们身边。这时的仓岛对远山投去了混杂着嫉妒与愤怒的敌意。

    「之后学校见，我们走啦。」

    奥山和小胝饷此低辏追在石山和仓岛身后离开了，剩下的远山和上原在尴尬的气氛中，无言地站着不动。

    「呃……上原同学，总觉得很抱歉。」

    被留下来的两人之间流动着微妙的气氛。远山想起刚刚奥山对他说的话，于是向上原道歉，但她却转头不看他。

    「远山你不需要道歉啊，只有我一厢情愿地认为我们是在约会而已。」

    上原很明显地在闹别扭。

    「真的很抱歉。那个……我是第一次约会，又被认识的人看见，让我太害羞了，才会忍不住动摇。」

    看到上原不开心的样子，远山慌张地找借口解释。他还是第一次遇到有女孩子在他面前生气，于是拼命想办法哄她开心。

    「远山你和女孩子一对一时明明平静自若，但和平常不怎么来往的小团体互动时，一下子就不行了呢。」

    「实在惭愧……不过虽然我在大家面前不小心那样说了，其实我也觉得是约会，今天非常开心喔。」

    「真的吗？如果只是想掩饰害羞的话我就原谅你。而且知道远山你的初次约会对象是我，我好开心……」

    远山跳过约会这一过程，直接到达与高井的床上行为，导致他无法顺利对应像今天这种突如其来的事态，才会让上原感到不高兴。

    但是当上原得知远山是第一次约会后，心情马上就变好了，笑容回到了她的脸上。

    「电影超好看的。我感觉从中间开始就一直哭个不停。」

    和奥山等人分开之后，远山和上原两人在购物中心四处闲晃，边聊着对电影的感想。

    「那种演出方式真是让人不哭才难啊。声优的演技与背景音乐都很出色，我也被感动了哦。」

    确实从壁的死前时刻开始，他记得上原就开始啜泣了。

    远山也为了在高潮场面时忍住在眼眶打转的泪水，费了好一番工夫。

    「真的，完全就是为了要让观众哭而安排的剧情发展。」

    那个场景是只有动画才有办法展现的演出方式。

    「呐，我渴了，而且也想再看一次《鬼讨之剑》的漫画。我们去远山你之前提过的网咖吧？那里有全套漫画对吧。」

    远山偶尔会去的网咖就在附近，也有开放座位区，在那里休息是个好主意。

    「那我常去的网咖很近，去看看吧？」

    「赞成──！」

    远山和上原想边休息顺便看漫画，于是决定去网咖。

    「我没去过网咖，好期待！」

    上原这么说着，挽住远山的手臂，催促他赶紧出发。

    今天的上原对一切都很乐在其中，不管做什么都用全身表达出欢喜之情。和她在一起，远山也觉得自己的心情受到鼓舞。

    「哇～既宽敞又漂亮呢。」

    上原环视美丽的开放座位区，似乎很惊讶有如此宽敞。

    说到网咖，总是有种脏兮兮的印象。这间网咖为了能让女性客人也能放心使用，店家想必有特别用心过。

    「哦……还准备了各种料理。义大利面、咖喱、拉面……好像KTV店一样。」

    上原开心地看着贴在店里的POP广告和海报。

    这边也有KTV，远山曾听说过这里有提供KTV加午餐的配套方案。

    「嗯……要选露天咖啡座吗？」

    远山指着可以自由移动座位，咖啡厅形式的开放座位区价目表，征求上原的同意。

    「我想选这个。」

    远山转而确认上原指着的价目表。

    ──双人包厢？

    「嗯？为什么选包厢？」

    「咦～因为我想在安静的地方和你慢慢说话，而且我对包厢很好奇。」

    「那、那也是可以啦……那你要选哪种？」

    有需要脱鞋、可以伸展双脚并附有坐垫的平底座位，或者直接穿鞋就可利用的附沙发房间两种可以选。

    「我选平底座位！」

    上原立刻答道。

    「那、那就选平底的吧。」

    「我们要情侣包厢，然后平底座位。」

    男性工作人员瞥了一眼上原之后，再看了看提出要使用情侣包厢的远山。这是总会出现的「那个」啊。对与上原同行的远山进行类似价值估算的行为。

    平常，人对于对方有什么想法的话，也不会做任何事。但是世间不只有这种人。所以由于嫉妒所产生的怨恨火种不只是学校有，不管去到哪里都会挥之不去。

    远山拿到单据后，快步走向包厢。

    「包厢是在下面的楼层，从那里的楼梯下去。」

    「啊，远山等我一下。我要把《鬼讨之剑》的漫画一起带过去，我去找找。」

    「漫画的话，在那里喔。」

    远山指着热门漫画专区。

    「咦？只有到第十集而已耶。」

    第十一集以后都没有，经过上原询问，似乎是被借走了。

    「第十一集以后说不定被人借走了，之后再确认吧。」

    「呜，可惜。那再把饮料拿过去。」

    上原相当贪心，打算把漫画和饮料一口气拿过去。

    「拿不了那么多的，放完书再过来一趟吧。」

    一边像这样对话，远山他们一边往包厢移动。

    「呜哇……这间包厢超乎我的想像耶。」

    一进入包厢，上原就发出惊叹声。

    上方空间是开放的，并非完全的包厢，在平坦地板上放着沙发，基本上可以在上头打滚。远山觉得用来打个盹是满合适的，却不太适合长时间看漫画。

    「叫做情侣包厢感觉可以用来做色色的事呢。」

    其实也有情侣用来做那种事，远山曾听说过。

    「虽然似乎也有人把这里当成爱情宾馆来使用，不过天花板有装监视器，我想应该不行哦。」

    上原抬头看向天花板，似乎在找监视器。这间网咖里有好几处天花板装着小型的半球形摄影机。

    「啊，是那个吗？有点透明还圆圆的那个。」

    「对，我想那就是监视器喔。」

    「我们都被看光光了呢。」

    「正是如此。这里有人住宿，似乎也经常发生窃盗呢。光是设置监视器，应该就能起到防止犯罪的效果了吧。」

    实际上在网路咖啡厅本来就常发生窃盗事件，似乎还有很多犯罪行为，所以不只是设置监视器来防止犯罪，没有完全隔成包厢也是同样的考量。

    「这台电脑可以使用吗？」

    第一次来网路咖啡厅而充满兴趣的上原，向远山提出各种疑问。

    「电脑可以用来找资料，也可以看影片，也可以玩游戏，基本上是可以自由使用的喔。」

    「嗯……你看，有个感觉有点色情的图示耶。这是什么？」

    「什么呢？应该是写真偶像之类的宣传影片吧。」

    远山他们都还未成年，成人向相关的都不能看。

    「稍微看看吧。」

    这么说完，上原操控滑鼠点击了图示。

    启动应用程式之后，似乎可以看到各式各样的写真偶像的宣传影片。

    「远山你喜欢哪个女生？」

    视窗中陈列着写真偶像的照片与简介一览，上原问远山喜欢哪个女孩子。

    上原眼睛发亮地等待着远山的回答。

    远山没有想过自己喜欢的女性类型。

    他对这些写真偶像感到抱歉，因为他觉得上原比她们可爱好几倍。连身材她都与写真偶像并驾齐驱。

    所以远山决定实话实说。

    「呃……我不太清楚自己的喜好……不过上原同学你比她们可爱好几倍哦。」

    「又、又说那种让人害羞的话了……真是的……远山你是天生如此吧。」

    「什么天生如此？」

    「天生的花&#8226;花&#8226;公&#8226;子！」

    听到她这么说，远山疑惑以自己的容貌要怎么做到那种事。

    「我长得这么不起眼要怎么做到那种事啊？」

    「远山……听我说，这和外貌没有关系哦。也有那种脸长得好看，但个性臭得像大便的人吧？」

    形容成臭得像大便，上原的嘴出乎意料地坏呢。

    「也、也是啦，也有那种人呢。」

    远山想起班上的某人，露出苦笑。

    「我已经学到了，男人不能看脸，要看内在……那个时候真的是经验尚浅不懂事啊，我已经反省过了。还有啊──」

    上原热烈地谈论起男人话题。

    「──就是这样喔。」

    由于她讲了很久，远山没什么在听。感觉有一半以上都是在讲上原的理想男性类型。

    「这、这样啊。我也不是很懂呢。」

    可能是看完电影兴致还很高昂吧，今天的上原相当健谈。

    「还有──」

    「我、我渴了，去拿个饮料哦。」

    远山打断还想继续说话的上原，没等她回答就站了起来，打算离开房间。

    再放任她说下去，感觉光是聊这个话题就会把时间用完了。

    「啊，我也去。」

    「那么要记得把贵重物品带在身上哦。」

    就算继续听上原说她的理想男性类型，远山也不知该作何反应，他松了一口气。

    走到饮料吧前方的上原，眼睛发亮。

    「哇啊，种类比简陋的家庭餐厅的饮料吧还要更丰富呢。」

    从清凉饮料到茶包，以及自助霜淇淋机都一应俱全。

    上原已经拿了三种饮料还有霜淇淋，将其盛放在托盘上。

    「反正是免费的，就会想多喝几种看看呢。远山你要喝什么？」

    远山心想饮料吧有包含在费用之中，所以应该不算免费，但他不会说这种不识趣的话。

    「呃……我喝可乐。」

    上原拿了新的杯子，开始盛装可乐。

    「我要去洗手间，远山你先拿着饮料回房间吧。」

    「我知道了。你还记得房间号码吗？」

    「嗯，我还记得。」

    「那我先回去了哦。」

    与上原分开后，远山拿着盛装在托盘上的饮料回到了包厢。

    应该是电影相当精彩的关系，看完电影之后，他感觉上原的兴致一直很高涨。

    「也好，她开心的话就好了。」

    远山用包厢的电脑开始搜寻网咖里收藏的漫画书目。

    「说起来……应该有新书发售了吧？」

    从搜寻结果可以得知好像有几本想看的新书出书了，等等再去找吧。

    他面对着电脑继续搜寻时，听见包厢门打开的声响。

    「上原同学回来啦。」

    应该是上原回来了吧，远山保持着面对萤幕的姿势，向她招呼了一声。

    碰咚地响起了关门声后，他整个背后被某种温暖且柔软的物体给包覆住。

    原来是上原从背后以双手环抱住了远山。

    「上、上原同学？」

    柔软的触感从背后传来，还有上原身上的美好香味。两人贴近得足以感受到她的心跳声与鼻息。

    「我说远山啊……我在学校也有挽过你的手，你都毫不动摇呢。我身为女性难道那么没有魅力吗？」

    在远山的耳边，以近到可以感受鼻息的距离，上原轻声说道。

    「才不是……那样、哦，上原同学你非常有魅力。」

    「骗人，你总是不为所动。」

    他说的是真的，证据就是远山现在十分动摇。

    上原身体的温暖，与洗发精或香水不同的好闻气味，贴在背上的丰满胸部触感，在在对远山来说都十分刺激。

    上原的身体带有肉感且柔软。高井虽然纤瘦柔软，却又不及上原。

    远山多亏有高井在，对女性稍微有些免疫力。所以在学校这种公共场所中，他就算和上原有肌肤接触也可以招架得住。

    不过，在这间包厢里，受到充满魅力的上原亲密接触的远山，光是要保持理性就已经竭尽全力了。

    远山是个拥有正常性欲的男高中生。即便有高井这个倚恃，再这样下去，要是对上原起了反应，他很可能无法拒绝她。

    不缺乏性爱，和现在的性欲不能一概而论。

    「上原同学，会被监视器照到哦。」

    这么告诉她后，上原从他的背后离开。远山不能否认自己感到恋恋不舍。

    「远山，给你造成困扰了，抱歉。」

    回过头就看到上原感到很抱歉般地低着头。

    「不，没关系。我明白上原同学的心情。」

    远山没有恋爱喜剧的主角那么迟钝。

    他知道上原对自己抱有好感。要是她没有采取任何行动，远山应该会一直假装没有发现。

    可是上原她像这样毫不隐藏好感并做出了行动，那他再假装没发现就是没有诚意了。

    只是远山不清楚这是不是上原一时的迷惘。

    说不定是承受诽谤中伤时造成的吊桥效应之类的。

    「远山……你讨厌我吗？」

    上原缺乏自信地喃喃问道。

    「要是讨厌的话，我现在不会和你在一起哦。」

    「说得也对……那我稍微期待一下也可以吧。」

    上原的这句话是对远山提出的疑问呢，还是她的自言自语呢，远山难以判断。

    所以远山没有肯定也没有否定。不对……应该说没有办法才对。

    「啊哈哈，感觉气氛变得有点沉闷，抱歉啊。难得看电影看得那么开心……来看带进来的漫画好了。」

    上原努力表现得开朗，试图挽救现场的气氛。

    「我也有想看的漫画，我去找找看哦。」

    远山判断暂时离开现场，重新调整心情会比较好，于是离开了包厢。

    「呼……」

    远山做了深呼吸，努力让自己冷静下来。

    其实被上原主动进攻，他的心脏因此怦怦作响，被她如此贴近，导致他兴奋了起来。

    ──这也是没办法的吧。

    被上原主动进攻还能无感的男人几乎不存在吧。

    远山为了让心情冷静下来，一边寻找漫画，一边消磨时间。

    之后远山回到了包厢，若无其事地和上原聊些平淡无奇的事情，度过了时间。

    由于在网咖长时间地停留，今天的行程就这么结束了。

    远山和上原是走不同的路线回家，在车站前就要分开行动了。

    「远山，今天很开心哦。下次再出来玩吧。」

    「我也很开心啊。谢谢你帮我挑选衣──」

    出乎预料的突袭。

    上原的嘴唇轻轻碰触了远山的脸颊。

    在往来人潮众多的车站前，上原大胆地亲吻远山的脸颊。

    「晚安！」

    满脸通红的上原逃走般地跑向了车站。

    远山用手捂住脸颊，呆呆地目送上原跑走的背影。

    与上原分开之后，远山往高井家走去。

    今天他没有和高井约好要见面。

    远山被上原主动进攻而兴奋起来，一直无法解决需求。要是没有对象的话，他应该会用自慰来平息欲望吧。

    不过远山身边有互利关系的高井在。远山想见她，所以往她家走去。

    远山在高井家前面发送了手机讯息。

    『我在高井你家前面。现在可以见面吗？』

第一卷 第六话 高井柚实在想什么

    佑希与上原一起去看电影的那天晚上，高井安静地待在自己的房间里。

    本想念书而坐到书桌前，却没办法专心，转而开始看闲书却也不能集中精神，最后躺在床上什么也没做。

    ──说不定他们两人正在……

    佑希与上原现在说不定和高井总是在房间做的事一样，彼此正紧紧相拥着。

    一想到那种事，高井莫名地感觉到寂寞，她把手伸向下半身，隔着睡衣触摸重要部位。

    「啊……」

    滋──！滋──！滋──！

    正当高井开始自慰时，手机的震动声刺耳地响起。在集中精神下的高井被边桌上手机的震动给吓到，身躯大大地震了一下。

    她慌张地拿起手机确认，画面显示是佑希传来讯息的通知。

    『我在高井你家前面。现在可以见面吗？』

    本该和上原去看电影的佑希传来讯息，突然来到了高井家。

    高井慌忙地从床铺起身，快步走向玄关。

    「佑希，你剪头发了，而且变得很时髦。」

    现身在高井面前的佑希剪了头发，穿着简洁时尚，外型变得好看。

    「啊，对啊……我的打扮太寒酸了，上原同学看不过去就帮我重新安排穿搭了。」

    佑希的形象变得俐落有型，非常适合他。

    可以看出上原很了解佑希，她很用心地帮他搭配。

    「是吗……非常适合你。」

    「啊，谢谢。高井你这么说让我很开心哦。」

    受到高井称赞，佑希发自内心地笑了。

    「抱歉突然来拜访，我突然很想见你。」

    佑希会主动寻求高井，常常是在内心受到某些刺激以后。说不定是和上原之间发生了什么吧。

    即使如此只要佑希寻求，高井就会回应，不需要理由。那就是佑希与高井的关系。

    「没事，现在没人在所以没关系。我也正想见佑希。」

    被佑希说想见自己，高井很开心，她忍不住也回答说她也想见他。

    （插图013）

    佑希惊讶得双眼圆睁，应该是没想到高井会说那种话吧。而高井说出这种话之后自己也吓了一跳。

    受到上原的刺激早已亢奋起来的佑希，以及刚刚还想自慰的高井，两人比平常还要兴奋，做出比平常更激烈的性爱行为。

    斜眼看着因疲劳而在旁边睡着的佑希，高井思考着。

    逐渐改变的佑希，以及带来这种影响的上原，让人忍不住觉得他们两人是很相配的一对。

    ──佑希如果和上原交往应该会很幸福。

    总是得到佑希的帮助，却没办法回报对方，高井又讨厌起这个空虚的自己了。

    ◇

    佑希与上原约会隔天的午休，高井像往常一样独自安静地看书。

    但是今天她没办法集中精神在书本上。

    『远山和上原好像去约会了哦。』

    『咦咦？骗人的吧？』

    『可惜应该是真的。听说他们在购物中心约会时，被石山他们给偶然撞见了。』

    『真的假的……那天班会时我就觉得可疑了，果然这两个人已经在一起了……』

    『他们应该已经做过了吧？』

    『不要说那个啦……光是想像我就沮丧了啦……』

    高井不能专心看书的理由是，像这样的对话不管到哪里都能听见。

    高井简单地就能想像，在班上人缘很好的上原和佑希约会的这种传闻，会让班上的男同学们受到多大的打击。

    虽然高井平常不会去在意同班同学的对话，但听到谣传的内容，高井就和其他男同学一样，无法掩饰动摇。证据就是她正在看的书的内容完全读不进脑袋里。

    高井看向几个同学围成一圈谈笑着的佑希所在的小团体。

    是因为谣言内容被揶揄吗，佑希露出了困惑的表情，上原的举止虽然像在否认，但她脸上浮现了开心的表情。

    看见上原那样的笑容，高井感受到至今从未体验过的胸口被紧紧揪住般地呼吸困难和痛楚，心情郁闷。

    ──这是怎么了……心头的烦躁感……让我莫名地痛苦。

    即使昨晚佑希为了寻求自己而来到家里，高井的心依旧无法开朗起来。

第一卷 第七话 逐渐变化的内心

    远山、上原、千寻、相泽这四人各自拿出自己的便当，以远山的课桌为中心聚集过来。

    最近这四人经常聚在一起吃午餐。

    到之前为止远山一起吃午饭的对象只有千寻，最近改变了相当多。

    千寻有发现远山剪了头发，其他同学则是没有说什么。

    ──也不是多巨大的改变吧。

    附带一提，上原依旧试图邀请高井一起吃午饭，也总是被她拒绝。

    就算遭到拒绝也不退缩，上原持续邀约的热诚，让远山十分佩服。

    「远山，今天放学后有空吗？我有团体使用的折价券，要不要大家一起去唱KTV？」

    前几天和上原一起去看电影，离别时他们亲吻了，她像是没发生这件事般地照常邀请远山去唱KTV。

    「我赞成！我要去！最近都没去唱KTV，我想去！」

    相泽往前倾身，最先举手赞成。

    「之前常和大家一起去，但最近大家都各自离散了呢。」

    根据上原的说法，顶层社交圈的成员之前经常一起去唱KTV，在聊天群组事件以来，似乎就变得各自离散了。

    很大的原因在于上原和相泽脱离了以仓岛为中心的小团体。

    「我今天放学后要负责图书委员的业务会比较晚走，如果可以我就去。」

    「嗯，我们可以等你忙完业务，完全OK的。对吧，美香？」

    上原寻求相泽的同意。

    「大约一小时的话，我们就在教室等你，没问题哦。」

    相泽也说可以等候。

    「那千寻你怎么样？」

    「佑希去的话我就去……如果只有我一个男生，我不太敢去……」

    千寻这么说着，宛如在恳求般地抬眼盯着远山。

    「千、千寻都这么说了，那我也去吧。」

    远山输给了千寻那让人不觉得是男生的可爱表情。

    「太好了！那我也去邀请高井同学。」

    上原这么说完，走向了一如往常地一个人安静看书的高井身边。

    上原会邀请高井出乎远山的意料。即使如此，她应该……不会去吧。远山如此预想。

    他无法想像高井在KTV唱歌的模样。

    「高井同学说她要去～」

    ──唉？

    上原回来之后说出了令人意外的话。

    ──没想到高井会一起去KTV……她的心境是有什么变化吗？

    不过相泽也在场，趁这个机会打好交情的话，她的交友关系可以拓展开来那就好了，远山心想。

    放学之后，远山打开图书室的门进到里面，发现高井已经坐在座位区看书了。

    在来到图书室之前，上原他们三人说要到图书室等待远山结束业务，远山感觉会变得喧闹，于是拜托他们不要来，所以他们现在正在教室里等待远山结束业务。

    而高井是图书室的主要成员，她会安静地看书所以没有问题。

    「佑希，我有书拿不到，可以请你帮我拿吗？」

    借还书业务告一段落后，接近图书室的关闭时间而没有其他人在的时间点，高井向柜台的远山搭话。

    「好，我知道了。」

    高井有拿不到的书总是会使用梯子自己拿书，她会提出这个要求还真难得呢，远山一边想着一边跟在她的身后。

    「那本，麻烦你。」

    高井找的书在图书室书架通道尽头的最深处，她指向书架的最上层。

    「呃……这本吗？」

    远山爬上刚刚手上搬着的梯子，拿到她指示位置的书。

    「不是，那本的右边。」

    高井指示的书是她平常不读的恋爱喜剧。她在心境上是有什么改变吗，远山歪着头。

    「好，这本对吗？」

    「谢谢。」

    从远山手中拿到书的高井，啪啦啪啦地翻动书页确认内容。

    「不是这本。」

    这么说完，高井把书还给远山。

    「再看那本。」

    高井让远山拿了别本书，再次翻动书页，她说句「也不是这本」后又把书还给他。重复数次之后，当高井翻动不知道是第几本书的书页时，翻到一半手停住了，她将翻开的书递给远山。

    「呐，佑希，我想要这样做。」

    「咦？你说的这个……」

    高井递出的书本打开的书页上画着男女热情接吻的插图。

    这应该是在开玩笑吧，远山看向高井，从她和平常相同、不显情绪的表情上，看不出是在开玩笑还是认真的。

    只是远山知道，高井并不是会开那种玩笑的类型，她应该是认真的。

    「说不定会被谁给看到，要是也害得高井你招来奇怪的谣言，你也困扰吧？」

    「我就算被看见也没关系喔。要是被上原同学看到，佑希你才困扰吧？」

    一边这么说着，高井缓缓地逼近，往后退的远山后背撞上书架，被逼到尽头。

    就像高井说的，远山不想让上原知道他们这层关系，所以远山默不作声地游移视线。

    ──呃？

    从高井身上移开视线之后，远山的脖子被某种柔软且温热的东西触碰，不禁让他的身躯一震。

    「高、高井？你、你在做什么……」

    高井像要咬住远山的脖子般地将嘴唇贴上去，舌头舔在脖颈上。

    「在、在这种地方……会、会有人来的不行啦。」

    即使远山这么说，拼命地舔着颈项的高井鼻息，以及不是洗发精或肥皂的女性特有美好气味，开始麻痹他的思考。

    「有点咸咸的。」

    「高井，很脏……」

    「才不脏呢，而且我也不在意。」

    这么说着，高井再次用舌头舔上了远山的颈项。

    被高井温热的舌头触感刺激大脑，远山的后背感受到一阵战栗快感。

    「佑希，你顶着我……」

    远山由于脖颈受到刺激，下半身忍不住起了反应，出于羞耻他忍不住弯腰后退。

    「不行。」

    这么说着，高井彷佛在说着不让你逃般地用手环住远山的腰。

    「嗯！」

    专心致志地持续舔着远山脖子的高井，将自己的腰贴上远山的下半身，缓慢地开始磨蹭起来。

    高井的呼吸逐渐凌乱，远山知道她也开始兴奋了起来。

    高井不仅没有停手，更将手伸向远山的下半身。

    「嗯……佑希你好棒……」

    高井将手摸上远山的制服裤子上的突起处，流露出感叹的叹息，过了好一会儿手才开始上下搓揉。

    「高、高井……你不要再弄了……再、再这样下去……」

    「我不停。」

    理智已然消失的远山将手伸往高井的下半身，隔着裙子给予刺激。

    「啊……」

    高井有所反应，她身躯一震，发出了小声的娇喘。

    不顾一切地，远山即将把手伸进高井的裙子中──

    「咦？没人在？」

    图书室门扉被打开的声音传来的同时，某个耳熟的声音在室内响起。

    「远山不在吗？」

    声音的主人是理应在教室等候的上原。听见她的声音，远山全身的血液冻结，立即冷静下来，这个情形不能被上原看见，他试图与高井分开。

    ──呃！

    那一瞬间，远山的脖颈传来微小的痛感。

    在可能被上原给目击到的情形之下，高井明显是想留下吻痕般地在他的颈项上亲吻之后，似乎很美味地舔了舔嘴唇，才从远山身体离开。

    高井形状姣好的嘴唇被自己的唾液沾湿，脸上浮现淫靡的表情。

    「啊，原来远山你在这种地方啊？你和高井同学两个人怎么了吗？」

    发现远山他们的上原跑了过来，千钧一发之际似乎没被她看到。

    「啊，那个……高井说她拿不到书，我来帮她拿书。」

    远山快速地把手按到脖子上，盖住被亲吻过的脖颈。那里被高井的唾液沾湿，变得湿湿滑滑的。

    「远山，你脖子怎么了？」

    上原发现远山不自然地用手按着脖子。

    「没、没事……这是那个……应、应该是被虫咬到了吧。」

    「嗯……这么说起来旧书上常会有虫呢。远山你让我看看。」

    附在书上的虫不会咬人，但她不像高井是个书虫，应该不知道那种事吧。

    「不、不用，我没事啦。」

    「让我看看。」

    如果继续拒绝被看的话，说不定反而会让人觉得可疑，远山放弃挣扎，缓缓放下按住脖子的手。

    「啊，你果然是被咬了，都变红了。」

    上原直直看着他的脖子，没有表现出怀疑是吻痕的举动。但实际上这是吻痕，还被上原给看见了，远山一想到这里，就觉得有种无法用言语形容的罪恶感。

    「奇怪？好像还湿湿的呢。」

    被高井的唾液沾湿的脖子遭到上原明确指出来，让远山的心跳加速。

    「那、那个……应、应该是我整理书架时流汗了。」

    「来，用这个擦一擦。」

    虽然是蹩脚的借口，但上原不疑有他，说着擦擦汗吧，从裙子口袋拿出手帕，递了出来。

    「不、不用，我没关系。」

    「你就用吧。」

    「我、我知道了……谢谢。」

    收下手帕的远山，对于使用上原好意出借的手帕来擦掉高井的唾液这种悖德的行为感到心情复杂。

    「谢谢。我洗好再还你。」

    「啊，不用洗也没关系。」

    这么说完，上原没有给远山拒绝的时间，从他的手中迅速拿走手帕。

    「手帕上有远山的汗水……呵嘿嘿。」

    「咦？上原同学你刚刚说？」

    上原将手帕收进口袋里，同时露出稍微有些不端庄的表情喃喃地说道，但远山似乎没有听见。

    「没、没事！话、话说回来你的业务结束了吗？」

    像是要掩饰心虚般地，上原慌张地改变话题。

    「剩下把还书归位到书架上就结束了，可能要再稍微花点时间吧。」

    「那我也来帮忙，这样就能早点结束了吧？」

    上原自己提出要帮忙整理。

    「还书归位由我来帮忙。书的位置我几乎都知道，会比较快。上原同学你在教室等。」

    至今一直保持沉默的高井，提出要代替上原帮忙，从她的话中可以感受到不容反抗的压力。

    「我、我知道了……那就拜托高井同学了，我们会在教室等。」

    败在高井的魄力之下，上原离开了图书室。

    「让上原同学帮忙不也很好吗？」

    「佑希你比较想和上原同学一起是吗？」

    「也不是那样啦……」

    远山感觉到以高井来说难得感情用事的一面。

    「佑希，你刚刚有兴奋吗？」

    「咦？嗯……我有兴奋……哦。」

    「是吗……我也兴奋了。那……要到我的房间继续吗？」

    由于上原在图书室现身而冷却下来的兴奋感，在听到高井的那句话后重新燃起，远山感觉身体又热了起来。

    但今天的高井有点奇怪。她接受KTV的邀约，在图书室留下吻痕，在主动的同时也可以稍微窥见独占欲，在远山看来她的情绪似乎不怎么安定。

    「大家都在等我们，快点整理完就回教室吧。」

    搞不懂高井在想什么也不是一天两天的事了，所以远山不打算再深入思考。

    在高井协助下完成图书委员的业务之后，远山和上原他们一行五人一起走向车站。

    这些成员之中，只有远山和千寻两人是男性。千寻乍看之下像个女生，但他现在穿着男生的制服外套，所以看起来不会不像个男生。只是从旁看来，说不定还是会以为是一个不起眼的男生带着四个女生一起走在路上。

    上原、相泽、千寻三人，与朴素的远山、高井两人形成强烈的对比，感觉宛如阴与阳。

    「高井，你今天是怎么了？难得会和我们一起参加活动呢。」

    比远山更贯彻一匹狼宗旨的高井，到底是有什么样的心境变化呢。

    「没怎样。只是因为上原同学纠缠不休，我觉得很麻烦，不得已才来的。」

    「哈哈，先当成是那样吧。」

    这很像不坦率的高井会说的借口。

    对于远山别有含意的说法，高井保持沉默。

    就算上原是真的纠缠不休，但要是远山邀约，她会拒绝吧。上原宛如高手般滑溜地潜入了高井的心，引领她说出好的回覆。

    远山非常清楚上原是单纯且不计较得失地想和高井交好。

    所以高井也会懂得上原没有恶意，进而一点一点地敞开心门也说不定。

    一旦来到KTV，就是上原和相泽的主场秀了。平时常来KTV的两人有很多拿手歌曲，唱歌经验丰富。

    远山和千寻是用上原、相泽各唱三首歌后，中间穿插他们唱一首歌的步调在唱。

    「高井同学，你要唱什么歌？咦？你不太知道歌曲吗？你看，像这首歌就很有名，你可能听过喔？」

    高井说她从初中之后就没来过KTV了。一开始她很老实地听人唱歌，上原对她说「难得都来了就唱嘛」，并且和高井开始一起选歌。

    终于轮到高井唱歌。

    远山只在教室和图书室看到过她读着书的模样，以及在床上看到过她衣衫不整的模样，现在看到高井手拿麦克风感到紧张的样子，他感觉很是新鲜。

    唱完歌的高井用松了一口气的表情坐到沙发上。

    「高井同学，你唱得好棒！歌声非常出色。」

    上原不断称赞坐在她身旁的高井，说她唱歌的样子也非常可爱。高井听到她这么说，似乎非常害羞，总是面无表情的脸上稍微混入了一点开心的感情，这应该不是心理作用。

    高井虽然不习惯唱歌，但她的歌声非常好听。而千寻也很会唱歌，得到微妙评价的只有远山。

    远山心想自己真的没有什么优点呢，稍微有点失落。

    「远山，你怎么闷闷不乐呢？」

    坐在远山旁边的上原，似乎感到担心而找他说话。

    「没事，我只是觉得大家都好会唱歌啊。」

    「等远山你多唱几次之后，就会唱得好的。这是习惯成自然啦。」

    「是那样吗？我听说音痴是治不好的。」

    远山基本上就是个音痴，严重走音。

    「KTV是本人唱得开心就好，不用在意。只要经过练习就会唱得好……下次我们两个一起练习吧？」

    上原同学若无其事地对远山提出邀约。

    「说得也是，下次大家再一起来唱KTV吧。」

    远山清楚上原的心意，烦恼着不知该怎么回答，最后还是选了不会让她太过期待的委婉回答。

    「恚可惜！我还以为这可以成为和远山单独相处的好借口的说！」

    这么说着的上原，却似乎没有特别可惜的样子。

    「嗯～好开心啊。和平常的成员不同感觉很新鲜。」

    离开KTV店，在走向车站的半路上，相泽边伸展筋骨边喃喃说道。

    「果然KTV就是好玩。可以纾解压力，还能听到高井同学唱歌，真满足。」

    结果，高井只唱了一首歌，几乎都是上原和相泽两人在唱。

    「高井同学你玩得还尽兴吗？」

    上原问着高井。

    「嗯，还可以。」

    由普通人说出口的话，是个微妙的评价，但一想到这是高井的感想，那感觉就是在表示相当好了。

    「嗯！那就太好了。下次大家再一起去哪里玩吧。」

    上原大概是理解成她很开心了，露出满面笑容。

    高井则是默默地点了点头。

    远山和高井搭乘相同路线的电车，其他三人是别条路线，他们在车站前道别，各自走上归途。

    远山在放学后的图书室里已经和高井约定好了要去她的房间。

    因此当远山与高井并肩坐在电车的座位上时，由于在图书室发生了那些事的缘故，他想到接下来要和高井做的行为就兴奋得难以保持平静。

    像是明白远山这样的心情，坐在旁边的高井突然握住了他的手。

    高井的手在柔软之中还带着些许热度。

    ──高井也同样期待着接下来的事情吗？

    走下电车，两人在昏暗的夜路中默默地行走。

    即使没有对话，对两人来说都是舒适自得的时间。

    「你等一下。」

    到达高井的家门前，她为了确认没有人在而先行进屋。

    「嗯，没有人在，你进来吧。」

    听见从玄关后露脸的高井这么说道，远山被她拉着手进了家门。

    由于在图书室的行为而兴致高涨的两人，比平常更激烈地寻求彼此，在筋疲力尽之后裸体躺在床上。

    「之后高井你要是再被上原邀约，也会一起去玩吗？」

    高井今天会来KTV究竟是一时兴起呢，还是她的心境有了变化呢，远山想知道她的真实心意。

    「我不知道。不过……今天和大家去KTV，感觉好久没有这么多人一起同欢了。」

    「是吗……那就太好了。高井你像这样一步一步来就好了，能够和别人持续交际往来的话，我也会很开心哦。」

    高井的家庭环境，对她有不好的影响是一目t然的。

    不过，还只是个高中生的远山当然不可能对她的家庭状况多嘴，而说到他能做的事，顶多是让她觉得校园生活过得开心而已。

    「嗯……佑希你最近开始有所改变了，我也……」

    高井没有把这句话说完。

    不过对远山来说，高井想表达的意思，即使没有说出口他也明白。

    ──因为我和你是一样的。

第一卷 第八话 恋爱是盲目的

    「和人，你还要继续寻找犯人吗？」

    「当然，我打算持续到找到为止。必须洗清我身上的嫌疑才行……而且伤害了麻里花的家伙我一定要找出来。」

    学校放学后，在车站前的速食店里，石山沙织以复杂的心情听着仓岛和人说话。

    石山从入学开始就与和人同班。当时她对和人一见钟情，直到现在升上二年级，这份感情也从没变过。

    「和人你的清白我会想办法维护……不过上原同学也没有说希望找出犯人不是吗？那就……」

    「那样是不行的。再这样下去会被那家伙……被远山抢走麻里花的。但只要我找出犯人的话，麻里花应该就会对我刮目相看的。」

    听到他的这番话，石山感受到胸口传来针刺般的疼痛，那张端正的脸庞因而扭曲。

    石山没有对和人表达心意，将那份爱意藏在心里。

    对眼里只有上原的和人来说，现在向他表达心意，只会如美玉般碎裂。

    所以只要上原和远山交往，和人就会放弃吧，她之前抱持着这种太过简单的想法。石山创建了聊天群组，放出了远山和上原在一起的谣言。

    可是，聊天的内容逐渐变得过激，最后事态发展成对上原的诽谤中伤，导致远山在班会上将之公布于众，石山这才慌张地删除聊天群组。

    「我知道了……我也会跟朋友再打听看看。」

    虽然带有恶意的纸条不是石山写的，但创建聊天群组的是石山没错。要是这件事被仓岛知道了，会被他轻视厌恶的。所以她假装自己也在寻找犯人。而且在帮助和人的同时，也可以和他待在一起。从这种想法出发，石山持续失控暴冲着。

    「抱歉啊，沙织。」

    「不会，只要是和人的请求，我什么都愿意做……」

    那就是石山的真心话，也是期望。

    「我、我再去倒杯饮料！」

    忍不住说出真心话的石山由于害羞而感到尴尬，像从和人身边逃走般地离开座位。

    石山与和人从速食店离开之后，有眼熟的一群人从隔着车道稍微有点距离的对面KTV中走了出来。

    「那是……麻里花他们吗？」

    顺着和人的视线看过去，远山、上原、相泽、冲田、高井等五个同学在KTV店前开心交谈的景象跃进石山的视野中。

    「麻里花……又和远山在一块吗！」

    石山畏缩地看向身边的和人。那里站着由于嫉妒与愤怒使得脸上充满苦涩表情的和人。那幅光景让石山的胸口再次受到针刺般的疼痛袭击。

    「和人，我们走吧。」

    石山拉起和人的手，想转头离开现场，但他本人却一动也不动。

    「沙织你先回家吧。」

    和人挥开石山的手，开始尾随远山他们。

    「我、我也去！」

    石山也追在他身后。

    两人跟在他们后面一阵子后，在车站前远山他们分成两路解散了。

    大概是回家方向相同，远山和高井两人往同一个方向走去，应该是要搭乘相同的交通工具吧。

    「和人，我们也回家吧？」

    「不……追在远山和高井身后看看，我总觉得很在意那两人。」

    和人应该是察觉了什么，表现出对远山和高井的兴趣。石山似乎也同样感觉到了什么，默默地点头，毫不犹豫地跟在两人身后。

    在地下铁的车站大厅等候电车时，石山与和人藏身在柱子后面，偷偷观察他们两人。

    电车到达时，石山与和人为了不被远山他们发现，搭乘了隔壁的车厢。

    从隔壁车厢中试图窥探远山他们的样子时，被其他乘客挡住所以看不太清楚。两人似乎是并肩而坐，却看到他们连一句话都没有交谈。

    大概是到了目的地车站，远山和高井从座位起身，走出车门。

    ──他们两人是同一站下车吗？

    如同猜想，他们在同一站下车，石山与和人也慌忙地继续尾随其后。

    通过剪票口，远山他们就这样往相同方向走去。

    「喂喂……那两个家伙到底要一起走到什么时候啊？他们是住在附近吗？」

    两人的行动让和人忍不住困惑起来，与他相同心情的石山依旧跟在他们身后，直到到达某户人家的门前时，两人停住了脚步。

    石山与和人藏身于住宅的转角，继续观察。

    高井率先独自进入这户人家，没一会儿就打开玄关，拉着远山的手招呼他进去。

    宛如在招呼情人进到家里般，高井脸色潮红，似乎在期待着什么一般的举动，让石山忍不住拿出手机将她的样子拍下来。

    「那两个人在一起了吗……？」

    「嗯……有那种感觉呢。」

    如果只是招呼人进到家里，也可能是招待朋友到家里玩而已。但是远山和高井两人散发着不只是普通朋友，而是男与女的氛围。

    「远山那家伙……明明有情人了……该不会是把麻里花放在天秤上做比较吧？」

    「和人，事情还没弄清楚之前你先冷静。我再找机会确认看看。」

    远山要是有情人，想让和人放弃上原的打算就会落空了。石山判断有需要再做确认。

    「如果这是事实，就能以此为素材来动摇远山了。」

    和人喃喃说着没有要给谁听的话。

    「沙织，今天继续待在这里也没用了，回去吧。」

    「好。」

    两人回头走去，心中藏着各自的打算，沿着来时路途返回车站。

    ──要是他们两人正在交往的话……刚才拍的照片或许会派上用场。

    石山也与和人相同，没有意识到自己为了恋爱已变得盲目。

第一卷 第九话 只有远山知道那被隐藏的真面目

    ◆

    和佑希他们去过KTV以来，放学后我和上原同学她们一起行动的次数变多了。

    最近相泽同学开始称呼我为「柚实」。

    今天由于我的要求，我和相泽同学及上原同学三个人来到了反省堂。

    「柚实你都读很难的书呢。」

    我们身在标示着「纯文学」的图书区。

    「会吗？我不觉得难。只是不好懂而已。」

    纯文学重视艺术性，是追求文章的美感与流丽的作品，名作有太宰治的《人间失格》、与宫泽贤治的《银河铁道之夜》等等，我向相泽同学说明。

    「绘画的文字版那种感觉吗？很像由一般人来看，会不知道是画得好还是不好的那种绘画耶。我也是搞不懂呢，而且我本来就不擅长阅读文字。」

    「因为美香你只看漫画嘛。这样会连汉字都写不出来的，你还是读点书比较好哦。」

    「明明麻里花你到不久前为止也是只看漫画的。是因为想接近远山这种不纯的动机，你才开始读书的，我才不想被你教训啦。」

    「等、等等美香！你、你在说什么啦。才、才不是那样！」

    「咦？不是那样吗？要是我搞错了，那还真是对不起哦！」

    「美香……你是故意的吧？」

    「哪有啊。」

    上原同学之所以会频繁地来图书室，问我书的事情，是因为想和佑希交情变好，这点我已经很清楚了。

    「不过说认真的，美香你也读点书比较好哦，可以读懂汉字，要是找到喜欢的书的类型，用空闲时间读书也会很开心呢。」

    「读书可以读懂汉字，这还真像小学生的感想耶。不过麻里花你的营养全都跑到胸部去了，营养没能到达脑袋，才会变成笨蛋的吧。」

    这么说着，相泽同学从上原同学身后环抱住她，张开手掌大把地抓住她丰满的胸部。

    「呀啊！」

    「麻里花……你的胸部该不会又变大了吧？我的手都已经掌握不住了呢。」

    「我也可以摸吗？」

    没等上原同学回答，我就把手放到那丰满的胸部上。

    「连高井同学都这样？」

    ──好厉害……好大……果然佑希也喜欢大的吧。

    我把手贴到自己的胸部上，那种大小的差异似乎让我丧失了身为女性的自信。

    「上原同学的胸部好大，我好羡慕。」

    「麻里花你大到没用的胸部稍微分一点给我们吧。」

    相泽同学也和我差不多吧，可能比我稍微小了些。

    「真是的，你们两个在这种地方说这什么话啦。太羞人了不要再说了啦。」

    稍微看了一下周遭的样子，三个女高中生在聊着胸部之类的话题喧闹出声，十分引人注目，周遭的男性将视线集中到上原同学身上。

    ──果然上原同学不只胸部大而已，人也很可爱。要我也能像她一样的话，佑希应该也会感到开心吧？

    上原同学说她被周遭的男性围观感觉很害羞，所以我们结帐之后离开了贩售区。

    离开书店后，我们向咖啡厅移动，聊天聊得很开心。

    「柚实，你的视力不好吗？」

    相泽同学大概是在意我的粗框大眼镜，向我问道。

    「我的视力并不差。这是无度数眼镜。」

    「咦？那个竟然是无度数眼镜啊……」

    我戴无度数眼镜似乎令上原同学有些吃惊。

    我摘下眼镜，让相泽同学她们确认镜片。

    「啊，真的耶。高井同学你为什么要戴无度数眼镜呢？」

    如果是为了追求时尚还能理解，但这副无度数眼镜就算是客套话也没办法说它时尚，上原同学会有疑问也不是没有道理。

    「我……那个……对素颜没有自信……」

    「咦咦？高井同学你明明是个大美人，为什么会对自己有那种评价呢？」

    上原同学不是在说客套话，似乎是真的这样想地感到惊讶。

    「什么美人……我觉得不是那样……」

    「柚实明明有这么出色的素颜，我觉得藏起来太浪费了啦。」

    「对啊对啊，干脆把无度数眼镜拿掉，再换个发型怎么样？我觉得会变得非常可爱哦。我来找个适合高井同学的发型图片吧。」

    这么说完，上原同学拿出手机，搜寻起发型型录，然后把手机拿到我和相泽同学两人中间给我们看。

    「这个发型怎么样？」

    上原同学给我们看的是短鲍伯头的模特儿照片。

    「头发要是维持原本的黑色，感觉会比较沉重，稍微染成明亮的颜色应该会比较好。」

    我是及肩长发，从来没有染过头发，还是天生的黑色。

    「怎么样？这样的发型，我觉得会很适合柚实哦。」

    「会适合我吗？」

    「麻里花帮你挑选的绝对会适合哦，她很擅长帮人挑选造型穿搭。」

    「之前我还帮远山挑过衣服哦，非常适合他，穿起来很帅气，真想让你们也看看呢。」

    想起帮佑希挑选衣服的就是上原同学，我的胸口深处感觉到刺刺的疼。

    「柚实你也改变发型拿掉眼镜变漂亮的话，说不定就能更有自信地向远山展现自己哦。」

    相泽同学用一种她知道我喜欢佑希的口吻说道。

    「咦咦？高井同学你也喜欢远山吗？」

    由上原同学说了「也」来看，她似乎完全没有打算隐藏对佑希的好感。

    「我、那个……对佑、不是，对远山没有特别的想法……」

    我不想让她们知道我和他现在的关系，强调自己对他不感兴趣，但却不小心说得吞吞吐吐的。

    「是、是吗……太好了……我还在担心像高井同学这么可爱的人变成情敌的话该怎么办呢。」

    上原同学和相泽同学都说我可爱。

    ──改变发型，拿掉眼镜的话，佑希应该也会为我感到开心吧？

    因为想吸引佑希的注意，我想着要变得更可爱一些。

    ◇

    一早，到校的远山踏进教室里，发现比平常更吵闹。

    ──怎么了？

    环顾教室，他发现女同学都集中到一个地方，似乎正为了什么在喧闹着。

    ──那里好像是……高井的座位？

    远山的脑袋似乎是想到了什么，一抹不安掠过心头。

    他靠近高井的座位，从人群的缝隙中战战竞竞地窥看。

    ──唉？

    坐在那里的不是及肩黑长发配上黑色粗框眼镜的朴素女生，而是一头染成明亮色系的短鲍伯头发型，摘下眼镜后变得漂亮的美少女。

    「远山，高井同学其实是个美人，让你吓一跳对吧？」

    看见远山傻眼的样子，上原用很得意的表情对他说道。

    （插图014）

    「啊……高井是美人这件事我早就知道了所以不会惊讶，她改变形象这件事才让我惊讶哦。」

    原本那般逃避与人来往的高井，竟然自己故意往引人注目的方向改变，这代表她的心境有相当大的变化吧。

    「远山你早就发现高井是美人了吗？」

    上原似乎对高井隐藏的美貌早就被远山发现一事感到意外。

    ──重新仔细一看，高井真的是个美人呢。

    「远山，你干嘛看得那么入迷呢，是迷上柚实了吗？呵呵。」

    相泽开心地调侃道。

    「没有啦，不是那样……她受欢迎之后，感觉距离变遥远了，总觉得很寂寞呢。」

    「哎呀哎呀，远山你明明不是柚实的男朋友，竟然还涌现了独占欲啊？」

    笑嘻嘻的相泽似乎感到很有趣。

    「哼。」

    上原反倒好像不觉得有趣。

    说不定高井不再需要远山的日子已经近了，远山无法否认想到这边自己感到有点寂寞。

    高井被班上的女生包围着问东问西的，男生反而是远远地观望着那幅光景。

    高井突然变身成美人，他们应该是不知道该怎么对待她吧。

    『高井同学难道是有了喜欢的人才改变形象的吧？』

    『啊，我想知道我想知道。』

    『咦～会是谁呢。』、『应该是喜欢仓岛吧？』等等，众人随意推测地说着，不过仓岛……是绝对不可能的！

    平常不习惯和人交谈的高井不知道自己该怎么对应，只能含糊不清地说着「呃……」或是「那个……」。

    「好了好了，柚实觉得很困扰对吧？我知道大家很在意，但班会快要开始了，大家先回座位好吗？」

    相泽挤进包围高井的人墙，让众人解散。不愧是原顶层社交圈的人士，不只说话堂堂正正，影响力也很大。

    聚集在高井座位旁的同学们各自如小蜘蛛般地散开，回到座位上。

    「高井，这发型很适合你哦。」

    远山趁没人在时，悄悄对高井说道。

    高井的表情难得有了变化，似乎有点吓一跳并害羞得脸颊泛红。

    「哎呀哎呀……远山你在对柚实说什么情话啦。」

    被最难缠的相泽给听到了，远山露出苦笑。

    「不是啦。我只是坦率地称赞她。」

    「算了，就先当成这样吧。不过，你称赞得太过火的话，小心麻里花会吃醋哦。喔呵呵。」

    感觉相泽只是觉得这种状况很有趣而已。

第一卷 第十话 谎言终究会被揭穿

    「哥哥，你要睡到什么时候？快点起床了哟～」

    「唔～嗯……再让我睡一下……晚安……」

    大概是昨晚看书看到很晚比较晚睡的关系，即使闹钟有响过，但远山似乎在无意识间按掉了。

    「真是的，真的要迟到了哦。」

    菜希好像在说什么，不过他身体实在动不了也没有办法。

    咕……

    「等一下哥哥？你真的睡着了吗……？你不起来的话，我还真拿你没办法耶……稍微打扰一下……」

    「呼啊……棉被中充满了哥哥的味道，晚安……」

    ──呃？

    「菜、菜希？你干嘛潜入我的被子里啊？」

    才觉得身体突然变暖和而且还有某种柔软的东西贴在身上，原来是菜希潜入棉被中一起睡着了。

    「哥哥，什么事？我好不容易才开始觉得舒服的说……」

    「不要说那种会引人误会的话！哪有这种年纪还和妹妹一起睡的兄妹！」

    「这里就有一起睡的兄妹啊？」

    一起睡的兄妹确实是在这里没错！

    「那个是……这样会迟到的，你现在就从棉被里出来。」

    按掉闹钟之后已经过了十分钟。再晚一点，真的就要迟到了。

    「啊啊嗯，哥哥你别推我啦。」

    远山强硬地推着菜希，把她从棉被中赶出去。

    然后从棉被中跳起来，慌张地洗脸刷牙，迅速换上制服后便冲向玄关。

    「那我就出门了！」

    「佑希，早餐呢？」

    直接通过起居室，慌忙走向玄关时，远山的妈妈向他问道。

    「抱歉，我没时间吃了，回来之后再吃。」

    他慌张地穿好鞋子，冲出玄关。

    「哥哥！我也要一起去，等等我啦～」

    菜希大概也没吃早餐吧，从身后追了上来。

    「你以为是谁害我要迟到了啊，我要把你放着不管。」

    「啊～嗯，你舍得把可爱的妹妹放着不管吗？」

    不管菜希还在说些什么，远山无视她，迳自快步走向学校。

    多亏用跑的，时间上多了一点余裕，他打算买早餐，于是在超商前面停下脚步。

    「呼……呼……哥、哥哥你好过分哦，一直不断地往前跑。」

    追上来的菜希正在抱怨，他却觉得她可以不用勉强的。距离初中部开始上课还有充裕的时间。

    ──而且他也没有跑得那么快啊。

    「菜希，你的体力比我还不好耶？」

    菜希将双手撑在膝盖上，吁啊吁啊地喘着气。

    「你也知道我不擅长运动吧？我要求你对妹妹更温柔一点！」

    菜希说出莫名其妙的话。

    「菜希你还是锻炼一下体力会比较好哦。你这岁数体力还这么差，不太妙耶。」

    不再理会提出抗议的菜希，远山穿过超商的自动门就和熟识的女性面对面遇个正着。

    「咦，远山？来买东西吗？」

    刚进入店内，就看到正在买东西的上原身影。

    「上原同学，早安。我今天睡过头了没吃早餐，想着要到超商买。」

    「啊，大奶星人！」

    一看到上原，菜希就突然对她说出没礼貌的话。

    「菜、菜希，早安。那个称呼实在太羞耻了，你可以别那样叫我吗？」

    在众人面前被大声叫做「大奶星人」，吸引了周遭人的注目，众人的目光更往上原丰满的胸部集中了。

    「菜希，不要用那种叫法。上原同学也算是你的学姊，不可以不注意礼貌。你不是小学生了。」

    太过幼稚的绰号，让远山眼神稍微严厉地叮嘱着菜希。

    「好……上原学姊，我用没礼貌的方式称呼你了，对不起。」

    大概是察觉到远山真的生气了，她本人也像是正在反省般地垂头丧气着。

    「没事，我没生气，菜希你打起精神来。」

    这对菜希来说是个好教训吧，她再这样得意忘形下去也令人困扰。

    「好，谢谢你。不过我好羡慕胸部很大的学姊。请不要用那对大奶来诱惑哥哥哦。」

    菜希完全没在反省！

    「啊哈哈，菜希你还是老样子呢。说到你家哥哥……对了！菜希你还有另一个哥哥对吧？」

    「咦？菜希只有眼前的这个佑希哥哥而已哦？」

    ──糟糕！

    远山以前买保险套时，对上原谎称是帮哥哥买的来蒙混过关。现在这个状况会让谎言被揭穿。

    「咦？之前在自动贩卖机前遇到时，我记得远山你说过是替哥哥买的……」

    上原对远山投来疑惑的眼神。

    「呃、那个……是那样吗？我不记得有说过那种话呢……差、差不多该去学校了，不然会来不及的，赶快结帐吧。」

    远山像个政客一样，装出一副不记得当时说过什么的样子，排队准备结帐。

    「很可疑……」

    不管怎么想都是个蹩脚的借口，上原用鄙视的眼神看向远山。

    之后上原没有再提及这件事，三个人一起穿过校门，跟菜希道别之后往鞋柜前进。

    说到鞋柜就想起纸条的事，远山慎重地打开鞋柜门往里面探头查看。

    「什么都没有吗……」

    远山松了一口气，自觉到由于诽谤中伤事件，自己的内心多少受到了一些伤害。

    「远山，一起回去吧。」

    放学后，对着正在打扫的远山，上原难得提出一起回家的邀约。

    「咦？今天你不跟相泽一起走吗？」

    「美香有事已经先回去了。」

    「这样吗，那今天就一起回去吧。」

    「太好了！」

    光是可以一起走，上原的心情就十分地好。

    当远山和上原结伴打算离开教室时，受到教室内同学的注目，看着他们离开。

    班会事件之后，就传出了远山和上原正在交往中的谣言。

    上原不是特别在意，当成无事发生。远山则是有点尴尬。

    两人穿越校庭，并肩走到校门时，远山和上原也受到其他同学的注目。

    果然上原是真的很可爱。她拥有华丽且引人注目的外貌。远山实在无法想像这样出色的女性竟会对自己抱持着好感。

    远山对自己没有自信，会忍不住心想：「为什么这么可爱的好女孩会……？」

    但是，远山也觉得表现得太过卑躬屈膝的话，会对不起上原。

    不稍微对自己有点自信的话是不行的，远山这般对自己说道。

    穿过校门，彼此无言地走了一段路后，上原似乎有事想问，不时地偷看远山的样子。

    「那个……我有事想问远山你。」

    先打破沉默的是上原。

    「什么事？」

    「远山你在自动贩卖机前那时，明明没有哥哥，为什么要说谎呢？」

    ──果然，早上那样没办法蒙混过去吗？

    那时情急之下忍不住说了谎，现在却成了自掘坟墓，当时的远山一定从未料想过吧。

    经过数秒的沉默之后，远山开口道：

    「那个……被身为同学的上原给看到实在很害羞，我忍不住就说谎了。」

    关于这件事，远山只有把谎言说到底这个选项。

    「果然是远山你有个恋人，要和那个人……那个……做那种事是吗？」

    上原用悲伤的神情凝视着远山，继续追问。

    绝对不能让上原知道和高井的事情。

    远山拼命地想借口。

    「『那个』是……真的不说不行吗？」

    「对，我想听你说。」

    「这样会变成听我说非常羞耻的事情……不是什么美好的事情，你说不定会讨厌我，即使这样你也要听？」

    「我不会讨厌远山的，所以告诉我吧。」

    接下来要说的话是将远山的经验谈拿来说谎，所以是半真半假。

    「我知道了……『那个』是呃……我一个人做的时候用的。」

    总之先用婉转的说法，让上原自己领悟。

    「一个人做？」

    可惜光说这些，意思似乎无法传达给上原，这样一来就只能用直接的说法了。

    远山一边紧张，一边下定决心开口道：

    「呃……『那个』是我一个人自慰的时候用的……哦？」

    即使是谎言，远山还是对上原说出了非常羞耻的事情了吧？这是什么羞耻Play啊！

    「咦！你、你说自慰──咦咦？」

    上原用一种气势惊人的方式感到吃惊。

    「上原同学，我说这些你可以接受吗？」

    要是她可以接受的话，他们彼此都不用再制造更加羞耻的回忆。

    「只、只说那样我听不懂……你、你再说得更具体一点……可以、吗？」

    上原兴致盎然地继续咬住这个话题不放。

    「有、有种叫做飞机杯的东西……那、那个模拟女性的『那里』，使用时要把润滑液注入里面。不过直接把我的那边放进去的话，就会被润滑液弄得黏黏滑滑的，要处理我的那边就会很麻烦，才需要戴保险套做那个……自慰啦。」

    半是自暴自弃地把这一大段话说完，远山战战兢兢地看向上原。她连脖子都羞得通红，整个人僵住了。

    啊、啊啊……上原好纯情啊。

    「上原同学？你有在听吗？」

    「咦？呃……我有、在听哦？不、不过，也太厉害了……」

    回过神来的上原尖声说出回应。

    「就是这么一回事。要说出这种话，我也觉得十分羞耻。」

    由于是经验谈，我想描述时应该带有无比的真实感。

    「远、远山你也……那个……对、对色色的事情有兴趣吗？」

    「我也是个健全的男生……所以当然有啦，也因此我才会使用那种东西。」

    「那样的话……那、那种色色的事情和我……那个……做……」

    嗯？上原的语意感觉歪到奇怪的方向去了。

    「和上原同学……做什么？」

    远山虽然已经理解上原想表达的意思，却故意装成听不懂的样子。

    「啊啊，我做不到！太过于羞耻，我说不下去了……害远山你得说出这么害羞的事情实在非常抱歉。」

    似乎已经羞耻到极限，上原放弃再说下去，并向远山道歉。

    「不会，没事的，错的是说谎在先的我。不过……我想也能让你更了解男生那方面的事情了。」

    总之虽然是谎言，但她可以接受了，应该吧？

    「嗯，我明白了。要、要是你想做色色的事，那就……找、找我商量吧。」

    商量……要是真的找她商量，那她会怎么帮我呢？

    「嗯、嗯好……我知道了。」

    就这样用更具冲击性的事来掩盖住，总算是成功蒙混过去了。买保险套这件事，比起用飞机杯自慰这件事的冲击性来说，应该算是小事了。

    「上、上原同学？」

    好说歹说总算是度过了难关，放松下来也才过了一瞬间，上原就毫不顾忌他人目光地从正面抱向远山，并把手紧紧环抱后背贴上来。

    「远山你愿意将说谎的理由告诉我，让我松了一口气……可是……」

    上原将脸埋在远山的胸口上并继续说道：

    「说不定远山你是为了跟其他女性做那种事才买的保险套，一想到这里我的胸口就感到苦涩及哀伤……我是在嫉妒看不见的对象。不过事情并不是这样……真的太好了。」

    ──我好差劲。

    远山正如上原所害怕的那般，是为了与其他女性──高井做爱才买了保险套。

    并且他再次对上原说了谎。

    远山背叛了信任他的上原，当知道这个真相时，她会受到多么大的伤害呢？

    上原对他说出自己觉得嫉妒的真心话。

    为了给班上其他同学好印象，上原帮助远山改变形象，但另一方面，上原也矛盾地不希望远山被其他人抢走。

    「没事的啦。上原同学你放心吧。」

    用谎言加固谎言，在那终点等待着的是什么后果呢？

    远山脑中浮现最近逐渐改变的高井的脸。虽然她由于家务事和许多麻烦事感到困扰，但看着现在的她，就会觉得总有一天她不需要远山的日子将会到来吧。

    所以到那时候──

    「我明明没有束缚远山的权利，却说了些任性的话，对不起。」

    上原离开远山的胸膛时，这样喃喃地说道。

    「没有……那回事哦。」

    远山目前无法给上原除此以外的回答。

第一卷 第十一话 恋爱使人疯狂

    一早，来到学校的高井确认桌子抽屉时，发现有类似白色信封的东西放在里面。

    如果是普通的女高中生，大概会以为是情书吧，但高井想起的是前一阵子发生的针对佑希和上原的骚扰。

    ──这次轮到我了吗？

    高井像是事不关己般地心平气和。

    不能现在当场开封，她将白色信封从桌子抽屉中取出，为了确认内容走向厕所。

    在厕所的隔间中，高井确认了信封的内容物。

    里头放着一张白色便条纸和一张照片。

    ──嗯？

    那张照片拍摄到高井招呼佑希进到家中时的景象。

    看来似乎是大家一起唱完KTV后回到家时的景象被偷拍了。

    接着她打开被摺起来的便条纸，观看上面写的内容。

    『我想谈谈这张照片。今天放学后，在屋顶的水塔下恭候大驾。』

    写这些内容的人没有在信纸上署名。

    被尾随到家门前都没发现，实在是太大意了，高井后悔自己的警戒心太弱了。

    假如佑希只是进到她的家里，她说不定可以找点什么借口。可是，也许有人会由此开始怀疑高井和佑希之间的关系。

    这样会给佑希带来麻烦，也会让上原伤心，这种局面她绝对要避开。

    ──放学后，她似乎也只能前去赴约了。

    要是没有那张照片，高井原本打算无视被叫出去的要求。但是既然对方手上有照片，那她只有前去赴约一个选项。

    放学后没有去图书室，高井前往屋顶。

    通过图书室的前面，走上阶梯，打开门的高井由于阳光直射而眯起眼睛。走上没有人迹的屋顶，她在稍微有点距离的水塔附近看到人影，于是走了过去。

    「把这封信放进我书桌抽屉的是你？」

    在这边等着的是同班同学石山沙织。到目前为止她与石山不曾接触过，她是出于什么目的而使用这种迂回的方式把她叫出来的呢？高井有无尽的疑问。

    「抱歉突然把高井同学叫出来。」

    与这句话相反，石山没有觉得歉疚的样子。

    「那你想跟我说什么？」

    高井也没有摆出要责怪石山的态度，冷静地提出正题。

    「我单刀直入地问了，高井同学你和远山同学正在交往吗？」

    石山也不废话，直攻重点。

    「我和远山没有在交往。那天只是约好要借书，他才会来我家。」

    「但是你招呼他进家门的样子感觉不像在招呼朋友，那看起来像是男女在幽会哦？」

    那个时候高井和佑希没有提高警戒，毫无防备。由于在图书室的行为兴奋起来，彼此都意识到接下来要做爱而性致高昂，忍不住散发出了雄性与雌性发情的氛围也说不定。

    「……我和远山没有在交往，这是事实。」

    如果石山所说的「交往」指的是她和佑希是情人关系的话，那就如高井所说的他们没有在交往。因为高井和佑希是炮友关系。

    「我知道了。要是两位在交往我还在想该怎么办呢，要是没在交往那就没问题了。」

    「你只是想讲这个？」

    「不是，接下来才要进入正题，我希望高井同学今后不要再与远山同学扯上关系。」

    「你这是什么意思？」

    「就如同字面的意思哦。我也不是要你和远山同学绝交啦，而是希望你不要再做出邀他到家里这种会引人误会的事情。」

    「为什么？」

    「为了支持班上同学的恋情啊。像高井同学这么可爱的女孩子要是和远山同学交情好的话，她可是会嫉妒的，所以我希望你和远山同学保持距离。」

    「我不懂你的用意。我的交友关系还轮不到你出言干涉。」

    「是吗……那就没办法了……这张照片要让班上的谁看到呢？说不定会有人觉得你和远山同学的关系很可疑哦。」

    这么说完，石山向高井亮出手机，上头显示高井招呼佑希进去她家里时的情景的照片。

    「我知道了……」

    比起谣言散开，被上原得知两人的关系并失去一切，只要自己忍耐的话……这么思考着的高井被迫选择苦涩的选项，除了接受石山的提议之外别无他法。

    「太好了，谢谢你采纳我的意见。请你不要忘记这张照片的存在哦。」

    石山提起相片的事，暗暗威胁高井不要做什么多余的事。

    「最后我想问，你说的喜欢远山同学的班上同学是谁？是你吗？还有你支持那个女生的理由是什么？」

    高井早就知道是上原，但还是忍不住问了。

    「远山同学应该不是我的菜呢。理由……就随你想像吧。」

    石山对关键的地方一律不予回答，就像是事情办完般地迅速离开了现场。

    「佑希……这样做应该可以吧？」

    高井像是自言自语般地问道，而会回答这个问题的佑希，她从此只能从远处观望了。

    ◇

    如同平常的午休，远山和上原、相泽、千寻四个人一边说笑一边吃着午饭。

    「远山同学，我也可以加入你们吗？」

    前来搭话的是同班同学石山沙织。

    「……好、好啊，当然没关系啦，大家也都可以吧？」

    事出突然，远山愣了一下才回答。

    确认其他人的意思，也没有特别遭到反对。

    「石山同学请坐。」

    「啊，远山同学你知道我的名字吗？真开心。」

    至今为止从来没说过话，石山会这么想也无可厚非。

    「当然，我有好好记住全班同学的名字哦。」

    身为图书委员，远山平常虽然与其他年级以及其他班级的同学接触较多，但也记得自己全班同学的名字。

    「远山同学之前不太与班上的同学往来，我还以为你不太在意其他人。」

    正如石山所说，以前他确实是不太在意其他人。不过，正因如此远山才会将上原卷进诽谤中伤事件里。

    在团体中有一个人特别突出，在周遭人眼里是个异类。结果不管外表朴素还是保持沉默，都还是很显眼。

    所以远山现在决定重视与每一个人的交往。

    「我之前的确是这么想的，但现在我想和大家都好好往来哦。多亏现在在这里的上原同学和相泽同学，还有千寻，才让我转变成这种想法的。」

    「我最初向你搭话时，你是真的想避开与我往来吧，回应非常冷淡呢。远山，对吧？」

    一刚开始和上原说话时，因为不想引人注目而闪避她这件事是千真万确。

    「想到那件事，我就觉得很不好意思哦。上原同学，对不起。」

    「不会，我也不在意啦。」

    上原这么说，对远山来说是种救赎。

    「不过，佑希真的改变了耶。这也要归功于上原同学以无私奉献的心态来接触他吧？」

    正如千寻所说，远山自从和上原往来之后就有所改变了。上原和高井往来时也是，即使遭到对方冷淡的回应，她依旧没有放弃，继续前来搭话。拜此所赐，高井也敞开了心房吧。

    「真是的，冲田同学，你在石山同学面前这么说让人好害羞。」

    上原被夸得都害臊起来。

    「总觉得这里的大家看起来都很开心，让我好羡慕。」

    看到远山等人的交流，石山低声说道。

    「这么说起来，石山同学今天怎么会来我们这边？」

    包含远山在内的其他人应该都是同样的想法，由千寻询问道。

    「嗯，是呢……你们总是很开心的样子让我觉得好羡慕。我也想和冲田同学、上原同学和相泽同学变成好交情，当然也包括远山同学哦。」

    这么说完，石山将目光转向远山。

    石山的那种眼神似乎是对远山抱着好奇心，又像是在打量着远山。

    「今天放学后大家有空吗？要不要去电子游乐场？」

    石山突然提议去电子游乐场玩。

    「咦？为什么是电子游乐场？」

    远山觉得疑惑，向石山询问道。

    「因为我想赶快和大家打成一片，像电子游乐场这种地方最适合加深交流了不是吗？」

    确实一边玩游戏的话，就不会缺乏话题，石山所言也算有道理。

    「如果是这样……就大家一起去吧。我有想要的夹娃娃机的奖品。远山你也去吗？」

    上原像是在恳求般地抬眼看着远山，征求他的同意。

    「那样的话，我也去。」

    「太好了！冲田同学你呢？」

    远山也要去这件事让上原看起来很开心。

    「嗯，我也没什么事，我也去吧。」

    「那我去邀请高井哦。」

    这么说完，远山走向高井的座位。

    「大家说要一起去电子游乐场，高井你要去吗？」

    远山对她说完之后，高井就瞥了一眼上原等人组成的小团体。

    「我就不去了。像电子游乐场那种吵杂的地方，我不喜欢。」

    「是吗……虽然可惜也只好算了。下次再大家一起去哪玩吧。」

    「嗯，下次再约吧。」

    「我知道了。」

    远山原本要就这么转身回到上原他们那里，不过他改变想法，再度转身面向高井。

    「高井……那个……」

    「什么？」

    「最近当我在图书室轮值时，你都没来，还有……你也不让我去你的房间，我在想是发生……什么事了吗？」

    远山感觉最近高井正在躲避着自己，心想会不会是被她讨厌了而感到不安。

    「现在我家里有事在忙，而且我妈在家的时间变多了，才没有叫你来。」

    「是吗……那就没办法了呢。」

    听到她这番话，远山松了一口气。

    「嗯，所以你不用担心。」

    「我知道了。抱歉问你这种奇怪的问题。」

    「我才要说抱歉，我应该先跟你说的。」

    「不会，没事的，你别在意。」

    「那我回去了哦。」

    「嗯，你玩得开心点。」

    躲避他的真正理由不能对任何人说，还要撒谎搪塞他，让高井感到心痛。

    「高井她不喜欢电子游乐场这种吵杂的地方，她说不去。」

    「是吗……好可惜……原来高井她不喜欢那种地方啊……」

    得知高井不参加，上原看起来打从心底感到婉惜。

    「那相泽同学你要去吗？」

    远山对一直没有参与对话的相泽问道。

    「嗯……我也不去。」

    「咦──！美香你也不去吗？」

    接在高井之后，相泽的不参加，让上原顿时垂头丧气。

    「我平常都和麻里花一起回家了，今天你们就四个人开心玩吧。」

    「嗯，也是啦……高井同学也不去……不过，下次再大家一起去吧。」

    最后要去电子游乐场的是远山、上原、千寻和石山等四人。

    远山发现一件事，那就是相泽一直都没有和石山说过一句话。石山和相泽交情不好吗？

    「美香，那我们走了哦。」

    「路上小心。」

    上原和相泽打了声招呼后，就和佑希等人一同离开了教室。

    「柚实，可以说一下话吗？」

    在佑希等人前往电子游乐场之后，相泽找留在教室里看书的高井说话。

    「相泽同学？怎么了吗？」

    「柚实你不一起去真的好吗？」

    「嗯，我不喜欢吵闹的地方，所以没关系。」

    「是吗……话说回来，柚实你最近怎么了？看起来你似乎在躲避远山耶。」

    每天都到图书室报到的高井，却只有在佑希当班那天不会露面，大概让相泽感觉到不自然吧。

    「那是你多心了，我和平常一样。」

    「……如果是这样那就好。要是有事可以找我商量哦。」

    「嗯，我知道。谢谢你相泽同学，你不用那么担心，没事的。」

    这么逞强着的高井其实很想对相泽全盘托出。不过高井和佑希的关系终究是不能被承认的，要是被人知道的话，大家都会变得不幸。

    所以高井将一切闷在心里，装出平静的样子。

    「还有一件事，关于石山同学我有话想先跟你说。」

    高井平常虽然对他人不感兴趣，但从相泽口中抛出石山的名字还是让她心头一乱。

    「石山同学她怎么了？」

    「这件事班上女生几乎都知道……她喜欢仓岛。但我却感觉到她是故意接近仓岛喜欢的麻里花。」

    高井瞬间明白了石山说「要支持喜欢佑希的人」的话中之意，她终于可以理解石山的行动了。

    石山打算帮助上原这个情敌交到情人，进而让仓岛放弃。高井虽然无法对石山不顾他人观感的拼命行为产生共鸣，却能理解她。

    「是吗……她也很拼命呢。想必……」

    「那是什么意思……」

    「我要回去了。相泽同学再见。」

    转身背对不能理解「拼命」这个词的意思的相泽，高井离开了教室。

    「柚实……你知道什么吗？」

    被独留在教室里的相泽喃喃自语道。

    ◇

    放学后，连同石山，远山一行四人一起来到车站前的电子游乐场。

    「好久没来电子游乐场了！远山，那个很可爱吧？」

    进入电子游乐场，上原看到夹娃娃机的机台排列的景象，兴致高昂而且十分兴奋。

    她指着夹娃娃机台的奖品，催促着远山赶快夹取。

    在购物中心及网咖时她都是如此，上原似乎很喜欢这种娱乐性质的场所。

    「远山同学，你很会夹娃娃吗？我想要那个耶。」

    石山挽住远山的手臂，做作地将胸部靠上来。

    虽然没有上原那么大，石山也拥有傲人的大胸部，远山因为对方突然将身体靠过来而稍微为之动摇。

    「还、还好，说会夹也算是会夹啦？」

    「我会出钱的，你帮我抓那个。」

    这么说着，石山把远山硬拉到她看中的娃娃机台。

    「我、我知道了啦，你可以放开我的手吗？这样我也很难操作。」

    「啊，抱歉啦。太开心了不小心就……远山同学你害羞了，还满可爱的。呵呵。」

    明明到今天中午前都没交谈过，石山太过主动的行为吓得远山不知该如何应对。

    当远山投入在夹娃娃游戏时，石山亲昵地与他贴在一起，依然持续着肢体接触。

    「石山同学她相当主动耶，上原同学你没关系吗？」

    上原落寞地看着那幅光景，让冲田看不下去地对她问道。

    「我去一下那边！」

    被冲田这句话推了一把，上原往那两人身边跑过去。

    「太好了！远山同学你很会夹呢！只玩两次就夹到了，好厉害！」

    「奖品位置刚刚好，这是比较容易夹到的状态喔。运气还不错。」

    似乎顺利夹到了奖品，远山他们两人一起欢快地喧闹着。

    石山再次挽住远山的手臂，身体靠了上来。

    「远、远山！我也有想要的东西，你过来这边！」

    「上、上原同学？我、我知道了。石山同学，那我过去一下。」

    上原也不认输地拉住远山的手，硬是把他从石山身边抢了过来，把人拉到有她想要的奖品的娃娃机台前。

    「远山，你怎么色眯眯的，被可爱的女孩子用胸部贴上来真开心呢。」

    「我、我才没有色眯眯的……而且那是不可抗力造成的哦。」

    「嗯……我觉得你看起来起了色心喔？」

    远山其实不讨厌被胸部压着的感觉，所以无可辩驳。

    「上原同学，你在生气？」

    「我才没有生气呢。我又不是远山你的女朋友。」

    上原负气地把头往旁边一撇。

    「那、那上原同学你想要哪个奖品呢？」

    「像这样想用东西讨女孩子欢心是没用的。啊，不过要是你帮我夹到的话，我也是可以收下啦。」

    「我知道了。我会为了上原同学努力夹到的。」

    远山拼命讨上原欢心。

    「真的吗？那……你夹那个。」

    「交给我吧！」

    「原来上原同学真的喜欢远山同学啊，有点意外。」

    在远处看着远山和上原的互动，石山自言自语地喃喃道。

    班上没少谣传上原和远山正在交往，石山原本还是半信半疑的。

    「石山同学你也对佑希有兴趣吗？从刚才你就很主动耶。」

    听到那句话的冲田，将到刚刚为止远山与石山的互动都看在眼里，因此他将心中所想问了出来。

    「我啊……是想要煽动上原同学的嫉妒心才故意那样做的。」

    石山回了一个对冲田来说是意外的答案。

    「咦？为什么要故意做那种事？」

    「你不觉得上原同学在恋爱方面意外地比较晚熟吗？所以我才想要从背后推一把。这样做之后，她和远山同学之间的气氛就变得不错了吧？」

    「原来如此……石山同学你想让上原同学和佑希凑成一对吗？」

    「就是这样。冲田同学你也支持他们吧。」

    「好，我知道了！我也支持他们。」

    什么都不知道的冲田被石山的花言巧语所欺骗，决定开始支持上原的恋情。

    「远山你好厉害！夹一次就中了！」

    浑然不知冲田与石山的对话，远山和上原两人玩夹娃娃机玩得很开心。

    「来，这个送给上原同学当礼物。」

    远山将刚从夹娃娃游戏中得到的奖品递给上原。

    「这是远山第一次送我的礼物……我好开心……」

    「只是奖品而已，你太夸张了啦。」

    「不是哦，这是特别为我夹的，我会好好珍惜的。」

    「是吗……上原同学你喜欢真是太好了。」

    看见上原的心情完全好转，远山松了一口气。

    「抱歉打扰两位的欢乐时光，远山同学一起来拍大头贴吧！」

    此时石山插入气氛正好的上原他们两人之间，用力推着远山的后背，硬是把他推到拍贴机里头。

    「石、石山同学？」

    留下上原与冲田，远山和石山进到摄影区消失了身影。

    「真是的！我们好不容易才嗨起来的！」

    又被石山给打扰，上原不满地鼓起脸颊。

    「呵呵，石山同学她相当强势呢。」

    和明白内情的冲田不同，对上原来说是不有趣的局面。

    「冲田同学，我们也来拍大头贴吧！」

    「咦咦？我和上原同学拍吗？我不习惯拍这个，感觉好害羞哦。」

    「冲田同学你的脸很美，我想应该会很上相哦……反倒是我，以女生的魅力来说感觉会输你……」

    「我觉得没有那种事……上原同学是个美女，我可是男的哦？」

    「冲田同学……看来你似乎不太了解自己呢。接下来我就让你好好了解一下吧。」

    冲田也被上原推着后背，把他推进了拍贴机的摄影区中。

    「石山同学，我是第一次拍大头贴，不知道该怎么拍耶？」

    在狭窄的摄影区内和女生两人独处，远山变得十分乖巧安分。

    「机台操作交给我。来，要拍了，你把身体再靠近一点。」

    「呃、好……」

    被石山催促着再靠近一点，远山战战竞竞地与她并肩而立。

    「你看，第一张是这种感觉。远山同学……你的表情太僵硬了！还有五张可以拍，你放轻松点，我们一张一张拍！」

    不习惯被拍照的远山，表情僵硬到好笑的地步，石山看见萤幕上显示的照片好像觉得很有趣。

    「也算是比刚刚有进步了吧？虽然表情还是不太自然啦。」

    随着拍摄次数增多，远山渐渐有些习惯了，但瞥了一眼显示在画面上的自己那不起眼的脸，他实在无法理解拍大头贴的乐趣在哪。

    果然这是开朗积极的人们开心喧闹着拍摄的东西，远山感觉自己实在是格格不入啊。

    「远山同学你好像不太开心。」

    「没、没那回事喔！我只是不习惯拍照，忍不住紧张而已。」

    「那么，最后一张我就给你特别优待好了。嘿咿！」

    ──嗯？

    「等、等等啊石山同学？」

    石山保持着面向镜头的姿势抱了上来，她的脸近得几乎像要亲吻上远山的脸颊。

    「唉嘿嘿，最后这张远山同学的表情变得还不错呢。」

    最后一张照片拍到突然被石山抱住而以惊讶的表情呆愣住的远山。

    虽然的确是自然的表情，但这个不能被其他人给看到啊，远山十分困扰。

    「这张也要印出来吗？不删掉吗？」

    「当然一定要印出来的吧？拍得这么好的照片要是删掉多浪费啊。」

    「……这张照片不能被其他人看到啊。」

    远山气力全失地垂下肩膀。

    「咦？应该没关系吧？还是说你不想被上原同学看到？也是，她说不定会吃醋呢。」

    「咦？我想她不会那样吧……」

    「远山同学我问你，你对上原同学是怎么想的？」

    「你问怎么想……？石山同学你怎么突然问这个？」

    石山唐突的提问让远山感到困惑。

    「她可是班上最受欢迎的女生哦，远山同学也对她有兴趣对吧？」

    「嗯……上原同学很可爱，个性也好，我觉得她很有魅力哦。」

    「喔喔，远山同学你对她的评价也很高呢。那你喜欢上原同学吗？」

    「这个问题我不回答不行吗？」

    「当然要回答。你不回答，我就把这张照片散布到班上。」

    这么说完，她指向显示在拍贴机萤幕上的远山被石山抱住的照片。

    「……我当然喜欢上原同学。」

    「哦……原来远山同学喜欢上原同学啊？」

    「不、不是那个意思，我是指对朋友的喜欢。」

    「我明白的。那你有想过要和她交往吗？」

    「……我和上原同学并不相配哦。」

    「呵呵，你没否认呢。」

    远山有种正在被石山诱导式询问的感觉。

    「石山同学，我不懂你问这些的意图是什么？」

    「没什么，稍微做点意识调查而已。你别在意。」

    「不，我忍不住会在意……」

    「是个男人就别在意这种小事。」

    「是这样吗……」

    结果还是不清楚石山询问的意图，远山气力全失地垂下脑袋。

    「等等我用手机把拍好的照片传给你。」

    「咦？连那种事都做得到吗？」

    「都这时代了，当然做得到啊。远山同学你真的是高中生吗？真像个大叔耶。」

    这么说完，石山轻声地笑了。

    「奇怪？千寻和上原同学去了哪里？」

    结束拍照后，远山和石山从拍贴机的摄影区走出来，发现上原和千寻消失了踪影。

    「他们应该是一起在拍大头贴吧？你看，印出来了哦。」

    完成的拍贴照有几张是僵硬表情的，还有一张拍到被石山抱住而惊讶得嘴巴半开的远山蠢样。

    「……都是些表情非常丢脸的照片耶。」

    石山习惯拍大头贴，拍得非常上相，与表情僵硬的远山成为有趣的对比。

    「不过，最后一张照片，我觉得你的表情也很自然，还不错喔。」

    最后一张照片出于被出乎意料地抱住，惊吓的表情当然自然，却是张可能会引来误会的照片。

    正当石山和远山针对印出来的照片做品评时，上原和千寻从别台拍贴机的摄影区中走了出来。

    「佑希，久等了！」

    「千寻你也和上原同学拍了大头贴啊。」

    「对啊。不过……冲田同学实在太过上相了……我快没自信了……」

    上原他们拍的大头贴印了出来，远山探头看向那些照片。

    「真的耶……这只会以为是两个女生一起拍的耶？千寻，你真的是女生吧……」

    「远山，就是这样！做了许多加工和修正之后，他就变成美少女了！而我却几乎没什么变化……」

    确实大头贴照中的上原和平常没有什么两样，那是因为本来就好看吧。相比之下，千寻变得更像个女性了。

    「哇，冲田同学也太可爱了吧？你与班上第一美少女的上原同学相比也毫不逊色耶。」

    「没、没那回事喔……那、那佑希你们拍的大头贴也让我们看看吧。」

    千寻害羞低头的那副神态正如同美少女一般。

    「呜哇，远山你的表情好僵哦。」

    看见大头贴，上原嘴里说出如同远山预想的话语。

    「这也没办法吧，我是第一次拍。」

    「石山同学很习惯拍大头贴呢……和远山两人单独拍照……真好耶……我也想要。」

    上原很羡慕似地嘀咕着什么。

    「远山，接着和我拍吧！你和石山同学一起拍过应该习惯了，这次应该没问题吧？」

    「咦？还要拍吗？」

    「那当然啦。好啦，快点走吧。」

    就这样，和上原一起拍完人生第二次的大头贴，远山已筋疲力尽。与他相对的，上原将印出来的大头贴珍惜地收进包包里，似乎心满意足。

    「那么上原同学，最后和我一起拍大头贴吧！」

    「咦？还要拍吗？」

    「机会难得，也来聊点女生悄悄话嘛。」

    「嗯，好，我知道了。」

    「那么远山同学你在等我们的时候，也和冲田同学用拍贴机两个人拍点大头贴吧？」

    石山事不关己般地随口说完，便拉着上原的手臂进入拍贴机的摄影区，两人就此消失了踪影。

    「我已经不想再拍大头贴了啦！而且还是两个男生耶，千寻，对吧？」

    拍贴机是女生们或情侣们才拍的对吧？远山为了征求同意而将目光转向千寻，但他看到的是千寻低着头抬眼往上看来，似乎正害羞着的样子。

    「佑、佑希……我们也拍吧？」

    ──你为什么要羞红了脸呢！

    输给了石山的强势，上原被推进拍贴机的摄影区中，她稍微掀开机身的门帘偷看远山他们的情形。

    「蕖…远山和冲田同学……简直像是情人一样……结果他们两个一起去拍大头贴了……」

    上原不满地嘟囔着。

    「上原同学难道在吃醋吗？冲田同学很可爱，远山同学似乎也不是毫无感觉的吧？」

    「那、那种事！怎么……会呢……冲田同学是男生耶……」

    「老是说那种话，说不定他会被抢走的哦？你喜欢远山同学对吧？」

    「咦？为、为什么你会知道这个……」

    上原应该没想到自己的心思会被石山给看穿吧？

    「啊哈哈，你不用那么吃惊，其实很容易发现呢。」

    「有那么容易看穿吗……？」

    「是啊……光是今天跟你一起来电子游乐场玩，就会发现你浑身散发着那种好喜欢他的氛围哦。」

    「好、好害羞啊……」

    上原满脸通红，低头用两手遮脸。

    「我说啊，上原同学你最好在远山同学被坏女人缠上之前赶快告白喔。」

    还在想着她突然说了些什么，原来石山是在向自己提议去对远山告白，上原无法隐藏内心的动摇。

    「咦、咦、咦咦！不、不行啦！远山他对我好像没兴趣耶……」

    没有自信的上原变得无精打采。

    「才没那回事！刚才我在拍大头贴时有问过远山同学，他说他喜欢上原同学喔。」

    石山故意保留「对朋友的」这个词不说，直接传达给上原。

    「真、真的吗？」

    「对，就是这样没错。远山同学他似乎觉得上原同学很好，绝对会成功的哦。所以你就告白吧？」

    「没、没问题吗……？」

    「我说没问题的！上原同学你这么可爱，要有自信点。」

    「是、是吗……那我就告白好了……」

    被甜美的语言煽动，上原已经产生要告白的想法，中了石山的计。

    「对，没错，我也会帮你的。明天就告白吧！」

    「明、明天？那么突然的话，我还没有心理准备……」

    「告白要靠气势喔！今天你们两人之间的气氛变得不错了吧？不能放过这个机会！」

    「是、是吗……我也觉得好像气氛不错耶……我、我知道了……那我该怎么做？」

    「只要交给我来办，一定会成功的。」

    「好、好，我知道了！我明天会加油的。」

    就这样，上原的告白准备在远山不知道的地方一步一步地进行着。

第一卷 第十二话 告白

    一如往常地到校的远山，在自己的鞋柜前僵直了身体。

    「这个是情书？不对……不可能有那种事啦。又是骚扰吗？」

    鞋柜中的室内鞋上头，端整地放着白色信封。乍看之下像是情书，但现实中没有那么好的事。他收到满载恶意的骚扰纸条也只是最近的事。

    远山慎重地取出信封收到书包里，慌张地跑进厕所的隔间中。在周围的其他同学眼中，他只是因为肚子痛而跑进厕所吧。

    「写信的人没有署名吗……」

    战战竞竞地打开信封，里头放着白色的便条纸和一张照片。

    ──照片？

    与便条纸一起放在信封中的照片，拍到高井拉着远山的手把他迎进家门的瞬间。

    ──被目击到了吗？是从唱完KTV后就被尾随了吗？或者是偶然……？

    现在只能知道，这封信不会是像情书那种让人开心的内容。

    他戒慎恐惧地打开信封中的便条纸确认内容。

    『给远山同学：有一事相求。今天放学后在体育用具仓库前会有人等着远山同学。放学后请你到仓库前面实现那个人的愿望。』

    为了不被比对出是何人所写，这封信不是手写，而是用电脑列印的。

    ──连照片都附上的话，意思是如果不想被发现他与高井之间的关系，就乖乖闭嘴听话吗……？

    虽然不知道对方会提出什么样的要求，远山能做的事也有限。

    只靠照片无法确定远山与高井之间是什么样的关系，不过会传成谣言。对方应该是以此为目标吧。这样一来他只能遵照信中的指示了。

    「只能去了。我要借此结束这一切。」

    虽然不知道对方会提出什么样的要求让远山感到不安，但他下定决心要让这一连串的骚扰行为划下休止符。

    ◇

    「美香，我有话想跟你说，可以占用一点时间吗？」

    下午的课程结束后，麻里花对相泽表明她有事要说。

    「嗯，没问题。你要说什么呢？」

    「我也想和高井同学说，在这边说会被别人听见，到教室外头吧。」

    麻里花环顾周围，压低声量告知相泽，又跑到柚实身边。

    带着原本留在教室里的柚实，麻里花和相泽三个人一起到了一个少有人迹的地方。

    「到这种地方来，是被听到会困扰的事情吗？」

    相泽判断是要讲重要的事情，于是以认真的神情向麻里花询问道。

    「该说是困扰吗……应该是被听到会害羞……吧？」

    「我也可以听吗？」

    「当然可以啦！高井同学也是我重要的朋友，所以我想让你知道。」

    柚实担心地问了之后，麻里花说希望柚实也能一起听她讲。

    被称作是「重要的朋友」，柚实看起来有点开心，不过应该是多心了吧。

    「那就不能不认真听了呢。」

    相泽表情认真地正面看着麻里花。

    「呃……那个……」

    想说却又难以启齿，麻里花结结巴巴地几乎说不出话来。

    「麻里花，如果那么难以启齿的话，你也可以不用勉强哦？」

    「不会，没事的。」

    那副样子让相泽觉得担心，于是温柔安慰道，不过麻里花闭上眼睛深呼吸之后，似乎下定了决心，转成认真的表情再次面向相泽与柚实。

    「我……等等要去向远山告白。」

    做好觉悟的麻里花从口中说出冲击性的告白宣言。

    「咦！麻里花……你刚刚说了什么？」

    太过冲击，让相泽还以为自己听错了，又向麻里花问了一次。

    「我等等要去向远山告白。」

    而听到她这番话的柚实，维持着一贯的面无表情，动也不动。

    「怎么会突然就要告白了呢……」

    对相泽来说，就像是青天霹雳般地惊讶。

    「昨天我在电子游乐场和石山同学聊过了……她说我很有希望，鼓励我告白哦。」

    「因为她毫无根据的话，你做了这么重大的决定吗？」

    以相泽的角度来说，基于那么不可靠的情报来决定要告白，她觉得很惊人。

    「不是那样的。石山同学直接问过，她说远山亲口说他喜欢我。又说只要我去告白，绝对会成功的，就交给我来实行。」

    「……所以你就决定今天要去告白了？」

    「对……石山同学说她会先把远山叫到体育用具仓库前面，之后我只要过去告白就行了哦。」

    「你啊……」

    没想到麻里花喜欢远山到这种地步，是相泽失算了。虽说恋爱是盲目的，但麻里花已经完全看不清周围的情况了。

    「美香你不支持我吗……？」

    相泽的样子让麻里花似乎感到不安。

    「当然不是那样！我一直都站在麻里花这边喔。所以……加油吧。」

    事已至此，已经没有人能够阻止了，也没有人有权利阻止。而且说不定真的会告白成功，从此变得幸福。

    「高井同学你也帮我加油哦。」

    麻里花瞥了一眼至今都面无表情并保持沉默的柚实。

    「那我出发了。」

    这么说完，麻里花转身，奔向爱慕之人的身边。

    「还以为是什么事……没想到是突然打算要告白，真是让人吓一跳呢。对吧，柚实。」

    「柚实？」

    目送麻里花的背影远去，相泽寻求柚实的同感，不过却发现她没任何反应，于是她胆颤心惊地回头，看见了柚实站在那边一副茫然失措的样子。

    「柚实……你怎么──！」

    原本想对柚实说些什么的相泽最后说不下去只能打住。相泽眼中映出了柚实流到脸颊上的泪水。

    「柚实……难道你也对远山……」

    泪流不止的柚实就这样什么也没说，不知道往哪里跑走了。

    「啊啊，真是的！怎么会变成这样啦？远山，都是你的错！」

    相泽一边恨恨地骂道，一边追在柚实身后，但完全追丢了。

    「吁啊……」

    高井听到上原要去告白，脑袋变得一片空白，等到回神时已经哭了出来，像是逃走般地离开了相泽的身边，她往佑希被叫去的体育用具仓库方向跑去。

    ──我，喜欢佑希。

    听到上原要向佑希告白时，她有种绝望的感觉。不想输给上原，不想要佑希被抢走，如此殷切期盼着的高井如今终于察觉了这份心情。

    「呀啊！」

    跑着要弯过走廊转角时，高井与其他同学差点相撞，在千钧一发之际避免了这个危难。

    「对、对不起。」

    是在走廊跑步的自己有错，高井向对方道歉并面向那个同学。

    「石、石山同学？」

    「高井同学，你慌慌张张的是怎么了？」

    「没、没事……抱歉差点撞到你。」

    「也没撞到，没事啦。话说高井同学你的脸……」

    高井的眼泪已经不流了，但石山看到她哭肿双眼的表情后似乎察觉了什么。

    「是吗……看来你已经知道了呢。是上原同学跟你说的吗？」

    高井安静地点头。

    「所以你才会慌慌张张地想要往校舍后面跑过去吧。不过……我可不会让你去打扰他们两个。虽然对你很抱歉，但他们两个之间如果不顺利的话，我会很困扰的。」

    「石山同学……那是为了你自己吗？因为你觉得如果他们两个交往，仓岛同学就会放弃上原同学？因为只要仓岛同学能够放弃，他说不定就会愿意转头看着你？」

    被说中真实想法，石山无法回嘴只能保持沉默，高井又继续对着她说道：

    「所以你让上原同学产生告白的想法，唆使她去向远山告白。」

    「你不要再说了！」

    不想听到别人说出自己的所作所为，石山可能怀着罪恶感也说不定。

    「石山同学，我明白的，那种喜欢的人不看着自己的辛酸。但是，就算这样也不能利用别人的心情，那样是把那个人的心情──」

    高井说到一半就停住了，她惊愕地双眼圆睁。她没有看向原本四目相对的石山，视线捕捉到了她身后的某人。

    「沙织……刚刚说的是真的吗？」

    石山转头看向那不可能忘记的声音来源，那里站着仓岛。

    「和、和人！你、你从什么时候在那里的……」

    「从你们两人刚开始对话时，我就在那个角落听到了。」

    ──咦！

    也就是说仓岛听到了所有的事情，像是石山从上原背后推了一把煽动她去告白，还有这是为了让仓岛能够看到自己而做的等等的一切。

    石山觉得全身的血液彷佛都被抽走了一般。会被仓岛讨厌的，她只怕这个。

    「所以麻里花要向远山告白是真的吗？」

    仓岛冰冷的视线与冷淡的声音让石山无法出声。

    「回答我，沙织！」

    仓岛的大喝声让石山吓得身体颤抖不已。

    「仓、仓岛同学……拜托你冷静点……」

    高井也因为仓岛的怒喝声而有一瞬感到胆怯，但还是恳请他冷静下来。

    「高井，你没关系吗？事情变成这样。」

    「当然有关系……可是，我能理解她的心情。」

    「是吗……」

    仓岛是接受了她的回答，还是没有接受，高井不清楚。

    「远山同学和上原同学应该在体育用具仓库前会合了……」

    石山脸色发青地挤出声音，向仓岛传达他应该想知道的情报。

    「可恶！」

    听到这里，仓岛转身应该是打算去体育用具仓库。

    「和人，你别去……」

    石山以微弱的声音试图阻止要前往上原身边的仓岛，但是仓岛只是瞥了一眼石山，就快步离开了现场。

    ◇

    远山在前往体育用具仓库的途中，于稍微有些距离的地方停住了脚步，从树木后面窥探着仓库前面的情形。

    ──上原同学？

    从远处看也很显眼的发色与那华丽的气质，不可能与他人错认。

    「把我叫出来的是上原同学吗……？不对……上原同学不可能会做出这样的事情。」

    上原肯定也是被人叫来仓库的，远山对自己说应该有什么陷阱，便往上原身边走过去。

    「远山……你来了啊……」

    远山现身时，上原没有感到惊讶的样子，而是脸上浮现有些害羞，还有些开心的表情。

    ──上原同学早就知道我会来？所以把我叫出来的果然是上原同学吗？

    「把我叫来这里的是上原同学？」

    「对、对啊，没错……抱歉突然把你叫出来。你、你会困扰吗？」

    上原低着头，抬眼看过来，脸上浮现不安的表情。

    「没那回事哦……不过你特地把我叫来这种地方到底是怎么了？」

    「呃……那个呢……我、我有事情想对远山说。」

    看见上原害羞得脸上泛红，一副在钻牛角尖的表情，远山想起信上写的『实现那个人的愿望』这句话。

    ──难道说……？

    远山的心脏怦怦地加速跳动。

    「那个呢……我呢……」

    拼命地想传达心意而编织着语言，想起上原从刚刚到现在的言行举止，远山理解了现在即将要发生的事情。

    ──上原同学，你不能再……

    「远、远山──」

    ──不能再说下去了！

    「麻里花！」

    呼喊「麻里花」这名字的声音从远处投射过来，像是要盖过他们的说话声，让上原停下即将说出口的话。

    朝声音方向看去，仓岛喘着大气，以险恶的表情跑过来远山和上原的身边。

    「和、和人？你怎么会来这里……」

    上原似乎也不知道仓岛会来。远山愈来愈陷入混乱。

    「仓、仓岛……？你也是被叫过来的吗？」

    「不，我不是，我是从沙织那边听到你们的事才来的。」

    「从石山同学那边？到底是怎么回事啊？」

    「那种事怎么样都行。麻里花……」

    仓岛用一副在钻牛角尖的表情做了深呼吸，神情看来似乎做好了觉悟，与上原面对面。

    「我……喜欢你。所以……希望你能和我交往。」

    上原沉默地听着仓岛突如其来的告白。

    三人之间一片静默。

    「和人……」

    安静听完告白之后，上原开口道：

    「……我……有喜欢的人了……所以……我无法回应你的心意，对不起。」

    上原的告白，是对谁说的呢，不管是仓岛或者远山都无从得知。

    「唔！麻里花……你就对那家伙那么──」

    「不可以！」

    「高井？」

    突然间，高井从仓库后面飞奔而出。她应该是躲在仓库后面听着到刚刚为止的谈话吧。

    「仓岛同学……你不可以再说下去了……」

    「高井……难道你可以接受吗？他可是把你和麻里花放在天秤上比较也说不定喔！」

    「佑希他……不会做那种事。」

    「你和远山正在交往吧？但这个男的却色眯眯地和其他女生约会喔！即使如此你也能说得这么肯定吗？」

    「……我没有和佑希交往。」

    「怎么可能啊？我和沙织都看到了，你和这家伙两个人一起进到你家！」

    对仓岛的这项质疑，高井既不肯定也不否定地保持沉默。

    「这点你不否认呢。远山你怎么说？」

    思考追不上事态发展只能在旁边看着的远山被仓岛要求回覆，但是对这件事他只有一个回答。

    「……我和高井没有在交往。」

    「是吗……那样的话，我追求高井你也没问题吗？我被麻里花甩了，而且我从以前就在注意高井了。」

    仓岛的话听起来有点像是自暴自弃，但他的说话用语却彷佛是在测试远山。他应该是在演戏，目的是想引诱远山说出真心话吧。

    「那是骗人的。你的眼里只有上原一个人。」

    ──！

    「……对啦……没错！我一直都喜欢麻里花。从入学开始就一直喜欢！不过解决针对麻里花的骚扰行为的是远山……是你！我却被怀疑是做出骚扰的犯人，真是太不甘心了！」

    情绪激动的仓岛逼近远山。

    「仓岛同学……我痛切地了解你的心情。不过……那不能成为你责怪佑希的理由，所以……」

    高井词穷了，无法再说下去。

    「聚集在远山周围的都是仰慕你的同学，太让人羡慕了。不管是麻里花还是美香都是！远山……要是没有你就好了！」

    仓岛那样已经只剩下怨恨了。

    「说这种话的你才是看不起人，一直把人当笨蛋，你回想看看自己从以前到现在的言行举止好吗？你应该是自作自受吧！」

    远山原本一直默默听着，但对于仓岛自私的话语，他火大到无法隐忍。

    「区区一个远山，还真嚣张啊！」

    步步逼近的仓岛用单手抓住了远山的前襟。

    「你就是这种地方不好啦，仓岛。被我说中了对吧？所以你才会像这样不用说的，打算诉诸暴力。」

    「闭嘴！」

    「我才不闭嘴。我会说到你承认为止！你是自作自受！」

    「这浑帐！」

    仓岛双手抓住远山的前襟，把他的身体压到体育用具仓库的墙壁上。在传出喀锵声响的同时，远山的表情因痛苦而扭曲。

    「和人住手！」

    「沙织……？」

    扯着远山的前襟，像是随时要出手揍人的仓岛，突然被石山从背后抱住，试图阻止他。

    「和人……全都是我的错……拜托你住手……」

    石山双眼泛泪，拼命地阻止仓岛。

    「……是吗……结果，我不仅被怀疑是骚扰行为的犯人，还什么都得不到，孤单一个人……哈哈。」

    放开原本扯住远山前襟的手，仓岛无力地垂下头。

    「远山……你没事吧？」

    「我、我没事哦。」

    高井斜眼看着关心着远山的上原，朝着茫然失措的仓岛背后说道：

    「仓岛同学……虽然你说你是孤单一个人，但其实不是那样喔。有个把你放在心上的人就在你身边。所以……我希望你能多看看那个女生。」

    高井把视线投向维持着从仓岛身后拥抱他的姿势，把脸埋在他背上的石山。

    仓岛转头一看，有一瞬间和石山互相凝视着。

    「啊……」

    仓岛温柔地让石山从身后离开，并转身离去。静静地看着仓岛远去的身影，石山随后也往他身后追去。

    仓岛和石山离开之后，留下来的三人不知道该从何说起，只能无言地一直站着。

    但最后打破那片沉默的是上原。

    「有想说的话而把远山叫出来的是我，抱歉把大家卷进了这种事情耶。」

    上原不惜把他叫出来也想传达的事情，远山已经心知肚明了。而对那件事的答案也早就决定好了。之后只剩下做好听上原传达心意的觉悟和承受后果的勇气。

    「不会，没关系的。比起那个……你想和我说什么？」

    远山完全理解了这次的事情始末，把远山叫出来是要让上原告白，他也明白是石山安排了这件事。

    「不了……目前我实在是没有胜算，还是先算了。」

    上原边看向高井边这么回答道，然后将视线落到了自己的脚边。

    「是吗……我知道了。」

    「抱歉是我任性了。」

    听到她这么说，虽然远山早已做好觉悟，但他还是发现自己松了一口气。

    明明知道再这样下去是不行的，却又不想破坏目前的这段关系。

    所以……远山不曾后悔自己选择了目前的关系。

    就算这只是把回答延后而已。

    然后到了明天，应该又会开始一如往常的日常生活吧。

第一卷 终章

    体育用具仓库事件之后，远山和高井被偷拍的照片没有成为谣传，仓岛和石山他们也没有再做出什么事情来。

    一如往常的放学后，远山在图书室从事图书委员的业务，在他身旁高井一如往常地安静看着书。

    「远山！我来玩了！」

    图书室的门被猛然打开，上原飞奔而入。

    「上原同学，在图书室请保持安静，而且这里不是提供玩乐的场所哦。」

    「唉嘿嘿，对不起。不过，也没其他人在吧？所以稍微吵闹一点也没差吧。」

    上原又一如往常地出现在图书室，言行也一如往常。

    远山指向高井坐着的那桌，看着上原。

    「高井同学你在啊？抱歉我没有注意到。」

    看见高井的身影，上原往她身边走过去，一如往常地向她搭话。

    「嗯，我不在意，没关系。」

    高井仰视站在桌子旁的上原。

    上原与高井四目相对，两人互相凝视对方。

    ──多么可爱的女孩子啊。

    看不出情感波动的那双瞳眸，几乎要将上原吸了进去。

    高井身上缠绕着的神秘氛围，还有易碎的飘渺感更是加深了她的魅力。

    ──我该不会赠盐与敌了吧？

    帮助高井改变形象，将她的魅力发挥到最大限度的上原感到有些后悔。

    上原回想起在体育用具仓库前发生的事。

    远山、高井、和人三个人的谈话内容，和人说他看到远山进入了高井的家，而高井并没有否认。

    而且从高井的口中说出了「佑希」这个远山的名字，那应该是他们两人独处时本来的称呼方式吧。

    上原如此确信着。

    说不定，那两人之间已经没有自己能够介入的余地了？

    这么一想，上原的胸口感到苦涩与落寞。

    但是上原还是甩开了这个想法。

    就算真的是那样，远山那天在班会上展现出来的勇气确实是为了上原而产生的。

    ──我不想放弃！

    如此深切希望着的上原把脸靠近高井的耳边，轻声说道：

    「我不会放弃『佑希』的。」

    听到这句话，高井再次仰视上原。

    总是面无表情的高井吃惊得双眼圆睁。

    「是吗……」

    高井只说了这句话，便把视线移回书上。

    一如往常……这是为了让人相信自己满足于现状的虚伪词语。上原对高井发出情敌宣言之后，齿轮开始转动，已经无法停止。

    「上原同学，你不可以打扰高井看书哦。」

    远山担心她会打扰到高井看书，朝两人走近。

    「高井同学，没那回事对吧？」

    「上原同学，你会打扰到我看书，要是没事了就别跟我说话。」

    「咦咦？高井同学，这时候你应该说『并不会打扰哦』才对吧！」

    看着她们这样的互动，远山忍不住要喷笑出来。

    然后，他捧着肚子侧眼偷看高井的样子，她的脸上有一瞬间露出了至今从未见过的表情，远山没有漏看。

    ──没错，她的确是微笑了。

    （插图015）

第一卷 后记

    我是借由这部作品出道的ヤマモトタケシ。

    各位有看过卖保险套的自动贩卖机吗？

    在我住的地方附近有很多台，看着在严冬的寒冷夜晚中散发光芒的自动贩卖机，我想到了这个故事。

    用自动贩卖机买保险套时被别人看到会觉得羞耻吗？

    如果做这件事的是高中生主角的话？

    要是对主角抱有好感的女主角看到这幕会怎么想？

    这些妄想在脑中浮现，由于我自己想看后续发展所以开始动笔写故事。

    当灵感浮现开始动笔时，距离小说比赛的截止日期只剩下三周，但我还是想办法写了出来，顺利地提升了排名。

    之后我把在第六届カクヨム网路小说大赛中荣获恋爱喜剧部门特别赏与ComicWalker漫画赏如此光荣奖项的作品，经过大幅的修正与加笔之后，改写成现在这部作品。

    本作与网路版有着不同的故事发展，各位是否看得开心呢？

    要是各位能够觉得有趣或是想要看后续，那就太好了。

    接下来是谢辞。

    其实在写这部作品的不久前，我的处女作网路小说连载才刚完结，为了专心致力于个人有兴趣的插画绘制中，我甚至考虑要封笔（实际上我在推特发过封笔文）。

    但是，推特的跟随者对我说：「小说比赛就像祭典一样，就大玩一场吧。」

    要是书峰飒没有这样对我说，我想这部作品不会存在。

    非常谢谢书峰飒在背后推了我一把。

    关照什么都不太懂的新人，给予我改稿的建议并陪我讨论，小说刊载时在各方面都全力给予协助的角川Sneaker文库的ナカダ编辑，衷心地感谢您。

    负责插画的アサヒナヒカゲ老师，您难道能将作者脑中的角色形象直接输出吗？我忍不住会这样想，感谢您帮忙画出和我的脑中形象相同，如此出色的插图。

    负责漫画化的ももずみ纯老师，我很期待您画的漫画版。

    在我遇到写作烦恼时陪我讨论的琉斗、みず辍⑹魃剑对你们的感谢我无法用言语形容。

    最后要向阅读网路版、书籍版给予我支持的读者们，以及在小说刊载时给予各种协助的相关人员全员表达谢意。

    深切期盼这本书能够大卖，第二集得以发售，远山、高井、上原这三个人的故事可以继续写下去。

    追记

    《月刊Comic电击大王》预定开始连载本作的漫画化作品。

    希望各位也能享受漫画版！

    ヤマモトタケシ

    （注：以上为日本方面的情况。）

第一卷 插图



第二卷 第一话 无法割舍的心意

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    这个时间还书业务比借书还要来得多，图书室开放的时间短暂，与午休的业务量相比，这个时间是比较忙碌的。

    放学后的图书室，远山佑希一边忍耐着吃过午饭后的睡意，一边从事图书委员的业务。

    远山忙着对应一个接一个前来还书的学生们，有两位少女对着这样的他送来热烈的视线，她们面对面地坐着在图书室的桌子旁。

    一个是留着短鲍伯发型，外表朴实无华，身着宛如优等生般的清爽打扮，面无表情且散发着神秘感的可爱美少女──高井柚实。

    另一个是长发染烫成明亮色系，发尾稍微烫卷，经过精巧搭配过的制服上有着两个高高隆起，稍微能窥见胸部的乳沟，身材姣好且气质华丽的美少女──上原麻里花。

    上原的容貌与个性都很好，在班上受到欢迎，对她抱持好感的男生也很多。高井将长发改成短鲍伯发型，脱下眼镜改变形象之后，在班上的男同学之间开始暗中受到欢迎。

    这样在班上受到欢迎的两位美少女面对面坐着，却没有对话，散发出某种像是互相牵制着彼此的氛围。

    图书室柜台前已经没有排队的学生，还书业务告一段落了。上原没有错过这个时机，迅速地跑向远山所在的柜台。

    「远山，今天放学后要不要一起去玩？」

    上原刚刚坐在座位上，似乎是在等没有学生时，可以向远山搭话的时机。

    「咦？今天放学后？」

    「对，我有想买的东西想请你陪我一下。」

    上原当然不是想买东西，那只是邀约远山的理由而已。

    「呃……放学后我──」

    「佑希接下来和我有事要做，上原同学抱歉。」

    远山的回覆被熟悉的声音盖过去，为此吓了一跳的上原回头一看。

    「高、高井同学？」

    出现在那里的是擅自代替远山拒绝上原邀约的高井。

    三人之间一片沉默，上原再次开口道：

    「远山，你和高井早就有约了吗？」

    上原像是在怀疑什么般地将视线转向远山。

    「对、对啊！今天之后的时间，我早就和高井约好了……难得你特地约我，抱歉，下次吧。」

    「……好，我知道了。既然是她先约的那也没办法，你不用在意。」

    这么说完便离开了图书室的上原背影，在远山看来似乎有些寂寞。

    「高井……你是怎么了？我们明明没有约，你却突然说那种话。」

    「佑希你想和上原去玩？」

    「不是……当然不是那样……」

    「是吗……那直到图书委员的工作做完为止，我会在那里等你。」

    高井回到图书室的座位上，再次开始看书。从面无表情的她身上无法看到一丝情感，但从她的行动之中远山可以感觉到她对上原已经燃起对抗意识。

    高井帮忙还书业务，让远山得以比平常更早地完成工作，他将图书室上锁，为了归还钥匙而走在通往教职员室的走廊上。

    「抱歉还让你帮忙了呢。」

    「不会，我喜欢整理书籍。把书归架时可以看到各种书的书背。」

    正因为身为图书馆的居民，喜欢书的高井光是看到书背就会感到幸福。对书没有兴趣的人应该无法理解吧。远山身为图书委员，也喜欢书的他能够理解那种感觉。

    「啊，我懂那种感觉。明明经常看到，但每当把书归架时，又会有某些新的发现对吧，像是『咦？这个书架上原来有这样的书啊？』这样。」

    「我也是每天都看着图书室的书，但每次来都会有新发现，所以我喜欢纸本书。」

    「确实这是纸本书才会有的体验呢。电子书籍就不会有像这样的感觉了。」

    「对，我也喜欢纸的气味，所以待在图书室就会感到平静。」

    对于高井的这种感觉有所共鸣的远山无言地点头。

    一边走向教职员室，一边和高井聊书的话题的时间转瞬即逝，对远山来说那是一段快乐的时光。

    「不好意思打扰了。」

    远山打开教职员室的门，带着高井一起走向宫本老师的座位。

    「宫本老师，图书室的工作已经做完了，我来还钥匙。」

    「远山同学辛苦你了……哎呀？今天高井同学也一起吗？」

    看见在远山身后一副怯生生的样子的高井，宫本老师看起来稍微有些惊讶。应该是因为高井很少和其他人一起行动吧。

    「是的，她帮我做最后的整理。」

    「这样啊，高井同学谢谢你。」

    「不会……我只是刚好在图书室留到最后而已，看到他把书归到书架上似乎很辛苦……」

    「你真的帮了大忙呢，一个人要整理那些量实在很辛苦呢。」

    「明明很辛苦但图书委员却只委派一个人，真是难以理解耶。」

    远山将总是盘旋在脑海里的疑问试着提出来询问宫本老师。

    「这一块有很多原因呢……不过，目前正在检讨要将各班级的图书委员增加为两人，到时再请高井同学报名参选吧。」

    「好、好的……请多多指教……」

    虽然高井最近开始渐渐变得愿意和人交谈，但对于突然抛过来的话题，她还是会不知道该怎么反应而显得有些不知所措。

    「喔呵呵，高井同学感觉很适合当图书委员呢。」

    高井每天都会来图书室，远山有想过如果她来当图书委员应该会很开心吧。不过以高井的立场来说，看书的时间会减少。

    「那我们回家了，之后要麻烦老师您了。」

    「我会再去检查图书室的环境，你们回家路上小心喔。」

    「好的，老师再见。」

    远山和高井两个人将图书室的钥匙交给宫本老师后，便离开了教职员室。

    ◇

    「菜希，我要先走了喔。」

    「啊啊，葛格等等人家嘛～你打算把可爱的妹妹放着不管吗～？」

    「为什么菜希你比我还早起，却老是差点赶不上时间啊。」

    远山家的早晨总是在这样的对话中开启。每天早上，尽管个性悠哉的菜希都比远山还早起，却老是会被哥哥放着不管先走一步。

    「女生要花许多时间准备啊。哥哥你就是因为不懂这种女性的心理，才会备受──欢迎的吗……？不对啊，可是像大奶星人那种美女……」

    菜希似乎想起了谁，而在嘀咕着什么。

    「我出门了！」

    远山想着不能再理会菜希了，把她放着不管，通过玄关前往学校。

    「啊啊！菜希也要一起去！」

    菜希抱着书包，慌张地追着远山，走出了玄关。

    「吁啊吁啊……哥、哥哥你应该要对妹妹稍微温柔一点！」

    菜希大概是跑步追了上来，一边喘着气一边说着莫名其妙的抱怨。

    「我觉得我已经对菜希非常温柔了哦？不对，稍微有点太宠你了才对……？话说回来，菜希你还是一样体力不行哪。」

    「就是这种地方！一点都不温柔！哥哥你要反省！」

    这么说着菜希挨近身体，和远山手挽起手来。

    「好啦好啦……」

    大概是每天他们都会像这样互动，老是受到上学途中其他学生的注目，所以也不是那么在意他人眼光了。

    「远山早安！」

    然后另一个会造成注目原因的女生向远山打了招呼。

    「上原同学早安。」

    最近远山变得经常在上学途中遇到上原。

    「啊啊！大奶星──」

    远山察觉到菜希想说出大奶星人这个词，眼神凌厉地瞪她一眼。

    「上、上原学姊早安……」

    「菜希早安。你今天也黏哥哥黏得很紧呢。」

    「这么说我的上原学姊，今天也埋伏等着哥哥不是吗？」

    「不、不是埋伏……那个……我觉得远山和菜希快来了吧，才等着而已……」

    「那种行为就是所谓的埋伏。」

    「呃……」

    大概是被说中了，上原对菜希的指摘保持沉默。

    「快要迟到了，你们两个赶紧走吧。」

    像这样的互动经常发生，远山丢下这两个人快步地走向学校。

    「啊啊，远山等一下嘛。」

    「哥哥这个冤家～」

    三个人边欢腾喧闹着边走过了校门，这也逐渐变成了惯例。

    「那我们走这边喔。」

    一到达要跟初中部的菜希分开走的地点后，这次换上原和远山手挽起手来。

    「上、上原同学？这、这稍微有点引人注目，还是别挽手了吧？」

    「啊啊！上原学姊你趁乱在做什么啊！」

    「远山就由我负起责任把他好好带到教室，菜希你放心吧。」

    「这样反而不能放心！」

    「菜希，再会啦。」

    上原无视这样说着的两人，她把远山拖着走向高中部的校舍，两人一起消失了踪影。

    最后，远山就这样维持着和上原手挽手的姿势，被带到了教室附近。

    「那么上原同学，你差不多可以放开我的手臂了吧？」

    和菜希分开之后，直到教室附近为止都和上原挽着手走路，一路上沐浴在其他学生的注目下，让他感到芒刺在背。上原在学校里是学生之间有名的美少女，那样的她和男生手挽着手走在走廊上，当然会引人注目。而当那个对象是个不起眼的男学生时更是如此。

    「就保持这样进教室吧？」

    「咦？要是那样做，会被误会的哦？」

    「远山你被误会的话会不开心吗？」

    「那、那个……」

    「还是说……被高井同学看见你会困扰？」

    「……」

    「抱、抱歉……我不小心说出坏心眼的话了……」

    当远山什么都不说地陷入沉默时，回过神来的上原察觉自己的失言，感觉很难为情地从远山身上别开视线。

    「不会，没关系。上原同学你没有错。」

    「抱歉……」

    上原以为自己打坏了远山的心情，不禁垂头丧气。

    「上原同学，一起进教室吧。」

    「好！」

    追根究柢还是远山自己起的头，才会害得上原感到消沉。至少作为补偿，远山决定保持和她手挽手的状态进入教室。

    教室就近在眼前，让远山既犹豫又紧张。保持这种姿势直接进入教室一定会成为众人的注目焦点吧，高井应该也会看见。这些想法在他脑中掠过，另一边的上原和远山手挽着手，似乎很开心。

    ──不管啦，就这样！

    远山做好觉悟后，和上原保持着手挽手的姿势，进入了教室。

    （插图006）

    ──！

    远山和上原一从门后现身，众人的目光就聚集到两人身上。开始上课前喧闹不已的教室一瞬间安静下来，窃窃私语的声音传到两人耳中。

    『那两个人，手挽着手进来耶……』

    『他们果然在交往吧？』

    『不对不对，没那回事吧。肯定是上原同学在跟远山开玩笑啦。』

    『不过，你有见过上原同学和其他男生做那种事吗？』

    『被你这么一说，从来没有过呢……』

    『对吧？』

    传入耳中的交谈是对两人之间的关系抱持怀疑的内容。

    「远山！你们也太大胆了吧？还是说你们两个什么时候已经开始交往了吗？」

    一边拍着远山的后背，一边上前搭话的是同班同学奥山翔太。他的发言让原本笼罩在微妙氛围中的教室瞬间改变了气氛。

    「奥、奥山同学？我们当然没有在交往……」

    「如果不是情侣，一般人是不会光明正大地手挽手进来教室的喔？」

    「那、那个是……」

    奥山说的话合情合理，远山无法反驳。

    『果然他们两个在交往吗……我一直都觉得很可疑喔。』

    『说得也是哪……上原同学对远山的肢体接触也很频繁呢。』

    『好羡慕啊……』

    奥山的一席话逐渐改变了大家的认知，这下子班上同学更确信远山和上原正在交往中。

    「麻里花，原来你们真的在交往吗？我从翔太那边听到时，还吓了一跳呢。」

    奥山的女朋友小肜砘娴姆⒀愿是持续追击。

    「连小、小胪学也这样？这、这是因为到刚才为止我和我妹还有上原在互相闹着玩，就像那个的延长，对吧？」

    希望能把这件事当成只是在闹着玩的远山，借着眼神接触向上原寻求肯定。

    「呃、对……没错没错！刚刚我和菜希一起在开远山的玩笑闹着玩而已，没有在交往啦。」

    「嗯～……算了，如果你们想当成那样，也是没关系啦。呵呵。」

    小胗帽鹩泻意的说话方式做了总结。

    『上原同学说他们没在交往喔。』

    『太好了……』

    『不过啊……他能够和上原同学交情这么好真让人羡慕。』

    『确实是……』

    『简直像即将开始交往前的情侣一样耶……』

    『就是那样。』

    上原虽然予以否认，班上同学的认知却似乎没有改变多少。

    「总之加油吧，远山。」

    「奥山同学，你这话是要我在什么方面加油……？」

    「谁知道呢，我不说你也懂──高、高井同学？」

    奥山感觉到背后有人的气息，中断对话转头一看，站在那里的是感觉很不开心的高井。

    「高、高井同学……你的表情很可怕，是在生什么气吗？」

    奥山畏畏缩缩地对着不开心的高井提问道。

    「我并没有生气，我总是这副表情。」

    高井平常总是面无表情，但她现在表达出来的感情，即使是与她没有深交的奥山都看得出来。

    「那、那就好。那你是有事想找谁吗？」

    听见奥山的提问，高井无言地点了点头，将一本书递给远山。

    「这是之前向你借的书。谢谢，很好看。」

    「啊，好喔……」

    远山一收下书，高井便不发一语地回到自己的座位上。

    「哎啊？哎啊哎啊……怎么事情好像变严重了呢，麻里花？感觉好像情敌登场了？」

    小氪痈呔的神情中察觉了什么，开玩笑似地向上原提出带着诱导的疑问。

    「就、就说不是那样了嘛，理绘。」

    「我感觉到高井同学散发出不同于以往的氛围，这也是我多心了吗？」

    「就说没事了嘛。」

    「既然麻里花都这么说了，那好吧。不过……高井同学很可爱，可不要被横刀夺爱了喔。」

    对于小胝饩浠埃上原无话可回。

    「那么远山，哪个是你的真命天女呢？」

    看到一连串的发展，奥山搭着远山的肩膀，用周遭人听不见的小声量向他问道。

    「奥、奥山同学……她们两个和我都不是那种……」

    目前他们三个人的关系，实在是无法说真话的状态，远山含糊其辞。

    「我明白你想隐瞒，但从上原同学的行动和高井同学的样子看来，我想总有一天会曝光的喔。」

    就像奥山说的一样，上原对待远山的方式，不管由谁来看都是超出对待异性友人范畴的肢体接触。而且对于远山与上原，高井也无法保持漠不关心的态度了。

    「……我现在没有话可说。难得奥山同学愿意为我担心，真是抱歉。」

    「是吗……算了……等你想说时，随时都可以找我商量喔。」

    「好，谢谢你。到时候再麻烦你。」

    话虽这么说，但想到他和高井之间的关系，远山十分清楚这是不能轻易拿出来和别人商量的内容。

    「嗯，随时都可以喔。那……老师差不多要来了，得赶紧回座位了。」

    就这样，班上同学渐渐开始怀疑远山和上原、高井之间的关系。

第二卷 第二话 手作料理对决

    午休时间，远山、冲田千寻、上原、相泽美香四人，一如往常般地聚集在一起吃午餐。

    「冲田同学的便当色彩丰富，感觉很美味，便当盒也小小一个好可爱呢。」

    上原目不转睛地盯着冲田的便当盒看，好像很感兴趣。

    「我从以前就在想了，冲田你只吃那样会够吗？」

    以前远山对冲田感到疑问而曾问过他的事情，相泽似乎也有相同的想法。

    「嗯，我的食量小，所以这些量就很足够了。」

    冲田的便当盒就像是节食中的女生会使用的那种单层形式，真的很小。

    「与冲田相比，麻里花吃的量不管怎么想都算多了吧？」

    「等等美香，你是看着哪里说出这些话的啊！」

    「我不说看哪里……你是不是又发育了？」

    远山忍不住追逐相泽的视线，上原把制服高高撑起的双峰映入眼帘。

    「哪哪哪、哪有那种事啊……比、比起那个，远山你总是吃面包或者饭团，没看过你带便当呢。」

    上原大概是对自己的体重增长有所自觉，为了转移焦点，向远山抛出其他话题。

    「我爸妈都要工作相当辛苦，所以我跟他们说不用做便当。」

    「嗯……那你自己试着做做看？」

    相泽虽然说得很简单，但做便当却不是件简单的事。

    「相泽同学你觉得我会那么勤劳吗？」

    「嗯，远山其实很会做料理……之类的，确实很难想像呢。」

    「对吧？」

    「这没什么好得意的吧。」

    「说这些话的相泽同学会做料理吗？」

    「我都是自己做便当，有一定的自信喔。」

    「咦，相泽同学每次都带便当过来，原来是你自己做的啊……上原同学呢？」

    相泽自己做便当这件事，似乎让远山很意外。

    「我、我……会做料理喔。经、经常在家里帮忙。」

    从她那没自信而且无法说得肯定的样子来看，上原对料理应该不是那么擅长，只是想虚张声势罢了，远山如此理解，但这种话他实在说不出口。

    「麻里花，你不用虚张声势也可以的。嗯。」

    相泽看来有相同的想法，正因为是好友才不说客套话，会直接说清楚。

    「才、才没那种事啦！我会洗菜、用削皮器去皮……」

    「还有呢？」

    确实是有帮忙没错，但只有这些？远山心想，而相泽帮他把心声说了出来。

    「捞汤渣、排碗盘？」

    「嗯……这些都是帮忙没错，但我晓得麻里花不擅长做料理了。」

    当排碗盘这件事也被列举出来时，就知道她不擅长做料理，这里在场的每个人应该都是这么想吧。

    「都、都说到这种地步了，那我就帮远山做便当来当证明！等吃过那个便当之后再来判断！」

    「咦？怎么是我……？你帮相泽同学做不就好了？」

    「你、你看，你老是吃超商的饭团或是贩卖部的面包，我觉得你偶尔也要吃些营养均衡的食物啊……」

    「不过，还要你特地帮我做，实在很不好意思啊。」

    「可以的！我就是做自己的便当时顺便而已。」

    远山觉得让人特地费心做便当实在很不好意思，但如果对方说是做自己的份时顺便帮他做，那他就很难拒绝了。

    「我、我明白了。那么……就麻烦上原同学了。」

    「好！那么，远山有喜欢或讨厌的食物吗？」

    「嗯……内脏类的我不太喜欢，除此之外应该就没什么特别的了。」

    「通常便当是不会放内脏的。」

    上原随即吐槽。

    「说、说得也是呢。」

    「那，配菜交给我决定吗？如果你有要求我也可以做哦？」

    「没有，什么都行哦。请上原同学做擅长的料理就行了。」

    「好，我知道了！」

    就这样，事情演变成上原要做远山的便当了。

    「佑希，太好了耶！上原同学竟然要帮你做便当呢！」

    拥有美丽心灵的冲田，看起来完全没有想过上原是出自于什么样的目的才会提出要帮远山做便当的。

    「美香，回家路上你陪我去一趟超市，买明天的便当材料吧。」

    「你明天就要做好带来吗？」

    「对，接下来是梅雨季，带便当的机会也会变少吧。」（注：日本的便当通常是早上做好放到中午不加热直接吃，但梅雨季节闷热，食物较容易变质。）

    「啊，确实是呢。要是吃了麻里花的便当闹肚子，也会造成远山的心灵创伤的。」

    「你、你别说那种不吉利的话啦！」

    「抱歉抱歉，我会陪你去买东西，也一起思考明天的菜单──」

    相泽似乎感觉到什么，对话到一半便停了下来，环顾周围。

    「美香？你怎么了？」

    相泽看向感觉到视线的方向，只见高井窥视着这边的情况。她和相泽的眼光有一瞬间对上了，却立刻别开了视线。

    「没有……没什么。」

    相泽对上原回答没什么，但心境却变得复杂起来，她在心中叹了一口气。

    ◇

    上原在宣告要做便当带过来之后的隔天午休，由于是上原手作便当的发表会，以远山为中心，上原、相泽、冲田等固定成员聚集在一块。

    「佑希，我去叫高井同学来喔。」

    说着要去招呼高井，冲田从远山等人的小圈圈之中抽身离开。

    「高井同学，上原同学帮佑希做了便当，今天午餐要不要和我们一起吃？」

    「咦？为什么上原同学要帮佑希做便当……？」

    「昨天大家一起吃午饭时，聊着聊着就变这样了。」

    「上原同学做给佑希……？」

    「没错，佑希老是吃饭团和面包，营养会不均衡，上原同学就说：『我来做便当』。」

    冲田将昨天的对话内容整个说明之后，高井做出了稍微思考了一下的动作。

    「是吗……今天也让我和大家一起吃午饭吧。」

    「太好了！那来吧。」

    高井将已经打开的便当作个整理，走向远山他们的所在地。

    「今天高井同学说她也和我们一起吃午餐！」

    什么都不知道的冲田浮现满面笑容，看来是打从心里高兴着能和高井一起吃午餐。

    「今、今天麻里花做了便当带来给大家看。据她本人说对料理很有信心，所以请柚实也期待一下……好吗。」

    另一位多少知道一些内情的相泽，她的反应则是与冲田呈现对照。对高井的心情有一定的理解，相泽无法全心全意地乐在上原给远山做便当的这件事中。

    「美香，我希望你不要把难度提得太高啊……」

    「哎呀？麻里花你没有自信吗？」

    正因为如此相泽才无法保持沉默，为了让大家都能乐在其中，她努力地表现得很开朗。

    「我、我很有自信！远、远山……我做了便当……那个……请你……」

    与这句话完全相反，上原没有自信地将便当盒交给远山。

    「上原同学谢谢你……话说，你是怎么了呢？」

    喜欢的男生将要对自己的便当作出评语，上原从来没有这么紧张过。

    「那个……外表看起来没有很好看……好像有点失败了。」

    「是这样吗？但我不在意，没关系的哦。」

    「嗯……不过！我觉得味道还算好吃哦！」

    「那么，我就不客气地开动了。」

    「如、如果不好吃的话，可以不用吃完哦。」

    远山松开绑住便当盒的布巾，拿下盖子。聚集在一起的成员吞了吞口水看着他的动作。

    便当的内容物是炸鸡块、汉堡排、炖煮配菜，辣炒牛蒡丝、高汤蛋卷等色彩丰富的豪华组合。

    「配、配菜有这么多样？做料理时很辛苦吧？」

    要是全部的配菜都是在早上做的，到底她是几点起床的呢，远山感到担心。

    「我也有放进昨天晚餐的配菜，所以也没有那么辛苦啦。」

    「那就好，如果全都是早上做的话，我担心你会太辛苦了。」

    「不用担心这个，没问题的哦。」

    「那我就不客气了……」

    远山烦恼着色彩丰富的配菜该从哪样下手，然后他把筷子伸向高汤蛋卷，夹起一块放入口中。

    「嗯，好吃！」

    「真的啊？我煎高汤蛋卷的同时，卷了好多次，但都没办法卷得很好，形状变得垮垮的。但是你说好吃，这让我好开心……」

    「确实形状是垮掉了，但甜度刚刚好，味道是正宗的高汤煎蛋哦。」

    「太好了……」

    尝味道时，她觉得调味得很棒，是一道自己有信心的配菜，所以当远山称赞味道好时，上原松了一口气。

    「只有远山吃太狡猾了！我也想吃！」

    一直从旁默默守望着的相泽，听到远山的感想之后似乎再也无法忍耐了。

    「那就大家分着吃吧。」

    远山开始将剩余的两块高汤蛋卷分给高井、冲田和相泽。

    「啊……好吃……我也喜欢这样的甜度。」

    「嗯，上原同学，很好吃耶！」

    「这还是我第一次吃到麻里花的手作料理呢。」

    来自高井、冲田和相泽的评价都很不错，可以看出似乎是不论谁来吃都会觉得好吃的调味方式。

    「嘿嘿……受到大家称赞让我好开心……不过，其实我妈也有帮忙调味，所以重做了两次左右吧。」

    「我知道这是你第一次作这道菜的关系，不用担心。」

    对身为好友的相泽来说，只要是上原的事情她应该都能看穿吧。

    「咦？是吗？」

    「是啊。因为大家……除了不懂得怀疑别人，拥有美丽心灵的冲田以外，都不相信麻里花你擅长做料理啊。对吧，远山？」

    「相泽同学，你要我接那句话？」

    「那，柚实。」

    「只要吃了高汤蛋卷，我想就不会有人认为上原同学不擅长做料理。」

    尽管突然被点到名，高井也没有露出烦恼的样子，淡淡地陈述感想。

    「她这么说哦。这不是很棒吗，连柚实都挂保证了。」

    「高井同学每天都自己做便当带来学校吧？」

    如同冲田所言，高井几乎每天都会自己带便当。

    「几乎都是晚餐的剩菜。我家由于母亲在晚餐时间要工作不在家，所以都自己做饭。」

    虽然总是在高井的房间待到晚餐的时间为止，但远山不知道这件事。对于不敢碰触她家的家务事的远山来说，他又认识了高井新的一面。

    「的确之前你也曾说过呢。我也想吃吃看柚实的便当。」

    相泽当然不是个贪吃鬼，但她对高井的便当展现出兴趣。

    「咦？这是昨天晚餐的剩菜，所以不是很好吃喔。」

    「远山你也想吃吃看对吧？」

    「咦？我是也想吃吃看，没错啦？」

    「那就这么决定了！不过，要是大家都吃的话，柚实的便当就会被吃光了，所以柚实也吃点麻里花做的便当就好了。啊，我的便当也分一点给你。」

    上原的便当发表会不知为何变成便当的交换会，但相泽和冲田看起来都很乐在其中，而且最棒的是能和高井等五人一起吃便当，远山很高兴。

    「好，来分啦～」

    这么说着，相泽连不是自己便当的配菜都开始分。感觉她生来就是适合担任团体中心人物。

    「嗯！柚实做的炖煮配菜，高汤有入味，很好吃！」

    相泽从高井的便当中夹出炖煮配菜并含入口中，脸上漾出微笑。应该是相当美味吧。

    「相泽同学的汉堡排也是既柔软又多汁，很好吃。」

    被分成小份的汉堡排的切口有肉汁溢出。相泽做的汉堡排是连高井也会赞叹的绝品。

    「我也想吃！」

    上原用筷子夹了一块相泽的汉堡排放到口中。

    「真的耶……虽然不甘心，但比我做的好吃多了……」

    与自己为远山做的汉堡排做比较之后，上原为那种味道的高下之差隐隐表露出不甘心。

    「我和柚实是每天做料理，和麻里花的年资不一样，所以别灰心啊。」

    「没错，上原同学只要经过练习，也会和她们一样厉害的，没问题。」

    「好，我会加油，让自己能够做出更好吃的料理！」

    受到高井的认证，上原似乎有些开心。

    「不过，上原同学的便当也很好吃哦！不管何时要出嫁都能当个好新娘了呢！」

    冲田的言行举止完全没有恶意，总是很开朗这是他的优点，但偶尔也会丢出像这样的炸弹。

    「咦！新、新娘……不是，我还只是高中生……应该说有点太急了……对吧？远山？」

    大概是新娘这个词语的对象让她脑海浮现心上人，她似乎有些害羞地瞥了瞥远山，有意无意地持续展现自己的魅力。

    「说、说得对呢。啊哈哈……」

    在高井面前被上原显而易见地施展魅力，远山不知道该怎么反应才好，只能给予暧昧的回答。

    「我、我说，佑希……明、明天我做便当来给你吧？」

    像是突然想到什么般地，连高井都说要帮他做便当了。

    「咦？那、那样很不好意思吧……不、不用也没关系啦。」

    远山很不好意思地拒绝之后，高井似乎有些落寞地低下头。

    「没关系吧，也让柚实做便当给你啦。午餐费也省下了。」

    看见她那样，相泽立刻帮腔。她无法坐视高井沮丧的样子。

    「是啊，佑希。难得高井说要帮你做便当，你就接受她的好意吧。」

    冲田与相泽的意见一致，也对远山说出同样的话，远山露出有些烦恼的神情。

    「那、那就承蒙好意了……高井，明天可以请你帮我做便当吗？」

    再继续拒绝的话，反而就会不自然了。考虑过上原的心情之后，远山也要考虑高井的心情，决定拜托她帮忙做。

    「嗯，我知道了。那么……今天放学后我们两个一起到超市采买吧？」

    「你要和我一起去采买食材吗？」

    「对，一起决定菜单内容我就不需要独自烦恼了，不会浪费时间。」

    嘴上说是注重效率，实际上是在暗讽上原，远山和相泽都心里明白。

    「我、我知道了。放学后一起去超市后再回家吧。」

    以总是很谨慎的高井来说，这算是强硬的言行，背后应该有着不想输给上原的心情吧。

    「佑希，高井同学也要做便当给你，真是太好了呢！」

    上原作给远山的便当发表会在往令人意外的方向发展之后闭幕。后半时让远山和相泽感到紧张不安，而上原应该也是心情复杂吧。唯有冲田是单纯地为朋友感到欣慰。

    「所以，你要做什么料理？」

    在超市中他一边看着食材一边向高井问道。

    由于『会变成大包小包的，而且家里附近的超市比较便宜』这个理由，两人来到高井家附近的超市。

    「我要做佑希想吃的东西，所以你说吧。」

    就算被这么说，他也没办法立刻想到而烦恼着，高井突然把脸凑近在他耳边轻声说：

    「我说，佑希……今天我家没有人在……你也留下来吃晚饭吧？」

    自从在体育用具仓库前与仓岛和石山发生事件以来，远山总有一种愧疚感，让他对造访高井的房间这件事感到迟疑。

    「……啊、对啊……今天应该会变成你招待我吃晚饭了呢……」

    从高井的口中说出来的话语很明显是在邀请。在那甜美的邀请面前，远山虽然坚持了一下，但无法控制性欲的他很干脆地屈服了。

    「嗯……」

    高井微微点了点头，大概是在期待着接下来要在自己房间做的事，她的表情莫名地艳丽。看见高井这样的姿态，远山也不得不期待了起来。

    采买完东西之后到家的两人将食材放入冰箱，前往高井的房间。

    「总觉得好久没来高井你的房间了。」

    久未到访的高井房间充斥着她的味道，想像到接下来将要在眼前的床铺上进行的行为，更是刺激着远山的大脑。

    ──！

    「高、高井……」

    远山突然被压倒在床上变成仰躺姿势，高井欺身跨坐在他身上。

    「这股气味……好久没闻到了……」

    高井宛如在撒娇般地抱了上来，她将嘴唇与鼻子贴在远山的脖颈上，发出嗅闻声地开始闻他的气味。

    「我还没有洗澡，都是汗臭味脏兮兮的……」

    「不脏啊……而且当我一闻到佑希的气味时……就觉得平静……」

    远山对高井的这种行为感到怜爱，用右手将她的头拉近，把脸埋在她的头发中。

    「啊……」

    「高井你也……很好闻……」

    高井的头发隐约残留着洗发精的香味，让远山的鼻腔感到搔痒。

    「佑希你的……已经很有精神了哦……？」

    被高井跨坐在身上，被紧紧抱着，受到那柔软的触感与她美好气味的刺激，远山制服裤子上胀着巨大的鼓起。

    「这点高井你也是啊。」

    远山从大腿碰触到的高井的身体上，感受到带着湿气的热意。

    「啊、啊啊……才、才没那种……事。」

    高井似乎很害羞地把脸埋到棉被里。

    「佑希……你好像很难受……我帮你脱掉。」

    短暂的拥抱似乎让两人平静了下来，高井起身，开始脱掉远山制服的皮带。将裤子与内裤一口气脱下之后，接着开始脱起自己的内裤。

    高井让内裤就这么挂在单脚的足踝上，再度跨坐到远山身上。

    「高、高井？这、这样不行啦！」

    呈现跨坐姿态的高井将要直接坐上来的那瞬间，远山以两手抓住高井的细腰，慌张地让她的动作停下来。

    「啊啊！」

    被远山抓住腰肢，高井发出微弱的娇喘。

    「为什么……？」

    「你还问为什么……那是当然的吧！连避孕措施都没做……当然不可以啦。」

    高井打算没戴保险套就直接做出那个行为。

    「佑希你……不想做吗……？」

    「我当然想做啦……但是，照这样下去的话好像会无法踩刹车，感觉很可怕……所以，必须继续保持不越界才行。」

    远山害怕自己沉溺于快乐之后，会将高井与周围的人卷进来，造成大家的困扰。

    「……我非常渴望佑希……才说了些任性的话，对不起。」

    脸上浮现落寞的表情，诉说真实情感的高井姿态，打动了远山的心，他再次抱住她。

    「高井你不用道歉哦。其实我也是……所以我现在就好好地把保险套戴好。」

    「嗯……」

    做了久违的行为，两人忘记时间的流逝，忘情地寻求彼此。

    流了满身大汗的两人洗了个澡，高井身穿围裙站在厨房，远山坐在客厅的沙发上看着电视。

    「佑希，晚饭准备得差不多了哦。」

    拜托高井一个人准备料理实在是令人心疼，远山有提出要帮忙，但却被说会添麻烦，而遭到拒绝了。那个光景宛如新婚夫妻一样。

    「啊，我马上过去。」

    关掉电视，从沙发上起身的远山走向厨房。放在桌上的料理都是刚出炉的，热气从菜肴上方蒸腾而出。

    菜单仅仅只有奶油煎猪肉，搭配煮熟的蔬菜。打从在超市采买时，两人就已经在想着要做爱的事情，几乎没有做料理的时间，所以就做些简单的菜。

    「嗯，好吃！肉很软，这个汤汁也非常棒呢。」

    因为每天都要做料理的关系，高井的手艺相当好，做料理的能力无可挑剔。

    「太好了……佑希能够喜欢让我好开心……」

    今天的高井很坦率。不管是午休时间说出要帮忙做便当也好，在超市提出邀请时也好，还有在床上撒娇等等，难得坦率地表现出情感。

    「总觉得……我们两个就像是新婚夫妻一样呢……不，虽然我没结过婚，但夫妻应该就是这种感觉吧。」

    看着这样的高井，远山也老实说出平常不会说出口的心情。

    「……当夫妻也没有多好哦……佑希你的父母感情好吗？」

    和上原呈现对照，高井似乎并不憧憬结婚。

    「啊……我爸妈应该算感情好吧？我没看过他们吵架。」

    「那你的父母真是和睦呢……我想佑希你应该知道我的父母离婚了，我父亲有外遇……那就是离婚的原因。」

    远山虽然知道高井的双亲已经离婚，但从没细问过原因。至今为止高井也未曾主动提起过，所以远山也没想过要特地打听。而现在，不知为何高井突然想要说出口，这让远山感到疑惑。

    「由于我父亲身上总是隐约看得到其他女人的蛛丝马迹，他们两个一直为此在吵架……当时还小的我看见这副景象觉得很难过。」

    ──就是这个原因吗……刚刚我说到就像是新婚一样时，高井才会抱持否定的态度。

    高井小时候，总是目睹父母亲在吵架的场面，对夫妻就不再抱持着憧憬了吧。

    「而且他们离婚之后，那个人变得对我们漠不关心，当姊姊成为大学生之后，就几乎不回来家里了。」

    「那个人」指的想必是她母亲。高井所说的「我们」则是包含她姊姊在内，是指遭到母亲漠不关心的孩子们吧。

    远山回想起曾经见过一次面的高井的母亲。

    ──不过当时我并没有感觉到她有那么漠不关心和冷漠呢。

    即使远山这么心想，但他终究是外人，只凭见过一次面，当然是无法看清楚的。

    远山不知道该怎么回答而语塞，而后高井也没再碰触更多这个话题了。

    「抱歉说了这种沉重的事，料理冷了就不好了，赶紧吃吧。」

    「说得也是呢。难得有这么美味的料理要是冷掉就浪费了。」

    之后远山两人也没有再对话，默默地吃着。可是，对远山来说即使没有谈话也是令他感到舒适的时间。

    「呼……谢谢招待，很好吃哦。」

    「我来泡茶，你去客厅等等。」

    「洗碗盘就让我来吧。」

    「不用，没关系的。时间也已经晚了，佑希你回家后我再收拾就好。」

    「啊！真的耶，已经超过九点了。」

    抱完高井之后，又做了晚餐的准备等等，导致他留到比平常更晚了。

    「佑希你时间上没关系吗？」

    「嗯，已经联络过家里我不吃晚饭了，而且我家没有门禁时间所以没关系的。」

    「是吗……即使如此还是早点回家比较好吧。」

    「嗯，喝完茶我就回家。」

    远山回到客厅坐到沙发上，以视线追逐着从餐桌上整理碗盘的高井。

    远山至今为止都只为了做爱来到高井家。今天他也抱了高井所以没有改变，但是之后一起吃了晚饭，像这样舒适休息，一想到这里，在体育用具仓库前的事件成为了与她缩短精神距离的契机。

    那个事件让远山与高井、上原三人的关系更加前进了一步，但也更复杂了。

    「今天承蒙你招待了。之后还让你收拾不好意思啊。」

    远山准备好回家之后，在高井的目送之下正打算走出玄关。

    「不会，我才要抱歉让你陪我到这么晚。」

    「没那种事啦。料理很好吃，而且今天……那个……也久违了。」

    「嗯……我也觉得久违了……很好……」

    难以直接言明的话意，似乎确实地传达给了高井。

    「佑希……」

    高井轻轻闭上眼睛，抬起了下巴，似乎是希望远山能够亲吻她。站在玄关高出一段的地方，高井的脸正好与远山眼睛的高度齐平。

    「嗯……」

    如果在这里进入那个状态的话，就会留恋不舍，远山只敢在高井的唇瓣上轻轻碰触地亲了一下。

    「……路上、小心哦。」

    高井羞红了双颊，用觉得还不够似的表情直盯着远山。

    「嗯，明天的便当也敬请期待哦。」

    远山虽然觉得留恋不舍，但他对自己说这样会没完没了，于是转身背对高井将手伸向玄关的门把准备开门。然而才刚伸出手，门上就响起了喀喳一声的开锁声。

    「我回来了──哎呀？你是哪位？」

    门从外头被打开，从玄关进来的女性看见远山便歪了歪头。远山由于事发突然而不知该如何是好，只能原地呆站着并茫然地看着那位女性。

    「姊姊？今天你不是不会回家……」

    「柚实，这里是我家，我当然会回来啊。话说回来，这个男生就是你男友吧？」

    「那、那个，我是高井同学的同班同学，我叫远山。」

    「我是那边的柚实的姊姊，我叫做伶奈，是活跳跳的女大学生！请多多指教啊，远山同学！」

    「好、好的，请多多指教。」

    自称名叫伶奈的成熟美人是高井的姊姊，看起来是个女大学生。她一头短发造型，身材很好，丰满的胸部吸引了远山的目光。

    「哎呀，远山同学？在女友面前看其他女生看得入迷，这样不行哦？柚实会伤心的哦？」

    「啊、呃……我只是有一点吓到，没看得入迷……」

    「开玩笑的，只是玩笑话。忍不住慌张的远山同学很可爱耶，让姊姊我稍微心动了一下。」

    「姊姊！你今天怎么回家了呢？你几乎不太回家的说。」

    「刚刚我也说了，这里是我的家，我当然会回家的啊？差不多要开始认真找工作了，接下来我会每天回家哦？」

    「咦……你不是和男朋友同居吗？」

    「也不算同居啦，而且我跟男朋友也分手了哦。我跟他说我变忙了会很难见面，他就变得纠缠不休，我觉得刚好也是个机会啦。」

    伶奈的话让高井沉默不语。

    「事情就是这样，柚实请多多指教喽。」

    伶奈和高井的脸庞长得神似，个性却正好相反，散发着现实生活充实的人的气场。开朗友善，想必在男性间一定很受欢迎吧，远山轻易地就能想像到。

    ──即使如此，高井竟然会那样显现出感情……她和她姊姊感情不好吗？

    难得一见的高井表现感情的姿态，让远山了解到高井的家庭环境的复杂。

    「那么，时间很晚了我差不多该回家了。打扰了。」

    远山心想自己再继续待着也只会打扰到她们，他向伶奈道别。

    「好喔，远山同学下次再来玩吧。啊，对了！下次你在柚实的房间做爱时，要多注意点哦。因为会发出声音所以你们在做什么实在太明显了。」

    听到她这番话，远山感觉得到自己体内的血气尽失。

    「你、你在说什么呢……？」

    高井因为和远山之间的情事被听见而感到太过羞耻，连脖子都羞得通红，低下了头。

    「不用隐藏也没关系啊？明明我常常回家，只是你们太过热中才没有发现。我可以理解柚实也到了会对这种事有兴趣的年纪，所以也没打算说出口。不过，避孕一定要做好哦。好吗，远山同学？」

    「好、好的……」

    （插图007）

    和高井做爱时的声音被伶奈给听见了，还被予以指摘，没有比这更丢脸的情况了，远山感觉要是有洞他很想钻进去。

    「嗯，很好，远山同学那就这样啦。」

    「打、打扰了……告辞。」

    在玄关脱掉鞋子之后，伶奈走向客厅消失了身影。

    「佑希，抱歉哦……」

    被伶奈得知两人的关系大概令高井相当震惊，她到现在都是一副快哭出来的表情。

    「高井你不需要道歉啦。你姊姊也没有责骂我们……」

    「虽然是这样没错……」

    「不过，接下来我在高井家就必须自重才可以了……」

    既然她说她每天都在，就代表今后很难在高井的房间做爱了吧。只要两人待在房间里，就会遭到伶奈的猜疑。

    「你说得对……」

    原本由于久违地与远山做爱而感到欢喜的高井，接下来要邀他来房间变得困难，心情就像是被推到地狱的深渊一样。

    「那我回家了哦……」

    「嗯……路上小心……」

    「好，晚安。」

    远山连招呼都没有好好说完，就急忙离开了高井家。

第二卷 第三话 初次的拜访

    与伶奈初次在高井家见面之后已经过了两周，远山从那之后一次也没再去过高井家。

    虽然别去在意伶奈在家的事，只要不出声地做爱就好，但两人实在没有变得这么大胆的勇气。

    放学后，高井说有想要借的书，要求远山陪她，在图书室借完书之后，两人走向回家的车站。

    「高井，从那以后你姊姊都在家吗？」

    「嗯，她虽然会去大学上课，但晚上就会回来，每天都在家哦。」

    「这样啊……」

    由于变得不太方便去高井家，远山的心情也有点受到影响。

    「……我说，今天去佑希家可以吗？」

    「咦？等一下吗？」

    「对，我想去看看佑希你家。」

    ──妹妹应该在家里……不过算了。

    「嗯，可以啊。虽然我妹应该在家。」

    「谢谢。不好意思说了任性的话。」

    虽然不知道高井为何会说想来看看家里，但要是被妹妹看见了也不会困扰，所以决定招待她来家里。

    「这里就是佑希的家……」

    高井盯着远山的家，不知为何很感动。

    「请进。虽然可能有点乱啦。」

    「打、打扰了。」

    打开玄关招呼高井进门时，她神色紧张，畏畏缩缩地踏入家中。

    「哥哥欢迎回家！呃……你是谁？」

    听到玄关传来声响，妹妹菜希为了迎接而出来玄关，却因为远山带着不认识的女生而惊呼出声。

    「和我同班的朋友啦。」

    「初、初次见面，我是他的同班同学高井。」

    听到远山的介绍，高井怯生生地自我介绍。

    「哥哥……难道说你现在走桃花运？」

    的确，把异性带回家里这件事情，通常会被认为两人不是单纯的朋友关系，菜希说得非常有道理。

    「菜希，首先请你向高井打招呼。」

    「初次见面，我是远山菜希。哥哥平日受你照顾了。」

    「好、好的，请多多指教。」

    「嗯……」

    结束打招呼后的菜希用像是舔舐般的眼神从高井的脚尖打量到头顶。

    「怎、怎么了吗……？」

    菜希那副模样似乎让高井心惊胆跳地感到害怕。

    「哥哥……你带了相当可爱的人回来耶。胸部虽然普通……但从腰开始到屁股这一带是一百分哦。」

    虽然不清楚到底是几点算满分中的一百分呢，但就像菜希说的，高井的胸部是普通尺寸，但从腰开始到屁股这一带很性感，在她的身体中是远山喜欢的部位。

    话虽如此，突然说出这种话的菜希还是让远山感到慌张。

    「你、你这家伙在说些什么啊？抱歉高井，我妹有点怪。」

    照这个走向，菜希会像初次见到上原那时一样，远山无法忽略这种似曾相识的感觉。

    「呵呵，真是有趣的妹妹呢。」

    高井看来没有特别在意的样子，远山松了一口气。

    「会有趣吗？我觉得她这样只能算单纯的性骚扰而已。」

    「既然佑希都这么说了，也算是性骚扰没错，但她是可爱的妹妹所以没关系。」

    「菜希……你算是赚到了呢。」

    这话由上原或相泽来说也会变得像在性骚扰一样，果然身为年纪比较小的女孩子，就会有与年纪相应的强度，现在这瞬间正证明了这件事。

    「那是因为菜希很可爱呢！高井学姊你很会看人哦。」

    「高井，你太夸菜希的话，她会得意忘形的，请你要节制。」

    「佑希和你妹妹感情真好耶……真羡慕。」

    「就是这样！哥哥和菜希感情好到会一起睡同一床棉被！」

    「菜希！不要说那种会招来误会的话！」

    「佑希……你连亲妹妹都出手了吗……？」

    「别用『连』这种向好几个人出过手的说法！我只向高井你──」

    在菜希面前惊险地差点说出向高井出过手的远山，及时打住快要脱口而出的话语。

    「总、总之高井你别做奇怪的想像。我去整理一下房间，你坐在那里等我。」

    万一被看见会困扰的东西都已经藏好了，所以他想是没问题的，只是为了确认房间才会请高井稍等一下。

    「菜希，你拿一些饮料出来请高井喝。还有，请你把误会解开。」

    「好啦好啦。那么高井学姊，就由菜希我来泡美味的红茶。」

    「啊，菜希学妹，你不用为我费心也没关系的。」

    「不会不会，高井学姊你是我哥第一次带回家的女生，我们一边喝茶一边多聊聊吧。」

    「第一次……这样啊……好开心……」

    听到自己是远山第一次带回家里的女生，高井脸上漾出笑容。

    「高井学姊，请用茶。」

    从滤压壶中倒出红茶注入茶杯中，芳醇的红茶香味在客厅中飘散开来。

    「哇，好香……连滤压壶都用上了，很讲究呢。」

    「对吧？菜希很喜欢红茶，这是我精挑细选的茶叶哦。」

    「我在家里也会想试着用滤压壶来冲泡红茶看看呢。」

    「和茶包不同，不仅香味而已，连味道都会确实泡出来，我很推荐滤压壶！要是可以的话，下次一起去看看吧？」

    「好，到时再麻烦你了。」

    「那么，为了之后能够互相交流讯息，我们来登录联络方式吧。请高井学姊用手机扫这个QR码。」

    顺利地交换联络方式之后，菜希用认真的表情重新面对高井。

    「那么……高井学姊你和我哥哥正在交往吗？」

    突如其来的问题，令高井不知该如何回答而语塞。

    「……我、我和佑希……并不是恋人关系、哦。」

    「嗯……是这样吗？但你却直接称呼我哥哥的名字，很是亲近呢。」

    「那、那是因为……总觉得那样称呼比较好叫而已……」

    高井本身未曾向远山说过喜欢他，理解到自己只是顺应情势地持续着那样的关系而已，她无法将自己说成是他的恋人或是女友之类的。

    「是这样吗……那么，哥哥的恋人果然是那个人吗？」

    「咦？」

    「早上我和哥哥一起上学时，经常会有个女生在半路和我们会合一起走到学校哦。我以为高井学姊是他的女朋友，结果你说不是，从大奶星人的态度来看，她对哥哥的喜欢显而易见，我才想会不会是那样。」

    「原、原来是这样啊……」

    那个胸部很大的女生，光是听到描述就能知道是上原，高井的内心动摇了。

    「不过，他们还没有在交往的感觉……也不曾把她带回家里过，所以我感觉应该是大奶星人的一厢情愿吧？但哥哥也不是完全不在乎的样子……要交往应该是时间问题吧？」

    菜希的这种说话方式，感觉是故意要让高井产生动摇般的讲法。由于还不是很清楚远山与高井的关系，借由使对方动摇而烤问出实情，正是菜希的作战。

    「……」

    默默听着菜希说话的高井，也产生再这样下去远山总有一天会拜倒在上原的石榴裙下的危机感。

    「所以说，说不定还有机会的哦？高井学姊？」

    菜希明显地是对着高井丢出「你觉得怎么样呢？」的疑问。

    「我、我……并不是那种……」

    炮友这种靡烂的关系，成为阻止高井与远山变成情侣的枷锁。

    「高井学姊你很容易被看穿呢。你喜欢哥哥对吧？」

    菜希的直球提问使得高井无言地同意了。她已经无法再向自己的心说谎下去了。

    「那么，那就必须想办法别输哦。大奶星人非常主动，可能真的会被她得手的哦。」

    菜希的这句话大概高井也曾想过吧，她以认真的神情思考着些什么。

    「高井，久等了。怎么了？你们两个的表情很严肃耶？啊，难道菜希又说了些没礼貌的话吗？」

    高井和菜希没有交谈，以沉重的表情沉默着，远山看到这幅景象，怀疑该不会是妹妹又说了失礼的话吧。

    「没有，不是那样的。我们只是在聊女孩子间的话题而已。菜希学妹，对吧？」

    「对啊，菜希也是会说认真的话题哦。哥哥把菜希当成什么了啦。真没礼貌。」

    「抱、抱歉啦。菜希是个好孩子，是我引以为傲的妹妹。」

    「很好。」

    稍微夸一下心情就变好，菜希还真好应付，远山边这么心想，边将视线转向高井。

    「高井，要不要到我房间来？」

    「哥哥，不可以在房间做色色的事喔。」

    「才、才不会做！菜希你不用管，我要去房间了。」

    其实远山内心期待着说不定能和高井做一点点色色的事，被菜希看穿了心思，就像做了亏心事一样，选择快速地退避到房间中。

    「这里就是佑希的房间……果然有很多书呢。」

    被带到远山房间里来的高井，用饶富兴趣的神情不断地环视周围。

    「还没到高井的房间里那么多啦。」

    「和佑希你拥有的书本数量应该是差不多的。」

    「是吗？感觉上是高井你的书明显多得多了。」

    「……问你哦……有色色的书吗？」

    「咦？没、没有那种书啦。就算真的有，高井你要来当然也不会放在房间里啦。还有菜希也会进到我的房间里来。」

    「不想被可爱的妹妹看见那个对吧。她看起来最喜欢哥哥了，你应该也不想被她讨厌吧。」

    「最喜欢是怎么回事啊……虽然她总是黏着我，感觉是个兄控啦……」

    「我觉得你妹妹应该不是兄控哦，她只是担心哥哥而已。嘴上这么说的佑希反倒比较像是妹控哦。」

    「咦咦！我想应该没那回事吧……」

    「佑希你会不喜欢你妹妹交男朋友吗？」

    「虽然不想去想像……会不喜欢吧。我会先找那家伙来面试，判断他适不适合当我妹的男朋友。」

    「呜哇……果然佑希你是妹控耶。你妹妹是当哥哥有了女朋友会为他感到开心并祝福的类型，所以不是兄控，只是因为喜欢哥哥才会担心他而已哦。」

    「是这样吗……」

    「我想……我应该是个姊控哦。」

    高井突然自爆。

    「……你为什么会这么想？」

    「我姊姊从小不管做什么都很优秀，善于与人交际还很可爱，受到众人的喜爱。和我关系好的朋友，大家都被姊姊吸引而离开我身边。不知不觉地，不论男女，想和姊姊打好关系的人都来接近我。当然我不讨厌姊姊，我从小时候到现在都一样阴沉，所以也是无可奈何的事……」

    高井觉得自己比不上姊姊，所以似乎抱着自卑感。

    「但是，现在并不会那样对吧？」

    「我和姊姊小学、初中、高中都念同间学校，但她和我相差三岁，所以初中和高中并没有同时间在学，在学校没受到姊姊什么影响……姊姊上高中时会把朋友和男友带回家里，总是很吵闹。我在姊姊房间隔壁有时会那个……听到她和男友做爱的声音，就算在家里我也无法感到平静，因此我才会去图书室打发时间。」

    ──是吗……高井会喜欢看书并成为图书馆的居民，背后原来有这种原因啊……

    像这样听高井小时候的事情，可以看出她会喜欢看书是源自于逃避心理。为了追求安身之所，最终来到了图书室。

    「听到这些事情应该也只会让人困扰吧。」

    「没那回事哦。至今为止我都不知道有关高井的事，你像这样说给我听之后，就会感觉与你更加接近了，这让我有点开心呢。」

    「但是这不是有趣的话题对吧？只是一些对姊姊抱着自卑感的话题。」

    「就算是这样也是啊。这样我就更了解高井的其中一面了。这样就足够了。虽然说我还是无法为高井你做点什么事啦……」

    远山将真心话原原本本地对高井诉说。

    「……今天你把妹妹介绍给我，还能接触到从未见过的佑希面貌，我也很开心。我想要更加地与你接触，并了解你。」

    高井用热切的表情面对远山，闭上了双眼。远山立刻明白她这是在向自己索吻。远山想要回应她，于是把脸靠近高井的唇。

    「高井……」

    「哥哥！我泡好红茶了哦！」

    在他即将碰到高井的嘴唇时，菜希连门都没敲，直接打开房门。

    「菜、菜希？我记得有说过进入房间前要敲门吧！」

    「啊～我该说声抱歉呢……你们现在正打算要接吻吗？我记得有说过禁止色色吧？」

    看来刚好被她看见快要接吻的那一刻了。

    「没、没那回事哦？对吧高井？」

    「嗯、嗯……菜希学妹，我们什么都没做哦。」

    「好吧……既然高井学姊都这么说了……我就相信你吧。不过啊……你们两个没有在交往吧？明明如此，却又散发出相当亲密的气氛呢。」

    「大、大概是菜希你多心了。」

    和高井拥有超越友谊关系的这件事，似乎已经快要被菜希给识破了，但他还是打算继续蒙混下去。

    「算了，看来似乎有很多内情，那我就不再追问了。」

    「要是能这样那就帮了大忙了。」

    「那么，高井学姊你也慢慢享用吧。」

    菜希一边暧昧地笑着，一边离开了房间。如果她那么为他们着想的话，远山希望她能直接放着他们不管。

    「果然，看来在我房间也没办法呢。」

    「……是呢。」

    虽然明白不能做到最后一步，但期待着至少能卿卿我我一番的两人感到有些遗憾地苦笑着。

    「你妹妹很在意哥哥的事呢。我收回刚刚说她不是兄控这句话，果然你妹妹应该是个兄控吧……呵呵。」

    「真不知道我该不该高兴呢。」

    「你该高兴吧？妹控的哥哥！」

    高井打从心底感到开心地微笑着。

    在远山的房间度过一段时间的高井已经到了该回家的时间，两人一起走向玄关，菜希却已经等在那里了。

    「高井学姊，你已经要回去了吗？再过一会儿我妈就会回来了，你也可以待到那时候哦？请你吃完晚餐再走吧。」

    「菜希，不要乱说话啦。高井回家还有事要做。」

    「连晚饭都接受款待实在不好意思，我回家后也要准备晚饭，所以得回家了。」

    「高井学姊你会做晚饭吗？」

    「会，最近我姊姊也在家，我们是轮流做饭。」

    「原来如此啊。下次我想吃吃看高井学姊做的料理。」

    看来菜希在远山收拾房间的短短时间内，就和高井打好关系了，会邀请她吃晚饭，说出想吃她的手作料理，似乎相当亲近。

    「菜希，你好像和高井拉近关系了，但可别让人家困扰哦。」

    「咦～难道哥哥你不想尝尝看高井学姊的手艺吗？」

    「不，我是想吃啦……（但其实我吃过了。）」

    「咦？哥哥你刚刚说什么？」

    远山忍不住忘我地喃喃说出自己曾经吃过，依稀被她听见了。

    「什、什么都没说。菜希意见很多，但高井你只要听一半就行了。」

    「等等，哥哥好过分！我要求你对可爱的妹妹温柔一点。」

    「高井，菜希总是这样，你真的不用太在意她，可以回家也没关系的。」

    菜希的言行举止就和与远山单独两人在一起时相同。有别人在时，她还会稍微伪装一下，说不定她和高井已经要好到不需要伪装自己了。菜希只会在上原与冲田面前这么表现。

    「你们兄妹真的感情很好呢……好羡慕……」

    高井其实说不定也想和姊姊感情和睦，但因为过去发生的事以及抱着自卑感的关系，所以无法轻易地办到吧。

    「高井学姊！今天虽然没办法，下次请你要留下来吃晚饭哦！」

    「菜希学妹，今天谢谢你了。」

    「嗯，下次见！啊，下次开始请你不用再叫我『学妹』了，也不用再说敬语了啦。」

    「好，我知道了。菜希，我会再来玩哦。」

    远山说要送她到车站，但高井说太阳还没下山没关系的便婉拒了。

    高井向两人道别后，离开了远山家。

    「哥哥，高井学姊很可爱，人也很好呢。」

    在玄关外头目送高井离开之后，回到客厅的菜希说出她对高井的印象。

    「是啊……」

    「那么……大奶──不对，上原学姊和高井学姊之间，你选谁？」

    菜希单刀直入地问他高井和上原之间，他要选哪个。

    「……我不知道。」

    「啊？所以你两个都喜欢？」

    「嗯，说不定是那样呢……」

    「什么？你那样就比优柔寡断还要差劲了啊。她们两位个性都很好，都很可爱，所以选不出来，这我痛切地能够体会……但再这样下去，你就是脚踏两条船的差劲男人了啦。」

    他无法反驳菜希的意见。和高井之间有肉体关系，但和上原却还是清白的，这还有救。但即使如此，将她们两位放在天秤两端衡量，毫无疑问地是最差劲的行为。

    「我自知这样很差劲……但选不出来就是选不出来啊。」

    「刚刚哥哥你还想蒙混过去，但你们其实打算在房间里面接吻对吧？你和高井学姊已经做过了对吧？」

    在房间里正打算要和高井亲吻那件事，果然还是被她发现了。

    「嗯，亲吻的程度啦。」

    「这、这样啊……那你跟上原学姊呢？」

    「没有……和上原同学什么都没做──啊……这么说起来，有被她亲过脸颊。」

    「嗯、嗯……很难判断呢……如果用两人同意之下才亲吻的这件事来决定的话，那就该选高井学姊吧。」

    「不是那么简单的问题哦。」

    「是吗？明明都已经接吻过了却还不能决定，菜希不能理解啦！」

    「等菜希再稍微长大一点，说不定你也能理解的。」

    「最后还是选不出来。感觉未来你也有可能会被两个人都甩掉……」

    「别说些不吉利的话嘛……」

    「可是，优柔寡断是你自己的错吧？」

    「你说得也对啦……」

    「我不是哥哥本人所以不清楚……为了不要后悔，你必须做出选择哦。你不可能和两个人同时交往的吧？」

    这是世间一般人的常识，菜希所言甚是。但是远山和高井、上原三个人之间，却超脱了这个常识的框架，只不过三位当事人没有这种自觉。

    「啊啊，我知道……」

    没错，不管局外人说了些什么，最终能够做出决断的还是只有自己。

第二卷 第四话 高井伶奈玩笑开过头了

    远山从学校回家的路上到反省堂买完东西，出了书店正打算往车站走。

    「哎呀？……是之前来过家里，柚实的……远山同学？」

    来到车站前购物的伶奈，对着从大型建筑物走出来的远山搭话。

    「咦？啊、是高井的姊姊？」

    「啊，果然没错！呀呵～过得好吗？自那以来，你就没再来过家里了，我还在担心是不是我做错了什么呢？」

    「嗯……就是比较多事情在忙……」

    说是这么说，其实只是在高井房间做的事情被伶奈知道了，变得不好过去那里而已。

    「啊！难道说你是在意那件事吗？」

    「那、那件事是指？」

    「你看，就是在柚实的房间里做──」

    远山不由得地可以察觉到伶奈想说什么，不会吧，他没想到她会那么直接地打算说出口，因此慌慌张张地打断她的话。

    「呜哇啊啊！等、等一下！姊姊，你在大庭广众之下想说什么？」

    「这又不是什么羞耻的事吧？年轻人难免都会这样的！」

    「不对……不是那个问题吧？」

    「远山同学相当容易害羞呢。」

    「我想只要是普通人都会害羞哦，是姊姊你太过特立独行了。」

    「啊！这么说起来，我还没问过远山同学你的名字呢，是叫什么呢？」

    「你又突然改变话题了呢！」

    有种微妙的不合拍感，大概是因为远山被对方的步调给带着走了。

    「谢谢你冷静地吐槽我！那么，你的名字叫做？」

    「唉……叫做佑希。」

    「远山佑希同学。嗯，是个好名字呢。」

    「不说那个了……姊姊你和我才见过第二次面而已，距离感就已经抓得相当奇怪了耶。」

    伶奈亲密得不像才见过两次面，为此远山感到不知所措。

    「会吗？不过交情要是能早点打好比较好吧？把时间花在建立人际关系很浪费啊，因为合不来的人不管过多久就是合不来啊。关于这点，远山同学和我似乎就满合得来的，应该是因为你和柚实也合得来的关系吧。」

    伶奈针对沟通所发表的理论，不知为何听起来很有道理，真是不可思议。这也是因为远山被对方的步调带着走的关系吧。远山有一种被伶奈牵着鼻子走的感觉。

    「和姊姊合不合得来，我也不是很清楚……」

    「不，你和我绝对合得来哦。姊姊在这方面从来没有预测失准过！一定连身体的配合度都──」

    「哇啊──！哇啊──！就说请你说话要看场合啦！」

    被伶奈投来特大炸弹，远山完全无法理解她到底在想些什么，陷入了混乱。

    「真拿你没办法呢……那我们到安静的地方聊聊吧？」

    无视已经陷入惊慌的远山，伶奈提议到其他地方说话。

    「咦？接下来吗？」

    「对，我也想问你柚实的事……远山你有空吗？」

    「还可以，晚饭前到家就行了。」

    「那就这样！我们到那间咖啡厅喝杯茶吧。」

    就这样高井的姊姊和远山不知为何决定喝起了茶。

    远山和伶奈进入了反省堂对面的连锁咖啡厅。

    「姊姊请客，你点你想喝的吧！」

    「那我就不客气了……请给我热咖啡。」

    「咦？你可以点一些更豪华的咖啡啊，像是焦糖玛奇朵或是星冰乐之类的。」

    「不，我想喝黑咖啡，这样就好。」

    对于每件事反应都很夸张的伶奈，远山决心要以直率的态度应对她。

    「远山同学，你年纪轻轻的却很稳重耶。」

    直率的态度似乎让伶奈觉得他很稳重。

    「说我年纪轻，也才和姊姊你差三岁而已吧？」

    「哎呀？我的年纪你是听柚实说的吗？」

    「对，之前我们有机会稍微聊过。」

    「那柚实是怎么说我的？」

    「姊姊想知道高井是怎么想你的吗？」

    这点对远山来说倒是出乎意料，他一直以为伶奈不关心她妹妹。

    「是啊……最近我常在家里见到她，但那孩子却很少跟我说话。」

    回想从高井那边听来的姊姊的事情，可以知道她并不讨厌伶奈。高井对伶奈感到自卑，应该就是她躲避姊姊的重要因素吧。

    「这样吗……身为外人的我不能将高井说过的话擅自进行解释并告诉你，只有一件事……高井说过：『我说不定是个姊控。』剩下的请姊姊直接去问她本人。」

    远山身为外人，想要避开对别人的家务事说三道四这种行为。这终究是别人的事，所以也不能过度参与其中。但如果只是要创造一个契机，那远山就稍微为高井的心情发个声。

    「是吗……柚实是那样想的吗……远山同学谢谢你。光是知道这点就足够了哦。」

    「只靠这点你就明白了吗？」

    「对，因为我们是家人啊。」

    「那就好。高井自己也有许多想法，请你好好地珍惜她。」

    「当然啦。我很喜欢柚实，会好好对待她的。」

    「可是，这份心情并没有传达到她那边哦？」

    没错，要是有好好传达给高井的话，她说不定就不会变成现在这样了。然而，要是有传达给她的话，她和远山之间的缘分说不定也会消失，这么一想他的心情就变得复杂起来。

    「是啊……往后我会好好花时间将这份心情传达给她的，也请远山同学多帮忙啦。」

    「我吗？」

    「柚实似乎对你敞开了心扉。」

    「是这样吗？」

    「是啊。若非如此，柚实不可能把自己的事情跟别人说的。」

    「不过，实际上我不觉得我有办法做得到什么事哦。」

    「你只要像现在这样和柚实好好相处就够了。」

    「像现在这样吗……」

    「哎呀？有什么问题吗？」

    伶奈应该是把远山当成高井的恋人了吧。然而实际上他们并不是恋人关系。所以如果以现在这样的方式去对待她的话，并不是真的对高井好。

    「没有……」

    「那么，让我听听柚实和远山同学是怎么开始恋爱的吧。是柚实先告白的吗？还是远山同学先的？」

    「不……该怎么说呢……那个……」

    高井与远山之间的关系，不管被问了什么都很难回答。

    「啊，是吗！我懂，我懂啦！不知不觉感情变好之后，就顺势而为的感觉对吧？那么，最开始是谁先提出邀约的呢？远山同学？」

    「呃、不……不是我……」

    「是柚实约你的？我妹还真大胆耶～」

    第一次做爱时，的确是高井先提出邀约，不完全是错的。仔细一想，高井为何会在那个时间点向远山提出邀约呢，到现在他都还不清楚。

    「那个……姊姊，你的个性相当开放耶。一般不是都会避开这个话题吗？」

    「咦咦？男女交往必定会伴随做爱──」

    「就说了！这里是店里头哦？你突然想说什么啊？姊姊你太开放了吧？」

    「但是，身体的配合度很重要吧？」

    「那、那点我明白啦……」

    「你明白？那是拿谁来和柚实比较的？」

    「咦？我没办法做比较……我、我……只知道……高井而已。」

    「是吗是吗……那就好。接下来我也希望你能继续保持哦。」

    「好的……」

    对姊姊而言，重要的妹妹被拿来与其他女性放在天秤上衡量孰轻孰重，想必她不希望会有这种状况吧。所以远山目前的情形已经和伶奈的期望背道而驰了。

    「那么……差不多也该回去了。抱歉把你留了这么长的时间。」

    「说得也是呢，差不多也快到我家的晚饭时间了。」

    结完帐之后，使用不同交通工具回家的远山和伶奈，出了店门口就要道别了。

    「谢谢招待。」

    「很好，下次再聊吧。」

    「远山？」

    在道别完之后，正当两人要前往各自利用的车站时，突然有人叫了远山的姓氏。

    「上原同学？还有相泽同学也在。」

    回头一看，站在那里的是身穿制服的上原还有相泽。

    远山想起了上原和相泽说放学后要来买东西，有约过他，但想在书店慢慢逛的远山拒绝了她们两人的邀约。

    上原和相泽似乎也是在买东西途中偶然遇到远山。

    「哎呀？远山同学，那边的两位可爱女生是谁？」

    「她们两位都是我的同班同学，也是高井的朋友。」

    「柚实的朋友！」

    听到是高井的朋友，伶奈的双眼开心地闪耀着光辉。

    「远山……那位小姐是……？」

    上原用似乎在担心着什么的表情向远山问道。

    「上原同学，这位是高井的姊姊哦。」

    「我是高井柚实的姊姊，我叫伶奈。请多指教哦。」

    「姊、姊姊？我、我姓上原，请多多指教。」

    「上原同学，可以问你的名字吗？」

    「啊，好的，我叫麻里花。」

    「我是相泽美香。请多多指教。」

    「麻里花和美香，请你们叫我伶奈。」

    「那个……伶奈姊姊你为什么会和远山在一起呢……？」

    上原似乎很在意伶奈和远山到底是什么关系。

    「我和佑希啊……是刚认识的朋友！」

    发现这件事的伶奈，故意用名字直呼远山，像是要向上原炫耀般地挽住远山的手臂。

    「等、等一下，你在做什么啊？」

    突然被伶奈挽住手臂，远山无法掩饰内心的动摇。

    「佑希，没关系吧，以我们俩的交情，稍微挽个手不算什么，对吧？」

    「什么『对吧？』啦？要是被误会了该怎么办？」

    「哎呀？你是怕被谁误会啊？」

    以开远山玩笑为乐的伶奈，很明显地可以看出她很在意上原。而从上原的样子可以看出她很想知道伶奈与远山到底是什么样的关系。

    「姊、姊姊？你不要贴得太过来！」

    伶奈把自己能与上原的尺寸匹敌的胸部贴了过来，她挽住远山的手，让他无法躲开。

    「等、等等啊远山！被她的胸部贴着，你干嘛露出一副色眯眯的样子啦！伶奈姊姊你也做得太过火了！」

    明明拼命地想把伶奈拉开，但远山在上原眼中看起来却是很开心的样子。

    「哎呀哎呀，麻里花你在吃醋吗？真可爱呢。」

    「我、我才没有吃醋！」

    「咦？这是什么情形……等、等等啊你们，这样很丢脸耶快点停下来！」

    一个人被排除在外，一直旁观着这个怪异情况的相泽，无法继续忍受来自周遭人的好奇视线而试图阻止。

    「佑希，你好受欢迎耶～不愧是我寄予厚望的人啊。」

    虽然不知道她是寄予什么厚望，但伶奈似乎认定远山是个有异性缘的人。

    「姊姊你恶作剧也该有个限度啊，真的。」

    「麻里花很可爱，一时忍不住嘛，哦呵呵。」

    因为这样就不考虑时间地点和场合，以大学生来说实在无法令人苟同，远山心想。

    「请姊姊看看周遭吧，非常受到瞩目哦？」

    「也是啦，竟然一次聚集了三个这么可爱的女孩子，那是当然的啦～」

    三个美女围住一个不起眼的男生，这种状况实在太过显眼，而引来注目。

    「我不想受到更多的注目，我要回家了。」

    感到厌烦的远山打算挥开伶奈的手臂，但伶奈不肯放开，手臂施加更大的力量，紧贴住远山。

    「（柚实的情敌是麻里花吧？）」

    在打算回家的远山耳边，伶奈小声地喃喃说道。

    ──！

    「佑希再见啦，今天很开心哦。麻里花和美香也再见啦。」

    伶奈说了几句道别的话，就从三人的眼前离开了。

    虽然伶奈的行为只像在开玩笑，但她仔细地观察了周遭人的情形，连上原的心思都被她看穿了。

    「那就是高井的姊姊吗？和身为妹妹的高井同学简直完全相反耶。」

    上原发出惊呼。

    「那个人很可怕耶。看起来虽然是在开玩笑，但感觉她洞悉了一切。」

    相泽冷静地分析伶奈这个人。

    伶奈的行动完全经过计算，擅长操控周遭人们的手段，远山和相泽都忍不住觉得她的将来不堪设想。

    「手挽手还能容忍，胸、胸部紧贴就太过分了！连远山都很开心的样子……」

    其实伶奈的胸部触感柔软，远山的确没有反感。

    「麻里花你也常常挽住远山的手，把胸部靠上去不是吗？」

    「那、那是因为远山完全都不在意我啊……」

    在学校做的肢体接触，是要吸引远山的注意，上原忍不住都招出来了。

    「麻里花是这么说的哦？」

    对于上原的攻势，相泽很想知道远山是怎么想的，于是她把话丢给远山接。

    「当然不是不在意啊……」

    远山只是努力地不去意识到而已，他当然不可能没有任何感觉。像上原这么可爱，个性又好的女孩子试图引起自己的注意，不可能有男生没有意识到吧。

    「嗯……原来你有意识到啊……这样的话……你对姊姊色眯眯的这件事就原谅你吧。」

    「谢、谢谢……」

    在外偷吃的远山，获得了女朋友的原谅，成了一幅这样的构图。

    「远山你也渐渐地被麻里花妻管严了呢。」

    「呃……」

    对相泽的指摘似乎有所自觉，远山无法反驳。

    「上原同学，在班上的同学们看得见的地方，如果你能克制那种行为的话，就是帮了大忙了哦？」

    「那在他们看不见的地方就可以做了吗？」

    远山这番话似乎让她误解了什么，上原解释成如果是在学校外头就可以肢体接触也没关系了。

    「不……我当然不是那个意思……」

    「可是，只要不被人家看到不就好了？」

    「不是那样，你要是挽我的手挽得太久……那个……」

    「那个？」

    「麻里花，你就体谅他一下吧？对男生来说那是很强烈的刺激哦。」

    与她手挽手、被她的胸部紧贴，即使有过与高井的经验，多少习惯了的远山，有时也会产生奇怪的情绪。察觉这点的相泽替他说出口。

    「啊、啊啊！远、远山是这样吗……？要、要是你产生那种情绪的话，你就跟我说……那个……好吗？」

    上原的双颊染上绯红，羞怯地低着头，抬起眼盯着远山看。

    「上原同学……」

    她那害羞的姿态让远山看得入迷，忘记相泽的存在，与上原进入了两人世界。

    「咳嗯咳嗯！喂～你们两个？可以请你们不要在这种地方卿卿我我的好吗？」

    「啊……」

    「相泽同学，对不起……」

    相泽的这句话让两人回过神来，感到很难为情。

    「唉……远山，你要回家了吧？我们也要回去了，一起走到车站吧。」

    「啊，已经这个时间了吗……上原同学我们回去吧。」

    「嗯，说得对，回去吧。」

    气氛变得莫名地害羞起来，今天就这样结束，三人各自踏上了归途。

第二卷 第五话 无法获得满足的心开始失控

    放学后的图书室已经过了关闭时间，远山正在图书室里的隔间──司书室中整理老旧的书籍和资料。

    「这一区的老旧书籍该怎么处置呢？」

    只要进了新书，旧书就会被替代，旧书会放在隔间保管。远山正在那间保管旧书的司书室里埋在书中进行作业。

    正当他开始专心作业时，他听见喀嚓一声，于是将目光转向门的方向，看见到刚刚为止都待在图书室的女学生走进了房间。

    「高井？我还以为你已经回去了，你有东西忘记拿了吗？」

    在图书室一直留到最后一刻的高井，在回家前曾邀请他「一起回家吧」，但因为还有工作要做，远山拒绝了她。

    他以为高井应该就那样回去了，但不知为何她又回来了。

    「没有，我想要帮佑希的忙。」

    「咦？高井你又不是图书委员，连这个工作都请你帮忙实在过意不去啊。」

    「别在意，我只是想要帮忙而已。」

    因为喜欢碰触书本，最近她开始会来帮忙，以前倒是没这样过。

    是她的心境发生什么变化了吗？

    「是吗……那么，能请你帮忙吗？」

    「好！」

    远山一提出请求，高井脸上就浮现平常难得一见的笑容。

    那个笑容让远山不知不觉心跳加速了起来。高井平常几乎都是面无表情，她的笑容连远山都没看过几次。

    「那么，我会念出书名，可以请你帮我确认有没有在那张清单中吗？」

    「好，我明白了。」

    开始整理书籍的远山和高井，马不停蹄地进行作业。两个人来做的话，完成作业的速度会加倍。果然图书委员需要两个人呢，远山心想。

    「有高井你来帮我，感觉可以早点做完，真的帮了大忙呢。」

    「太好了。可以看到令人怀念的书名以及我不知道的书名，我很开心。」

    虽然不是勉强她来帮忙，但多少还是觉得过意不去的远山，听到她这么说之后，内心稍微轻松了些。

    「你看，这本书好令人怀念。」

    那是他第一次去高井的房间时，她借给他那本书的书名。

    「啊，真的……这本书很受欢迎，几乎都借不太到呢。」

    高井手上拿着的书是当时很欢迎的书，总是借阅中。远山有提出多买几本的购书要求，宫本老师才帮忙多买了几本。现在借阅需求已经平息下来，只有一本陈列在书架上，剩下的几本则是分开保管。

    「对，这本书是佑希和我产生连结的回忆书本……」

    这么说完，高井凝视着远山。

    「那个……为什么那个时候，你会邀我呢？」

    要借书给他请他到家里拿，高井提出了邀约。然后高井让他进了她的房间。当然，当时的远山只是打算借完书就回家而已。

    『要做爱吗？』

    从高井口中说出的话，最初他以为是开玩笑，但不是。

    然后两人在那天第一次做了爱。

    「那是──」

    高井即将说出口的话语在途中打住了，那副样子似乎是在犹豫着要说还是不说。

    「不用勉强说也──」

    「因为我很开心。」

    高井让自己的话和远山的话音重叠了。

    「很开心？」

    「对，不管在教室还是在家里，我每天都像空气般地过日子，而佑希你看见了我。你以对待一个人的方式来对待我，让我很开心。」

    高井说的到底是什么意思呢？远山难以理解。在图书室时她确实进入到远山的视野中，也与她交谈过。她的存在并不是什么空气，高井这个人确实存在。

    「抱歉，我不太懂高井你说的意思。」

    「不懂也没关系。不过，这对我来说是很重要的事。」

    「是吗……不过我知道高井你每天都坐在图书室的同一个座位，也知道你喜欢什么样的书。所以……我的视野里每天都会映照出高井你的身影，你并不是空气。」

    「佑希发现了宛如空气般的我，让我成为有形的存在。」

    远山的话语让高井羞红双颊并低下头，她那副模样和远山在图书室第一次与高井交谈时的身影重合了。

    「被叫到高井的房间时我很紧张呢，不晓得该不该进去。」

    「对，我有发现你当时进到女生的房间中，对我的存在感到很在意。我明白佑希你把我当成一个人、一位女性，有好好地看着我。然后……我想知道你是否需要我，所以就……」

    「所以，高井你当时明明是第一次，却还是和我做了那种事吗？」

    「对，从那之后佑希你把我当成必要的人并且寻求着我，对吧？佑希你现在也需要我吧？想要吗？只要你想要，不管什么我都会为你做。」

    高井和最初那时相同，自己解开了制服的蝴蝶领结。

    「高井……」

    从大大敞开的上衣可以窥见乳沟与内衣，远山的理智开始崩解。

    远山因为从上衣间窥见的景象而一动也不动，高井将她的身体依偎过来。

    大概是微微出汗的关系，远山感觉到高井身上有种比平常更加女性化的美好气味，他变得动弹不得。

    （插图008）

    ──会演变成像那个时候一样的发展……但这里可是学校啊。

    要是被发现在学校的图书室中做这种行为，说不定不只停学这么简单就算了。虽然脑袋知道不可以，远山的身体却无法拒绝这件事。

    「远山同学在吗？」

    ──！

    图书室的门传来开启的声响，同时宫本老师呼唤远山的声音连两人所在的司书室都听得到。

    要是门就这样被打开的话，衣衫凌乱的高井就会被发现，想必没有辩解的余地。在宫本老师来到司书室以前，远山自己走出了房间，反手把门关上。

    「宫、宫本老师，辛苦您了。」

    「远山同学，整理完成了吗？」

    「还、还剩一点就完成了。」

    「是吗，已经很晚了，后续由我接手吧？」

    「不、不用，与其花时间再把事情交接给宫本老师，不如直接做完，我会把最后也做完的。」

    「是吗……那就麻烦你好了。」

    宫本老师有一瞬间露出烦恼的神情，最后还是决定交给远山来做。

    「好、好的！请交给我。」

    「那么，我还有剩下的工作要做，先回教职员室了。结束之后，不要忘记锁上门再把钥匙给我哦。」

    「我明白了。」

    宫本老师没有连司书室都进行确认，就离开了图书室。

    「呼啊……」

    远山呼出一大口气，当场虚脱地坐到地上。

    ──还、还以为会被发现……

    远山额头冒着急汗，脸上浮现放松的表情。

    ──对了，得让高井赶紧离开图书室才行。

    「高井，外面没有人了，你趁现在出──呃嗯？」

    打开司书室的门，边喊着高井边进入的瞬间，远山被突然抱上来的高井以唇堵住了嘴。

    高井凌乱的制服没有重新整理好，上衣的衣襟依然大敞。

    「噗啊……佑希……真是心惊胆跳呢……」

    在说不定会被发现的情况之下，高井移开唇瓣，面露恍惚之色。

    「高、高井，现在不是做这种事的时机……」

    「下次再继续吧。」

    高井整理好凌乱的衣服后，离开了图书室。

    ──最近的高井到底是怎么回事？

    不只是主动，还打算不做避孕，在学校里诱惑他，高井的行为在远山看来就像是开始在走危险的高空绳索一样。

    如果她寻求远山的理由是来自尊重需求的话，不得不说是有些扭曲了。

    ◇

    午休时间，一如往常的成员带着各自的便当聚集到了远山的周遭。

    「远山，来，我带了便当过来喽。」

    自从远山称赞过上原做的便当以来，每周有两天她会带来亲手做的便当。

    「总是请你做便当给我虽然开心，但是我连材料费都没付，总觉得很过意不去。」

    好几次都是免费地收到便当不免让远山感到愧疚，他说要付钱但遭到上原拒绝。

    「没关系的，这是让我练习做料理，远山你不用在意啦。」

    虽然上原这么说，其实为了远山她还得早起做便当。

    「就算你这么说……上原同学有什么想要的东西吗？不做点什么回报，我总觉得无法心安理得……」

    不断地承蒙好意而感到过意不去的远山，提出要做点什么当作回报。

    「嗯……我没办法立刻想出想要的东西耶……啊，对了！下次放假时你陪我去买东西吧，希望到时你能跟我一起挑选。」

    「我、我知道了……如果你觉得那样就好……不过我手头没什么钱，太贵的东西没办法哦。」

    「远山送我的东西不管是什么我都会开心的。」

    这么说完，上原脸上绽开了如花笑颜。

    「哦～两位！午休时间在秀恩爱啊～」

    「奥、奥山同学？才不是那样……」

    插入远山两人交谈的是奥山。他的女朋友小肜砘嬉苍谝黄稹

    奥山和小胧背Ｏ裾庋加入远山他们这一群，说话的次数最近也增加了。

    「远山，别害羞啦，能得到上原同学帮你亲手做的便当，你还真幸福呢。虽然感觉会成为其他男生的嫉妒目标啦。话说回来，你现在也受到注目耶。」

    「我其实不太想引人注目的……」

    「远山……你过来一下，我有话要问你。」

    奥山为了不让上原听见，他搭着远山的肩膀，半强制地把人拉到稍微有点距离的地方。

    「那么，你和上原同学进行得很顺利吧？都进展到她都亲手做便当给你了。」

    「我和上原同学不是那种关系……感觉只是被她当成练习做料理的对象罢了。」

    「怎么可能啦。女生会帮男生做便当，当然是想借此让对方开心吧。」

    「……」

    远山既然已经察觉到上原的心意，就无法否认奥山说的话，于是沉默以对。

    另一边的上原和小胍舱重复着和远山他们相似的对话。

    「那么，麻里花怎么想呢？班上都开始认定你和远山是一对了哦？」

    「咦咦？我和远山在班上被想成那样了吗？我们没有交往哦。」

    「麻里花都这么热心地做便当了，远山竟然还没有被攻陷。」

    「没有攻陷啦……便当是我一厢情愿做的……远山应该觉得困扰吧？」

    「到底是怎么回事呢……那边的两个男生不知道在说什么悄悄话，我去问一下他们在说什么。」

    「咦？不用特地去问他们也……」

    「可是，翔太和远山同学在说什么，麻里花你也很好奇吧？」

    「也是啦……是满在意的……」

    「那么，我去问一下哦。」

    小肱芟蛘说着悄悄话的远山和奥山两人的身边。

    「你们两个在说悄悄话？也让我加入嘛。」

    「现在我们在聊男生的话题，理绘不能加入。」

    可能以为小胧枪室饫茨值模奥山拒绝了她。

    「但是，麻里花说她也想听哦。」

    上原想知道远山对自己是怎么样的想法，小氚锼把真心话给说出来了。

    「……上原同学好像说她想知道耶，远山你是怎么想的？」

    「她想知道的是……什么？」

    「那还用说吗，当然是远山你对上原同学是怎么想的？」

    不知道远山和上原、高井之间的复杂内情，奥山和小氩淮恶意，真心地想让两人进展顺利吧，他们还特地花心思照顾他们。

    「那个……」

    「佑希，可以耽误一下吗？」

    正当远山难以回答时，高井突然插入三人之间的交谈。

    「高、高井？」

    「奥山同学，小胪学，抱歉在你们谈话中打扰了。」

    「不、不会，没关系的。」

    奥山从高井身上感受到难以言喻的不开心气氛。

    「高、高井，什么事？」

    远山原本在说上原的事，突然被高井一打岔后，他无法掩饰内心的动摇。

    「放学后可以请你陪我去书店吗？」

    「书店？啊、好……我没别的事，可以啊。」

    「谢谢，那就放学后见。」

    「啊，高井同学等等！」

    说完事情之后便打算离去的高井被奥山给叫住。

    「奥山同学，什么事？」

    「我们也可以一起去书店吗？」

    奥山不知为何说出他们两人也要去。

    「咦咦？翔太，这样会打扰他们的。」

    高井明明是向远山个人提出邀约，奥山却不知为何说出要一起去，小氩荒芾斫狻

    「理绘，听我的。」

    奥山在小氲亩边轻声喃喃道。

    「那高井同学觉得如何？」

    「……你们一起来也没关系，不过我只是去买书而已，应该不怎么有趣哦。」

    令人意外的是高井没有拒绝奥山的请求。

    「不，没关系。我想知道高井同学都读些什么书。」

    「……今天我要去买的是漫画。」

    「高井你很难得看漫画吧？」

    在远山的记忆中，高井房间的书架上并没有漫画。

    「我得知最近读的小说改编成漫画，发行了单行本，所以想读读看。」

    这么说起来，最近高井在图书室借阅的是轻小说和角色小说。远山还觉得很难得呢，但她连漫画都开始看了，这让他难掩惊讶。

    「啊，其实漫画也很好啊，我也喜欢漫画。啊，我可以也邀请上原同学他们吗？」

    「……随你高兴。」

    大概是预料到他会邀约上原等人吧，高井回答时的态度冷淡。

    「我知道了。抱歉说了强人所难的话。」

    「我不在意，没关系。」

    不知道奥山是基于什么目的而提议要一起去，但说完要说的话之后，高井便回到了自己的座位上。

    「翔太，为什么你会说出要一起去呢？」

    小刖醯貌豢伤家榈匮问奥山。

    「啊，远山，抱歉，可以请你帮忙问上原同学他们放学后可以一起去吗？」

    奥山无视小氲奶嵛剩请求远山去邀请上原他们。

    「啊，好……我知道了。」

    受到奥山请托的远山，走向从远处观望着三人交谈的上原等人的身边。

    「理绘，你刚刚问我为什么说出要一起去，因为我感觉高井同学很在意远山和上原同学他们哦。」

    「啊，确实高井同学之前也曾那样过呢。」

    「对，我感觉她是故意要插入我和远山的交谈呢。」

    「高井同学喜欢远山，所以当他在说上原同学的事时，让她感到嫉妒了……你是这个意思吗？」

    「虽然我不知道她喜欢远山到什么程度，但我是这么感觉的，所以我才想确认看看。」

    「你说的确认要怎么做？」

    「如果真是这样的话，我想我最好不要做多余的事。在不知情之下，只给上原同学帮助的话，那高井同学就很可怜了，我们的努力也会无效，变成多管闲事，像是笨蛋一样吧？」

    不知事情原委就给予帮助，可能只会变成多管闲事，奥山是这么想的。

    「确实……不能只帮助其中一方呢。」

    「这么一来我们就只能从旁守护观望了呢。」

    奥山觉得不能只帮助其中一方，打算维持中立立场从旁守护。

    「就算如此……麻里花和高井同学都很可爱，这样的两人都对远山同学心怀好感，他还真受欢迎耶。」

    「也是啦，因为他在骚扰事件中挺身守护上原同学，并将事件解决了啊，是个好人哦。」

    「这不是轻易就能做到的事呢。在那种情况之下，竟然还能采取毅然决然的态度，我觉得需要勇气。」

    远山在班会时的行动是双面刃。就像小胨档模要是弄个不好就会招致反感，事态有可能会更恶化。

    「高井同学她剪掉头发并拿掉眼镜对吧？现在想起来，我觉得那是她因为在意远山而做的形象改变哦。」

    「啊……说不定是哦。高井同学突然变得会打扮，我还以为发生了什么事呢，原来是这样啊……」

    「嗯，但这终究只是猜想而已啦。」

    所以今天只要能一起去买东西的话，说不定能知道些什么，奥山是这么考量的。

    「奥山同学，相泽同学和千寻有事不能去。」

    当奥山和小胝在研究高井与远山两人时，远山回来了。

    「是吗，理绘你会去吧？」

    「不行，我预约了美容院，今天去不了。」

    「啊，是这样吗？我知道了……那我和远山还有上原同学及高井同学四个人一起去喽。」

    「好，你确认看看哦。」

    「我知道了。」

    不愧是情侣，奥山和小肓饺送ü简单的三言两语就能传达心意。

    「小胪学，要确认什么？」

    远山不清楚她是指什么，于是看向小胛实馈

    「呃、嗯……」

    「理绘希望我帮她确认她想看的漫画有没有出新刊？对吧，理绘？」

    代替说不出话来的小耄奥山临机应变地回答道。

    「没、没错没错，我想看的漫画什么时候会出新刊呢～」

    「是吗，去书店刚好可以确认呢。」

    看来远山接受了这个说法。

    「那么，放学后请多关照啦。这么说起来，远山你今天没有图书委员的工作吧？」

    「对，今天没有问题。」

    「好，那我就期待放学后啦。」

    「翔太就麻烦你关照了。」

    就这样，远山和奥山、上原、高井这种难得一见成员组合决定要去书店了。

    ◇

    结束下午的课程后，远山等四人前往车站前的反省堂。

    「喔喔，再来看一次这间书店还是感觉很大间呢。」

    当奥山为反省堂的巨大建筑感到吃惊时，远山等人将他抛在身后进入书店中，往漫画贩售区移动。

    一到达贩售区，众人各自开始找寻自己想看的漫画。

    「高井，你找到想看的漫画了吗？」

    高井在书架前停下脚步，呆呆地看着排列其上的漫画书，远山向她搭话。

    「有，我找到了，可是……」

    「找到了，可是？」

    「已经出版的集数太多，没办法全部都买。」

    「全部总共有……十六集吗。确实不是能够一口气买下来的数量呢。」

    就算以一集七百日圆来计算，总金额也会超过一万日币。没有在打工且身为高中生的高井很难拿得出这笔钱也很正常。

    「只能一集一集地买齐了吧。」

    「说得对呢……」

    虽然高井很少有表情，但明显地可以知道她很失落。

    「啊！高井！要是你想马上就看的话，有个不需要太花钱就能看到的办法。」

    「该怎么做？」

    「只要去网咖看就行了哦。」

    远山忽然想到这个办法，并告诉了她。

    「网咖……我没去过，是什么样的地方？」

    「三小时大概七百日圆左右吧。饮料可以无限续杯，也可以当成咖啡厅来使用，我觉得很划算哦。」

    他对没去过网咖的高井扼要地说明道。

    「高井同学，你有找到你要的漫画了吗？」

    上原单手拿着漫画的单行本，跑向了远山和高井的身边。她应该是打算要买下手上拿的漫画吧。

    「她找到了，可是太多集所以没办法全部都买。」

    远山用手指向陈列在书架上的漫画书。

    「啊啊……有那么多集的话，会是笔大金额呢。」

    看见远山指着的漫画书，上原一副能够了解的样子。

    「所以我才跟她说，在网咖看的话可以便宜地解决。」

    「啊！是之前我和远山一起去过的地方吧。」

    「你和佑希一起……？」

    对上原说的「一起」起了反应，高井眉头颤动了一下。

    「对，之前和远山看了《鬼讨之剑》电影之后去的。既宽广又整洁，包厢也很棒哦。」

    「包厢……佑希，我也想去看看。」

    高井之所以会对网咖表现兴趣，是为了对抗上原吧。便当的事也是，只要和远山有关连，高井就会表现出像是要对抗上原般的反应。

    「好耶！远山我们去吧！」

    上原也对去网咖这件事兴致勃勃。

    「高井你接下来没事吗？」

    「对，没事。」

    高井面无表情地回答道。

    「我也没事……奥山同学不知道怎么样？」

    「我去问问他。」

    为了寻找奥山，上原离开了两人的身边。

    「……高井你最近有些变了呢。之前你不看漫画的，我也没有想过你会说想去网咖。」

    「……我只是想要更加拓展视野才借了几集来看，我深刻明白到原来是还没读过就先讨厌了。所以……我才想要多看些不同类别的书。」

    大概是心境上有了变化，高井才会想要慢慢改变自己也说不定。

    「是吗，要是高井你愿意看各种类别的书的话，我的推荐也有了价值，非常欢迎哦。」

    「好，往后也请佑希推荐我看更多书。」

    「我知道了。」

    对象是轻小说和角色小说以及漫画时，也算是我的擅长领域，我能够推荐的选项增加了。

    「远山，听说要去网咖吗？我也有兴趣想一起去看看。」

    被上原带过来的奥山和远山一行人聚在一起了。

    「我知道地点，那就快点过去吧。」

    「远山，稍等一下。这套漫画网咖有吗？有的话我就不用买了。」

    「我查查看哦。顺便连高井想看的漫画都搜寻看有没有。」

    远山拿出手机，点进了网咖的官网开始搜寻。

    「嗯……两套都有呢。」

    「太好啦！那我把这本放回书架哦。」

    上原将原本预定要买的漫画放回去之后，远山一行四人前往网咖。

    「喔喔，好宽敞啊。」

    离开大楼电梯进入网咖后，奥山开口第一句话就是发出赞叹。

    「比我想像的还要宽敞整洁。」

    高井似乎也很惊讶。以前带上原来这间店时，她也说过和奥山与高井两人相同的感想。

    「这里的开放咖啡厅区域可以自由移动，慢慢享受。」

    一般的网咖给人都是包厢的印象，这间网咖则设有自由移动区。

    「也有情侣包厢耶，像电影院那样。」

    边看着贴在墙上的价位表，奥山喃喃说道。

    「啊，这里的情侣包厢，我和远山看完电影后，有两个人一起使用过哦！」

    「上、上原同学！」

    上原不小心泄漏出两个人曾经一起使用过，让远山感到心慌。当然他们没在包厢做出什么内心有愧的事，但在高井面前说出来就莫名尴尬。

    「远山，你们两个一起用过包厢吗？在包厢里你应该没有对上原同学做什么奇怪的事吧？」

    「我、我才不会做那种事！」

    「对、对啊！远山都没有对我做什么！」

    对着内心动摇的远山，上原说出了耐人寻味的话。

    「开、开玩笑的啦。我下次也和理绘一起使用看看好了。」

    奥山有一瞬间看向高井，偷看她的反应。

    高井虽然没有说话，但远山可以看出她的表情很复杂。

    「今天只是来看漫画而已，不需要用到电脑，在开放咖啡厅区就好了吧？」

    「电脑在家里用是免费的，为什么要特地花钱来网咖呢？」

    奥山似乎觉得难以理解。

    「也有人家里没有电脑，网咖的电脑是电竞用电脑，性能优越适合玩游戏。所以家里电脑性能不够，没办法玩想玩的游戏的人，就会到这种地方来。」

    奥山和上原、高井对次文化并不了解，会感到疑惑也很正常。

    「啊，原来是那样啊。和远山在一块能学到很多呢。」

    「没错没错，远山你知道很多事情耶。我也从你身上学到相当令人开心的事情。」

    上原似乎很开心，带着有点引以为傲的感觉这么说道。

    「我、我觉得没那回事……」

    ──我有教上原同学那么多事情吗？我觉得顶多只有帮忙制造看轻小说的契机而已。

    上原光是和远山交谈，无关内容就是会感到开心。远山还没有理解到这一点。

    「远山你也不用谦虚了，坦然接受吧。」

    远山想起过度的谦虚反而失礼这句话。

    「奥山同学……你说得对。」

    「佑希，得快点选位了。」

    在柜台前忙着聊天，远山等人身后已经有其他客人开始排队，高井催促他赶紧选位。

    「很、很抱歉。」

    远山等人对着其他等候中的客人低头道歉，迅速地完成选位。

    「想看什么漫画放在哪里，可以用这台电脑查询。高井你的漫画不用查我也知道位置，一起去吧。」

    远山教会上原如何用电脑搜寻后，与高井两人离开了上原身边。

    另一边，奥山在饮料吧前双眼熠熠生辉，将各种饮料倒进杯中。

    「嗯……我记得应该是在这边……」

    远山凭借记忆在以出版社顺序来陈列的书架间搜寻着目标漫画。

    「啊，高井，在这里！」

    他不费力地就找到了目标漫画。

    「那你要把全部集数都带过去吗？不过我想就算全部带走也没办法在时间内看完哦。」

    没有被租走，全套漫画都在架上实属侥幸。

    「高井？」

    高井对远山的提问没有反应，却突然将身子依偎上来。

    「我说佑希……你和上原同学在包厢里真的什么都没做吗？」

    幸好远山他们所在的书架通道没有其他人在。话虽如此，在不知道什么时候会有人来的情况下，高井靠近得连自己的胸部都贴到了远山身上。

    「真、真的什么都没做哦。」

    「照刚刚听到的，你和上原同学去看电影那天来过这里。之后，来见我的佑希比平常更激烈地寻求我……是发生什么事了吗？」

    高井不考虑地点直接问出了敏感的问题。要是被谁听见了，肯定会怀疑两人的关系吧。

    「高、高井，在这里那种话就──」

    「远山、高井同学，你们找到漫画了吗？我找到我要的了。」

    ──！

    上原一边呼唤两人，一边从通道入口探出脸来。

    「啊、有哦，找到了。上原同学你先回去座位吧。」

    远山慌张地远离高井的身体。

    「好，我知道了。」

    大概是因为通道狭窄，即使他与高井稍微有些贴近也不会不自然，上原看起来没有怀疑。

    「呼……」

    高井不考虑场所就逼近过来，他感觉最近捏了一把冷汗的次数变多了。

    「佑希，下次我想使用看看情侣包厢。反正我想今天我也看不完这套漫画。」

    「说、说得也是呢。下次我们两个一起来吧。」

    「好，我会期待的。」

    高井的双眼凝视着远山，宛如恳求般令他无法拒绝。但是即使设有监视器，远山也无法不期待在密室中与高井两人独处。

    最后在网咖停留了大约三小时，高井还没把漫画全部看完，就到了回家时间了。

    「使用三小时七百日圆，还可以无限畅饮，很便宜呢。下次我找理绘一起来，那家伙很喜欢这样的地方哦。」

    「真的很便宜呢。和远山使用包厢时虽然价格稍微有贵了一点，但其实也可以当成咖啡厅使用，下次我再带美香来。」

    奥山和小胝舛郧槁赂星楹迷诎嗌鲜浅隽嗣的，从奥山的态度看得出他很珍惜小搿

    「高井同学最后没能全部看完呢。」

    奥山向高井搭话。

    「对，不过没关系，下次佑希会再带我过来的。」

    「说、说得对呢。」

    高井虽然面对着奥山，视线却是看着上原肯定地说道。

    从奥山的角度感觉到高井很在意上原，她是故意说出要让远山再带她来的吧。

    「那就回家吧。」

    奥山一按下电梯按键电梯门就开了，四人搭上没有其他人的电梯。

    「远山，下次我们两个人再来吧，当然也是使用情侣包厢哦。」

    奥山和高井在电梯到达楼层时先走了出去，当远山也正要走出去时，他身后的上原在他耳边小声地这么说道。

    「说、说得对呢。」

    当高井和奥山就在附近时，他也只能回出这样的话。

    「今天能和高井同学说话，我很开心哦。抱歉我硬是跟过来了。」

    「不会，没那回事，我也很开心哦。奥山同学，学校再见了。」

    「远山再见啦，下次放学后再一起玩吧。」

    上原则是和远山道别。

    「上原同学和高井你们都路上小心哦。」

    「那么远山和我是一起的，上原同学再见啦。」

    远山和奥山是相同的交通工具，但高井和上原有各自的回家方式，于是就在车站前结束这次聚会，各自走上归途。

    交通工具和回家方向都一样的远山及奥山两人沉默地在月台等候电车的到来。

    「我说远山啊。」

    「奥山同学，什么事？」

    奥山用认真的表情对远山开口。

    「高井同学她……果然对远山你有意思吧？」

    「咦！奥、奥山同学你在说什么……」

    奥山突如其来的直球询问让远山无法掩饰内心动摇。

    「今天我观察了高井同学，可以看出她对上原同学怀有敌对意识哦。」

    「那、那个是……」

    高井和上原都不曾直接对远山说出喜欢他或是想要和他交往之类的话，所以远山没有回答这个问题的资格。他顶多只能从言行举止中推测猜想。

    「看来你似乎不是没有察觉呢。」

    由远山没有否认并保持沉默看来，奥山才做出这个推断。

    「现在你们三个人之间是什么情况我虽然不清楚，但我觉得再这样下去班上最后还是会人尽皆知的。」

    「上原同学没有打算隐藏对远山你的好感，高井最近也因为远山你和上原同学走得近而前来阻挠。我觉得照这个情势下去，被大家发现也只是时间的问题而已。」

    「来自其他学生的羡慕嫉妒恨，有可能又会把你们卷进麻烦中，要小心哦。」

    不觉得远山会回答的奥山，一个人持续说道。

    「嗯，奥山同学谢谢你，我会小心的。」

    「好，我不知道事情原委，只能从旁守望，你要是感到困扰时就找我商量吧。我和你约定会保守秘密。」

    「这件事……即使对人说也无济于事，还是得靠我们自己解决问题才行，我就心领了。」

    「是吗……」

    在这之后，直到远山先到站，在离开电车前道了个别，其他时间两人都一直保持沉默。

    ◇

    午休时的图书室中，来还书的学生逐渐变少，当远山稍微能歇一口气时，坐在座位上的女学生跑近柜台。

    「佑希，今天放学后你有空吗？」

    高井伺机等着图书室没有其他学生的时机，向柜台的远山问道。

    「今天？没什么事啊。」

    「是吗……我想继续看之前的漫画后续，你可以陪我到网咖吗？一个人的话，我觉得很不安……」

    因为想继续看前几天没看完的漫画后续，高井前来请求希望他陪她去。

    最近的高井和以前相比已有所改变。

    直到不久前，远山只会在学校或高井的房间与她见面。但是和上原等人交情变好之后，一起外出的机会增加了。远山觉得这是个好的倾向，也为她感到开心。

    「……我知道了，放学后我陪你去吧。」

    对高井行动变得积极这件事远山没有异议，所以他没有「拒绝」这个选项。

    「真的？谢谢你……钱由我来付。」

    「不，不用了。我也有想看的漫画。」

    「但是……」

    「你可以不用那么在意哦，我自己也想和高井再一起去一次。」

    「嗯……我也一直很想和佑希一起去。」

    远山这一句话让感到过意不去的高井表情明朗起来。

    这正是远山的目的，所以他的心情也跟着开心了起来。

    「期待放学后。」

    「我知道了。」

    高井踏着轻快的步伐离开了图书室，应该是相当开心吧。

    「远山！现在你应该有空……吧？」

    「上原同学，有什么事吗？」

    和高井轮替，上原进入了图书室。

    「对，我在想今天能不能一起回去呢？」

    上原前来是为了邀约远山，但可惜他已经和高井约好了。

    「抱歉，我今天和人先约好了。」

    「这样啊……可惜……先约好的是高井同学吗？」

    感到很可惜的上原识破了先约好的人是高井，让远山有些罪恶感。

    「是、是啊……」

    虽然疑惑她怎么会知道，但远山的交流范围狭窄，可以选择的对象并不是那么多。

    「那你和高井同学要去哪里呢？」

    「她说想看之前没看完的漫画后续，要去网咖。」

    即使说谎也会被拆穿，远山老实托出。

    「这样啊……要是高井同学和远山两个人单独使用包厢的话……我不喜欢耶……」

    说不定上原是想像了远山和高井一起在包厢里的情景吧。她究竟做了什么样的想像远山无从得知。

    「啊，抱歉！那种事是远山你的自由吧……你玩得开心点吧！」

    这么说完，上原自顾自地中断对话，快步走出了图书室。

    「唉……我……好狡猾啊。」

    她们两位都明显地对自己抱持好感，持续受到这样对待的远山感到不知所措。然后，他也不知道该怎么做才好，对只能被情势牵着鼻子走的自己感到厌烦。

    放学后，两人到达网咖，排队等待到柜台点单。

    「佑希，今天我想使用情侣包厢。」

    高井轻声在远山耳边说道。

    「嗯、好……就这么办吧。」

    上原在图书室说的话掠过脑海，但他也不能拒绝高井的请求。要是拒绝的话会伤害到高井，虽然他这么对自己喊话来试图正当化这个行为，但他是真心想与她一起待在包厢里。

    在柜台点单时和上原来的那时一样选择了平底座位，并进入了房间。

    「哇啊……真的是包厢耶……」

    高井和上原有相同的反应。

    「但是天花板是开放的，也有设监视器哦。」

    最近高井有不看地点就失控的倾向，远山绕着圈子先跟她把话说在前头。

    「嗯，可是这种程度的话也还好吧……」

    「高、高井……我刚刚说的你有在听吗？」

    一进到房间里，高井就靠到了坐在无扶手沙发上的远山身上。

    「嗯，有在听哦。」

    「那……」

    远山的真心也是渴望这样，所以他没有强硬拒绝。

    ──算了也罢……接个吻应该没问题吧。

    此时此刻远山被气氛带着走，编排着借口把自身的行为正当化。

    「我说佑希……想做吗？」

    以宛如在诱惑般的甜美声音，高井在他耳边喃喃问道。

    「做、做什么？」

    远山明白她的话中之意，但为了不再继续被牵着走而假装不知道。

    「我想做哦……」

    ──！

    高井毫不犹豫地把手伸进远山制服的裤子中，看起来完全进入了状态。

    「高、高井不行啊！」

    远山抓住伸到他下半身来的高井的手，阻止了她。

    在这边做爱的风险太高了。再怎么被牵着鼻子走，远山依然残留着些许理智。

    从高井的身体离开的远山移动到已经启动的电脑前，开始检索些什么。

    「高井，你看看这个。」

    远山将手指向电脑萤幕，催促高井来看。

    远山检索的是被发布在知识分享网页中的，在网咖或KTV包厢中进行过性行为的经验谈。

    「……」

    高井操作滑鼠，默默地开始看起提问与回答。

    安静的包厢中只响起喀查喀查的滑鼠点击声，高井认真且安静地继续阅读着那些内容。

    「……佑希，请原谅我没有经过思考就贸然行动。」

    「嗯，你懂了就好。」

    他让高井看的是在网咖或KTV包厢中发生性行为之后，高中生情侣遭到柜台以内线电话或在回家前对他们进行劝导的经验谈。其中也有光是亲吻或拥抱就被劝导的案例。

    「为了不造成学校和家长的困扰，必须注意一点才行。」

    「好，我知道了……」

    高井一直借由被远山抱来满足自尊需求。然而高井家里因为她姊姊回来了所以在房间做爱变得困难，让她感到不安。

    与远山成为炮友的原因和刚自觉到的恋爱感情完全重合，让高井的情绪不安定，才导致了她最近的失控吧。

    「我去找漫画。」

    高井大概是冷静下来了，为了拿漫画而离开了房间。

    「呼……还好总算让她明白了。要是事情闹大了被通报的话，一切就完了啊……」

    不能压抑欲望贸然往前冲的话，等待着的只有毁灭一途。要是高井没办法理性做判断的话，那就得由自己来阻止。与高井跨越界线的远山有自觉无法逃避这个责任。

    最后在停留了三个小时过后，远山和高井退掉了网咖包厢，两人手牵手地走向车站。现在这一刻，高井的心灵支柱就只有远山一人，他没有「拒绝牵手」这个选项。

    「我们不能进去那个地方吗？」

    高井把手指向繁华街道霓虹灯的一个角落。

    「穿着制服进不去爱情旅馆，而且我也没有那么多钱呢……」

    「是吗……」

    在网咖让高井看了些经验谈之后，虽然她稍微能够理解了，但是看来还没有放弃。

    「而且基本上……未满十八岁不能使用爱情旅馆哦。」

    「原来是这样啊。」

    「对，法律条例之类的好像有规定。」

    「那么穿便服的话就不会被发现了吧？」

    「谁知道呢？根据刚刚的知识分享留言来看，要是看起来未满十八岁，好像就会被要求查验身分证件，应该很困难吧。」

    高中生能够做爱的地点受到诸多限制。一个人住的高中生这种事只能在轻小说中看见。现实中通常是趁着家人不在时，偷偷在家里做吧。

    高井和远山那天都在欲求不满的状态下，各自踏上了回家的路。

第二卷 第六话 上原麻里花的依存心理逐渐增强

    我变得每天都会在上学路上等待远山。冷静思考的话，我有自觉自己的行径就像跟踪狂一样。

    今天我也估算着远山会经过的时间，稍微早点过来在超商消磨时间。只要从杂志区监看着窗户外面，就能知道远山来了没。

    「来了！」

    我迅速地从超商飞奔而出，跑向远山。

    「远山，早安！」

    我从远山的背后向他打招呼，表现得像是从后面追上来般。我觉得我这种行为应该有点恶心吧？

    「上原同学，早安。」

    「咦？菜希呢？」

    总是和远山形影不离的菜希今天不在。

    「啊，菜希说她要先到学校做事，所以先走了哦。」

    「这样啊？不能见到她真可惜。远山你不能跟她一起上学应该也很寂寞吧？」

    虽然我嘴上这么说，其实可以两个人单独一起上学让我好开心。菜希抱歉啦。

    「不会不会，今天不用被她各种干扰，能够慢慢来真是太好了。」

    「菜希有那么干扰你吗？」

    「我在房间里睡觉时，她会擅自进来叫我起床，而且都不出去，管东管西的。」

    「我想菜希应该是想要哥哥跟她玩吧？」

    「嗯……是这样吗？」

    「对，说不定她还没办法离开哥哥独立呢。这么说起来，远山你也是还没从妹妹独立吧？」

    「你可别开这种玩笑啊。」

    远山虽然这么说，但我感觉他对「还没从妹妹独立」这个词没有反感。

    「好吧，那我就先当成那样吧。」

    「上原同学你那种说法，总觉得令人在意呢。」

    「男子汉不要在意这种小事！」

    「好吧好吧。」

    远山看起来似乎没有理解，以初中高中的年纪来说，我觉得实际上那么要好的兄妹相当少见。我也有个哥哥，在与他们差不多年纪时，彼此是不太说话的。

    「啊，对了！远山，你下个周日有空吗？方便的话我想请你陪我去买东西耶。」

    最近受到高井同学的影响，我一直犹豫着要不要约远山，以当成便当的谢礼为由，我试着邀远山去约会。

    「是没什么安排啦……」

    「那就说定了。你还记得你之前说过要给我便当的谢礼吗？那我下次休假时跟你要哦。」

    「我、我知道了。」

    「好，集合时间和地点我之后再发讯息给你。」

    「了解。」

    ──太好啦！

    这是自从看《鬼讨之剑》以来的两人单独约会，让我的内心雀跃不已。

    我知道远山无法拒绝，利用了这点虽然有点过意不去，但我已经决定不要客气，这种程度的事情不需要在意，我对自己这么说。

    ◆

    约会当天，我穿上为了这天才刚买的洋装，在集合地点等着远山。

    买这套衣服的时候，一起帮我挑选的美香说：『为了约会特地买衣服，你真是用心耶』，但因为能穿着便服见到远山的机会很少，我就忍不住花了心思。不过，我选的是休闲风格的衣服，应该看不出我花了很多心思。要是能被他夸奖该有多好啊。

    「上原同学，抱歉你等很久了吗？」

    在我到达不久之后，远山也在集合地点现身。

    「不会，集合时间也还没到，我才刚来而已没关系的。」

    「是吗，太好了。」

    「远山，你那件衣服是我们之前一起在FU-GU挑选的吧。」

    「这是我最像样的衣服了……自己挑也不知道该挑哪件好，从那之后我也没再买过衣服了。」

    虽然远山对自己没有很多衣服这件事似乎感到羞耻，但是他愿意穿着和我一起挑选的衣服来约会，让我很开心。

    「那么，今天要不要再一起挑衣服呢？我会再帮你搭配的。」

    「嗯……如果可以我也希望这么办，不过我现在没什么钱……所以今天我应该没办法买自己的东西。」

    「是吗……不过光是看看也很开心的，去看看吧？试穿是免费的。」

    「但是上原同学你有东西要买，还是以你为优先比较好。」

    「我觉得帮远山搭配衣服很开心，而且我也想挑选自己的衣服呢……」

    就算不买东西，只要能跟远山在一起我就很开心了。所以我打从心底觉得这样就足够了。

    「呃、嗯……你说得对。不过我也不知道帮不帮得上忙。」

    「你只要对我说适合或不适合就够了哦。」

    我希望远山能够发现，我只是想听他对我说适合我或是很可爱之类的话而已。

    「那么……那个……今天怎么样呢……？」

    我想听他对这套特地买的衣服的感想，于是我试着向远山暗示地展现自己。

    「啊、是啊！呃、嗯，鸭舌帽很适合你，那件牛仔裙……该怎么说呢？非常棒哦！」

    「这件裙子叫做吊带单宁裙哦。远山你对这种辣妹风穿搭有什么看法？」

    今天我的衣服搭配是单宁材质、长度到膝上的吊带裙，配上七分袖的白色T恤，及刺绣图案的白色鸭舌帽，我稍微尝试了这种辣妹风穿搭。

    「虽然我对那种辣妹风穿搭不是很了解……但我觉得非常适合上原同学。」

    「太好了！被远山给夸奖了！」

    「只是……这么朴素的我和上原同学站在一起，总觉得属性差异太大……」

    上次约会时也是，远山看起来似乎对自己的朴素感到很在意，不过我觉得应该是他的自我评价较低。

    「远山你也很适合穿那套衣服啊，你可以更有自信一点哦。」

    但是要是拥有自信变得太帅气的话，远山说不定就会变得更受欢迎，那样的话我会困扰的，所以我觉得远山还是保持现在这样就好。

    「嗯、好，我会尽量那样做的。」

    「那么，差不多该走了吧？」

    因为集合地点是在车站前，我们朝目的地购物中心走去。

    到达购物中心之后，我们享受着只逛不买的乐趣。就算没钱不能买衣服，试穿起来品评一番也可以非常开心。

    话虽如此，这种事还是要看对象是谁，当然也有人无法乐在其中。我只要和远山在一起，不管做什么都开心。

    「买东西也可以不花钱就很开心呢。远山你开心吗？」

    所以我想知道远山跟我在一起开不开心，豁出去试着问道。

    「当然。能听见上原同学分享时尚知识，我很开心哦。」

    「真的吗？你这么说让我好开心啊。我听远山你分享漫画的事情时也很开心哦。当我知道许多自己原本不懂的事情时，就会觉得原来如此啊。」

    「我说的全都是次文化的宅宅话题啦。」

    远山感到有些羞耻。

    「聊到相同兴趣的话题时固然很开心，但是互相分享彼此不知道的事情，更能加深对彼此的认识呢。」

    我知道了远山的兴趣和私生活之后就更喜欢他了。我认为努力了解对方是很重要的。

    「这么说起来，上原同学你今天还没买到东西耶，没关系吗？」

    「啊、对……没关系。我不是为了什么特别想要的东西而来的。」

    说要买东西希望他陪我，只是我想与远山约会的借口，我并没有什么特别想要的东西。

    「原来如此啊。那么，接下来我们去买要送给上原同学当谢礼的礼物吧。」

    「这么说起来好像有说过这件事呢。不过在那之前……我走得有点累了，到哪里休息一下吧？」

    关于谢礼我没有特别事先想好。远山刚刚也说他没有钱，所以提出要求感觉也很过意不去，我打算蒙混过去。

    「那么，我们去那边的咖啡厅坐坐吧。」

    远山用手指着附近并排着的餐饮店面的一个角落。

    「好啊……或者去便宜的速食店也行吧？」

    「那么，刚刚我在对面有看到速食店，去那边好吗？」

    「好。」

    决定好要去哪间店休息之后，我们朝着速食店迈出步伐。

    「远山同学！」

    突然间，呼唤远山姓氏的女性声音从前方传进我的耳朵。

    「姊、姊姊？」

    高井同学的姊姊伶奈面露开心的笑容跑了过来。

    「伶奈姊姊，你好。」

    「哎呀，麻里花也在一块吗？今天是那个吗，约会？」

    伶奈姊姊像是在说着目击到有趣的现场般，脸上浮现揶揄的笑容。

    「呃、呃……今天是上原同学要买东西──」

    「是约会！」

    我见远山好像要说这不是约会，有点怒上心头，盖过他的说话声强调。

    「哎呀，麻里花说是约会呢。」

    「……是、是的。是约会……」

    「真是青春呢。远山同学能和这么可爱的女孩约会真令人羡慕！也可以让我加入吗？」

    「等、等等，伶奈姊姊！」

    「我开玩笑的。我才不会做出打扰人家约会这种不识趣的行为，放心啦。对吧，麻里花？」

    ──这个人，绝对是故意的……她知道我喜欢远山，以调侃我为乐。

    「那、那姊姊你为什么会在这里？」

    对这个状况感到困惑的远山转移了话题。

    「反正要说，不如到那里边喝茶边说吧？」

    明明说过不会打扰，伶奈姊姊却提出喝茶的邀请。

    「我们想着接下来要去那里的速食店休息。」

    「那么真是刚刚好呢。就到那里一起喝茶吧，由我来请客。」

    ──远山！为什么你不说你有事来拒绝她啦？伶奈姊姊这不是趁虚而入了吗！

    难得有机会两人单独约会，远山却这么不精明，让我觉得有些怨恨。

    「伶奈姊姊，让你请客真是不好意思。」

    「麻里花，你不用客气，交给姊姊吧！你看，远山同学也要去哦。」

    结果败给了伶奈姊姊的强势，我们变成要一起喝茶了。

    进入距离最近的咖啡厅，我们三人结束了点单。

    「今天啊，我是因为工作来到购物中心的。」

    等大家点的饮料都到齐了，伶奈姊姊开始说道。

    「工作吗……？伶奈姊姊是大学生对吧？」

    一说到工作我就联想到社会人士。

    伶奈姊姊的容貌很成熟，她身上散发着就算说她是社会人士也不会难以置信的气场。

    「对啊。像是打工那种工作吧？今天要在会场中举办活动，我担任促销工作人员。由于我是模特儿，有所属的经纪公司，所以也会担任展场的接待工作哦。」

    「啊，原来如此……姊姊是美女，当模特儿也不足为奇。」

    「远山同学你真会讲话呢。你也是像这样对麻里花说情话的吗？」

    「不、不是的！我看起来是那种人吗？」

    「虽然第一眼看来不像，但从外表是看不出来的吧？麻里花，对吧？」

    伶奈姊姊将话题抛给我。

    「的确是这样呢……我觉得人不能看外表。不过，伶奈姊姊你是表里如一的人。」

    「哎呀？在麻里花的眼中我是怎样的人呢？」

    「伶奈姊姊你……个性开朗，富有社交性，工作能力强，朋友也很多……似乎拥有很多经验。」

    经验指的可以是社会经验，话说得含糊，但我意指包含恋爱经验。

    「麻里花你说的这几点，我也有所自觉，应该就像你说的一样呢。不过，麻里花你也是表里如一的人呢。」

    「在伶奈姊姊的眼中我是怎样的人呢？」

    「个性开朗，朋友很多，对人温柔，还有很专情吧？」

    最后的专情这点是从外表可以看得出来的吗？

    「而且，你超可爱的！麻里花你很适合那套辣妹穿搭。我不适合穿这类型的衣服，真羡慕你。」

    「是、是这样吗？被伶奈姊姊这么说，感觉不坏。」

    能够被伶奈姊姊这样的女性称赞，和被远山称赞不同，是另一种意义上的开心。

    「麻里花，你要不要当当看读者模特儿？我可以介绍我的门路给你哦。」

    「不、不了，我对那个没有兴趣……请容我拒绝。」

    「那真是太可惜了。不过这也是勉强不来的，要是你哪天突然有兴趣随时都可以跟我说哦。」

    「我想应该不会吧……」

    「那么，我们来交换联络方式吧！之后我想和麻里花多多联络感情呢，请你扫一下我的QR码吧。」

    「好、好的……我知道了。」

    初次见面时也是如此，现在又被伶奈姊姊的步调带着走。她的作风有些强势，而且很善于控制别人。

    「好，登录完毕！不论何时你都可以传讯息哦。如果是麻里花的话我非常欢迎。」

    「请、请多多指教。」

    「远山同学，抱歉把你晾在一旁了，觉得被冷落吗？」

    「不会，我并不会觉得被冷落……你还是一样把距离感拿捏得很奇怪。上原同学有点想退避呢。」

    「麻里花，应该没那种事吧？」

    「是、是的，我只是觉得你还真热情呢。」

    就像远山说的一样，她不否认自己有点被伶奈姊姊的气势给压倒了，这时她用暧昧的方式传达给她。

    「麻里花真是个好孩子。远山同学你也很开心有这样既可爱，个性又好的女孩当女朋友吧？」

    伶奈姊姊的说话方式似乎蕴含着什么，以饱含深意的眼神看向远山。

    「不、不是啦。我和上原同学并没有在交往。」

    「哎呀，是这样吗？你们看起来很相配，我以为是那样呢。」

    ──这个人……明知道我和远山不是恋人，是故意这么说的。

    「没错……我们还不是恋人。」

    伶奈姊姊似乎看透了一切，对此我感到不甘心，于是稍微态度强硬地回答她。

    「是吗……虽然我不能只帮麻里花加油，但我喜欢你这个人，希望你能加油哦。」

    （插图009）

    伶奈姊姊之所以会这么说，我认为大概是因为她知道妹妹高井同学的心思吧。

    「那么……真是抱歉打扰两位，我也差不多该回去了。我会先去结帐，你们两位慢慢喝吧。」

    到刚才一直和我们对话着的伶奈姊姊，站起身来。

    「啊，好的，谢谢招待。」

    「伶奈姊姊，谢谢你。」

    伶奈从桌上拿起帐单，起身离席。

    「啊，对了对了，远山同学，不可以害女孩子哭泣哦。」

    「我、我害谁哭啊？我才不会做那种事啦！」

    远山的模样很慌张，否认了那句话。

    ──伶奈姊姊说的应该是高井同学吧……

    「那就下次见啦。」

    伶奈姊姊把我们耍得团团转之后，就这么走向了收银台。

    「……」

    伶奈姊姊离开之后，我和远山之间沉默着。伶奈姊姊最后留下的那句话的意思，我和远山都心知肚明。

    「远山，差不多该走了吧。」

    两个人在这边一直沉默不说话也不是办法。

    「说得对呢……上原同学你的东西也得去买一买。」

    我们向店员告知帐单已经事先结清后，便走出了店门。

    离开咖啡厅后，我们漫无目的地在购物中心里闲晃着。

    「刚刚伶奈姊姊最后说的，应该指的是她妹妹高井同学对吧……？」

    「那、那个是……」

    我喃喃说出口的话，让远山语塞了。

    「抱、抱歉，就算问远山，你也觉得困扰吧……」

    我知道远山现在不谈这件事一定有他的理由。但是我想知道他的真实想法，忍不住就把话说了出来。

    我用手碰触远山的手。

    「上原同学……」

    远山回握了我的手。他晓得我现在希望他怎么做。

    我真的想知道实情吗？说不定正好相反，我其实也怀着不想知道的心情。因为就算不知道实情，也能像这样和远山互相碰触。

    我们在遇到伶奈姊姊之后，怀着各自的秘密心思继续约会。

    最后，我们什么都没买就离开了购物中心，往回家的车站走去。

    「上原同学，你真的没有需要的东西吗？」

    没有买到便当的谢礼，远山似乎感到很在意。

    「对，没关系的。能像这样和你在一起，我已经很开心了，这样就够了。」

    「是吗……那样的话就好。要是你有想要的东西，不管何时都可以跟我说哦。」

    远山温柔地如此对我说道。

    「那……假如我要你亲我呢？」

    我的话让远山露出惊愕的表情，并停下脚步。

    「……现在，在这里吗……？」

    远山似乎是把那句话当真了，用认真的神情盯着我看。

    「开玩笑的啦。这里行人这么多，要是做了那种事，那我不就变成花痴了吗？」

    「真是的……开那种玩笑话对心脏不好啊……」

    ──难道说，要是我认真提出来，你就会照做吗？

    远山给我一种他可能真的会亲我的感觉，所以我怨恨起用玩笑话带过的自己。

    「咦，难道远山你稍微期待了一下吗？」

    为了排遣自己后悔的心情，我故意做出胡闹的样子。

    「不，与其说是期待……」

    远山大概是有些害羞吧，脸庞微微染红。

    ──咦？这难道是有希望了……？不、不能有奇怪的期待。

    为了不让自己变得飘飘然的，我这么对自己说。

    「这样啊……要是你请我喝学校自动贩卖机的红茶的话，我就当成便当的谢礼扯平了。」

    「啊，那样的话，每天……不……每两天一次的话，我可以请你喝哦。」

    「远山，你最近手头突然很紧呢。」

    「因为最近出门次数变多了，买太多书之类的东西，真的变得很穷呢。」

    远山放学后变得常和我们出去玩，他和高井同学似乎也频繁地一起出游。我虽然内心有些想法，却没有立场可以跟他说不要那样。

    「那打工的话呢？」

    「我父母回家比较晚，我得帮忙做家事才行，应该没办法吧。不过……不偶尔打点零工来赚钱的话，零用钱不够用呢……」

    「啊，我也没有在打工呢……只靠零用钱不够用啊……试着当看看读者模特儿吧？」

    「咦？刚刚你不是才说过没兴趣的吗？」

    「我对当读者模特儿没有兴趣，但要是能赚钱的话，也是可以考虑啦。」

    虽然我说过对读者模特儿没兴趣，但想要赚钱是真的，就像伶奈姊姊说的那样，在展场能赚钱的话，我也不是不想试试看。

    「是吗……不过，如果是上原同学，我觉得办得到哦。」

    「可是应该还是行不通吧。被一大群人盯着看，我真的没办法。像伶奈姊姊那样的人真是厉害呢。」

    「对那个人来说，说不定确实是天职呢……」

    「对吧？」

    和远山边走边聊，不知不觉就到达车站了。

    「那么，上原同学路上小心。」

    「远山，今天谢谢你。我很开心哦。」

    和远山互相道别之后，我们走向各自的月台。

    我停下脚步回头望去。

    ──假如，不是在有人经过的道路上的话，说不定就能接吻了……？

    望着身影变小逐渐远去的远山背影，我不得不对往后的日子感到期待。

第二卷 第七话 高井柚实新的一步

    我来到的不是反省堂，而是在地一家中级规模的书店。虽然书的品项没有反省堂那么齐全，但畅销书都会确保有库存，所以我常来这家店。

    「诚征打工……」

    我看着贴在书店入口处的征人启事传单，想起佑希最近常常提到的事情。

    『最近花费很多，没有钱了。』

    自从很难把佑希叫来家里之后，我常常邀请佑希去网咖之类的地方。和奥山同学他们交流的次数增多，佑希的社交费也增加了，他经常说零用钱不够用。

    「试着打工看看吧……」

    我没有参加社团活动，放学回到家里也都在读书或看书就这么过完一天，没有做任何有生产性的事情，不得不说是无意义地度过了一整天。

    「只要我有赚钱，可以连佑希的份都一起付，就能和他在一起了……」

    思考着这样的事情，我踏进了书店。

    我在书店内观察着忙碌的店员。他们忙着整理书架，包书膜等等。我试着将自己的身影重叠到那些店员身上。

    「感觉好开心……」

    想像自己被书本包围地工作着，我的心雀跃得不像平常的自己。

    我再一次地回到入口处，这次仔细地重新将征人启事看过一遍。

    『每周两次，一次四小时以上。高中生可。』

    我看过这些文字之后，再次回到店里，下定决心向正在整理书架上书本的年轻男店员出声询问。

    「那个……我看到入口贴着征人启事……」

    我挤出勇气，踏出了新的一步。

    ◆

    向店员提出想在书店打工的几天后，我带着履历接受面试，顺利地获得雇用。

    今天是第一次打工，放学后我没到图书室去，而是穿着制服直接来到书店里。

    面对着书店的入口，我感到极度紧张。平常过着几乎不与人来往的生活，对我来说打工这种事难度太高了。

    不过站在原地，也不会发生任何好事的。所以我做好觉悟踏进了店内，向年轻的男店员打招呼。

    「那、那个，我是被录取的工读生高井。」

    「啊，啊啊！你是之前跟我搭话的高中生！」

    那位男性店员就是我下定决心要打工那天，我直接出声搭话的人。

    年纪大概是大学生的年轻男性，就算突然被我搭话也没有露出嫌恶的表情，以非常有礼的态度对待我。

    「我是青木达也，接下来请多指教。」

    「我是高井柚实，我才要请你多多指教。」

    我和青木在店里互相问候。

    「那我接下来带你去报到，你跟我来。」

    「好的。」

    我穿过后台，被引领到办公室。

    「店长，我把第一天来打工的高井同学带过来了。」

    这间书店的店长是女性，就是她面试我的。

    「高井同学，你来得正好。更衣室的储物柜里有准备制服，请你换好制服后再回到办公室来。」

    「好的，我知道了。」

    「那么青木，你带着高井同学到更衣室去吧。」

    「我明白了。」

    「高井同学，更衣室在这边哦。」

    我再次跟着青木先生走了。

    「这里是女子更衣室。更衣室本身没有锁，自己的储物柜要记得锁好哦。」

    「好的，我知道了。」

    「那请你换好制服后再回到办公室，接受店长的指示。」

    「好的，谢谢你忙碌中还帮我带路。」

    青木先生似乎很忙地回去工作了。

    「呼……好紧张啊。但是青木先生似乎是个好人，太好了。」

    我穿上了制服，围裙的胸口处别着「实习中」的名牌。

    「店长，我换好制服了。」

    「那高井同学请你马上就开始工作吧。接下来我要去店里，你跟我来。」

    「好，我明白了。」

    终于，值得纪念的初次打工即将开始。

    我因为太过紧张，双脚稍微有点颤抖。

    「高井同学，研习中会有其他工作人员陪同，直到你习惯为止都不需要对应客人，没事的。你不用那么紧张。」

    「好、好的。」

    店长虽然体谅我叫我不用紧张，但这点还是需要时间习惯的。

    身上穿着制服踏足到店里，和平常以客人身分前来时是完全不同的光景。这是我的新世界的开始。

    「青木，今天就麻烦你带新人了。就用刚刚开会说的顺序教她吧。」

    看来并不是由店长教我工作内容。试着一想，店长应该是很忙碌的，大概没有空去照顾一个新人。

    「好的，我明白了，交给我吧。」

    「那之后就麻烦青木了。」

    店长回去了办公室。

    「那么，再次请你多多指教了。」

    「好、好的，请多多指教。」

    「你相当紧张耶。你说你是高中生，第一次打工吗？」

    「对、没错，是第一次。」

    「那紧张也就难免了吧。首先请你先习惯这边的工作气氛吧。」

    「好、好的。」

    我从刚刚开始，感觉一直在回答「好的」。我到底是有多紧张啊，觉得有些羞耻。

    「那么，首先向你介绍店内位置，要记得各个位置的叫法。」

    我从围裙的口袋中拿出小笔记本，跟着青木先生走。

    「这么说起来，高井同学一开始跟我搭话时，我就觉得好像有看过你呢。然后仔细一回想，原来是常客，让我吓一跳耶。」

    青木先生一边前往后台，一边跟我说话。

    「咦？你知道我吗？」

    「算是啦，你常来店里，我觉得你很可爱。」

    看来我似乎是常来到被店员记得长相了，有点害羞。

    「我可爱吗，哪有……」

    「有次你把头发一口气剪短，来到店里时我吓了一跳哦。不过，现在的发型也很适合你呢。」

    「谢、谢谢夸奖。」

    青木先生为了缓解我的紧张，特地陪我聊天，但我很不擅长和人沟通，不知道该怎么反应才好。

    「啊，跟你说这些好像有些失礼吧？」

    「不、不会，没那种事……没关系的。」

    青木先生是个大学生，大概是和我年纪相近的关系吧，多亏有他和气地对待我，我感觉自己稍微缓解了紧张。

    「太好了。那我接下来要说明，请你记一下笔记吧。」

    「好、好的。」

    「这么说起来，你今天是待到打烊时间为止吗？」

    今天是我跟着青木先生请他教我工作内容，直到打烊时间为止，到此我打工第一天的工作就结束了。

    「是的，如果隔天要上学，就是到晚上九点的打烊时间为止。」

    实际上打烊之后还有工作要做，但为了不让女性太晚回家，店长关照了我。

    「这附近的治安虽说不错，但女性待到太晚还是很危险的。我们店还有一个员工是女高中生，她也是工作到打烊时间为止。」

    「原来还有一位女高中生啊。」

    「今天她没有上班，不过之后你们就会见到面了吧？见了面要好好相处哦。」

    「好的，我知道了。今天非常谢谢你。」

    「高井同学，辛苦你了。」

    「青木先生之后也请加油，辛苦你了。」

    就这样，我体验了人生第一次的工作，一边感受着恰到好处的疲劳感，我踏上了归途。

    ◇

    放学后，远山坐在图书室的柜台，因为那个看习惯的人不在座位区的老地方，让他感到有些寂寞。

    「远山！我来玩了！」

    「上原同学，这里不是来玩乐的地方哦。」

    一如往常的对话，这种交流让远山也开始感到有趣了。

    「今天高井同学不在呢。」

    上原将视线投向高井总是坐着的座位。

    「啊，听说她最近开始在书店打工了。而且今天她要打工，所以直接回去了哦。」

    「咦咦？高井同学开始打工了？怎么这么突然啊？」

    远山也没有事先听她说过，只听她说：『我开始打工了』，简直就像青天霹雳一样。

    「虽然不是很清楚，但她之前有说过想要赚钱。」

    「应该是有什么想要的东西吧。」

    「唔……我没问得那么清楚。不过我觉得尝试各种事物都会变成宝贵的经验嘛。我也想要钱，也想着要打工看看。」

    「说得对呢。我也试着打工看看好了？我想要再多一点能够自由运用的钱啊。」

    「说到最后还是为了钱呢。」

    远山和上原说到底都是出自为了钱才想要打工的现实想法。

    「这么说来……我们周遭有在打工的人不多吧？」

    「啊，确实是……千寻没有打工……相泽同学呢？」

    相泽放学后常常比远山他们早一步回去，说不定她是有在打工的。

    「美香在速食店打工哦。远山你不知道吗？」

    「不，我是第一次听到哦。这种话题感觉我们从来都没有聊过呢。」

    「说到打工话题，除了和伶奈姊姊聊到读者模特儿的话题时以外，我和远山没有聊过呢。」

    「这么说来，上原同学你不当读者模特儿吗？」

    「远山你希望我去当读者模特儿吗？」

    「嗯……不太喜欢呢……感觉你会变成很遥远的人。」

    要是上原开始当读者模特儿，应该会变得难以接近吧，远山似乎是这么想的。

    「又不是艺人……不过你放心，我不会去做远山不喜欢的打工的。」

    「不、不用考虑我啦。上原同学你应该去做你想做的打工哦。」

    远山嘴上虽然这么说，却不觉得反感。

    「我要去打工的时候会先跟远山商量的，你放心。」

    可以清楚看出上原总是以远山为中心来思考事情，那份体贴让远山感到开心。

    ◆

    我在书店打工已经过了一周左右。由于上班了好几次，我稍微有些习惯，开始变得不那么紧张。

    「高井同学，接下来要把新书做包膜处理，准备放到店里，你来这里。」

    「好的，我现在就去。」

    我单手拿着笔记本，跑到青木先生的身边。

    「要用这台机器包膜，请记住使用方式。」

    「我明白了。」

    「要说是怎么样的过程，就是把这本书放入透明塑胶袋，利用热度缩小，变得符合书本的大小，这就叫做包膜。」

    「好的。」

    「首先，预先将书本放进这个透明的袋子中做准备，开启这里的电源，机器就会开始预热，当这个灯亮时就是准备完成了。」

    「然后，把书放到投入口的传送带送进去，会从另一侧将缩膜完成的书输送出来，你再把它拿起来。要是缩膜的速度比较慢，你可以用这边的旋转钮放慢传送带的速度，或是重新再投送一次就行了。不过要注意的是，如果书卡在出口处，还在机器里的商品会发生碰撞，加热太久商品就会损坏了，要多留意。」

    「那么……像我刚刚示范的那样，你试着做一次吧。」

    「好、好的，我试着做看看。」

    我战战竞竞地将作为商品的书本投入到机器中。

    「没错没错，就是那样。很简单吧？」

    从出口处拿到包膜完成的书，青木先生对我欣慰地微笑着。

    「对，我还以为是更难的。」

    「这并不是什么复杂的工作，只要意识到刚刚说的注意点就没问题了。」

    「好，我会注意的。」

    「咦，这本书……」

    包膜完成后拿到手上的书，青木先生直盯着它看。

    「青木先生，那本书怎么了吗……？难、难道说有哪里做得失败了吗？」

    「不，不是那样……我是在想这本书的改编电影最近上映了吧。」

    「啊，这本小说我也有读过，非常有趣。」

    「我也是最近才读的，确实很有趣，我还想着一定也要去看电影。这个作者的其他小说也很有趣，拥有独特的氛围感，风格也是独一无二的，我个人非常推荐这个作家哦。」

    在书店工作的乐趣就是能和这样喜欢书的人一起聊书的话题。青木先生因为在书店打工，说不定读过很多书呢。

    「真的吗？等我有空时来查看看吧。」

    能够轻易地得到书的情报，这也是在书店工作的特权。

    『请支援收银。』

    后台播放了支援收银台的广播。看来是到了上班族的回家时段，排队结帐的客人变多了。

    「高井同学，我要去支援收银。这个书架上的书全部都要请你包膜。袋子在这边的抽屉，依尺寸排放着。」

    「这些全部对吗。」

    「那么就交给你了。」

    青木先生挥了挥手，回到了店里。

    「好，加油把它做完吧。」

    我默默地将堆叠在书架上的书本进行包膜。像这种单纯的作业似乎很适合我，我能够集中精神作业，多亏如此时间一下子就过完了。

    「高井同学，辛苦你了。」

    到了打烊时间，当我正在整理包膜完成的书本时，青木先生为了告知我工作结束，而往后台探出了头。

    「啊，辛苦你了。交给我的书已经全部包膜完成，我分类好放在书架上了。」

    「谢谢。剩下的我会接手，高井同学你可以下班了。」

    「好的，剩下就麻烦你了。青木先生，我先下班了。」

    「好，辛苦了。」

    今天也学会了一项新的工作。像这样一点一点地增加会做的工作，上班也变得很开心。

    今天我也满足于工作的充实感，心情很好地结束了一天。

    ◇

    午休，以远山的课桌为中心聚集的上原等人，以早上班会时宫本老师说的事为话题，兴高采烈地谈论着。

    听说下午的班会将会决定九月举办的体育祭的执行委员。

    执行委员每班男女各一名，共计选出两名，除了学业之外还会增加多余的工作，想当委员的学生很少。

    体育祭和文化祭等活动的执行委员，因为工作量繁重，放学后要待到很晚，而且假日必须得到学校，因此大家都敬而远之。

    「虽然说今天要决定，但会有人想做吗？我是绝对不想啦。」

    相泽将插进纸盒果汁的吸管含在嘴里，用打从心底讨厌的表情不满地说道。

    「应该没有人想做那个吧。我听去年担任委员的人说，每天都要做到很晚，假日还必须到学校来耶。」

    奥山也不例外，看起来不想做。

    「反正都要做，交给你们这对情侣来做的话，不就完美收场了吗？」

    相泽看向奥山和小胝舛郧槁隆

    「为什么是我们啦？这样我不就没有和翔太一起玩的时间了吗？」

    当然小胍捕源烁械讲宦。

    「一起当委员的话，就能一直在一起了吧？这样就解决了啊。」

    相泽似乎很想让奥山和小肜吹Ｈ巍

    「可是我觉得情侣能够一起当委员很棒耶。就像美香说的，这样就能一直在一起了。」

    相泽是因为觉得麻烦才想推给别人，上原纯粹只是羡慕而已。

    「那麻里花你来做不就得了？」

    小胂袷堑玫娇沙弥机般地将上原当成目标。

    「那、那要看搭档是谁啊。我又不是谁都可以……」

    上原将视线转向身旁的远山。

    「佑希和上原同学一起当的话怎么样呢？」

    全员都避免提及的提案，被什么都没有察觉的冲田说出口来。

    「为、为什么是远山啊。」

    上原用一副着急的样子问冲田。

    「上原同学，你一边说着那句话一边不断看向佑希，我以为你是想和他一起当啊。」

    因为最近上原没有打算隐藏自己对远山的好感，似乎连冲田都注意到了，只是冲田似乎没有领会到这是恋爱感情。

    「远、远山……一起当的话……怎么样呢？」

    上原往上抬眼看着远山，征求他的同意。班上几乎没有被上原拜托还能拒绝的男生吧。

    「我、我已经当了图书委员了，两边都做的话有点……」

    远山虽说被上原这么拜托，但他真心想避免同时担任两个委员的工作。

    「也对呢……」

    上原大概是稍微有些期待吧，一副垂头丧气的样子。

    「这样一来，就不会有想参选的好事之徒了，应该会抽签吧……我的签运不好耶。不对，这种时候签运不好才好吧？」

    奥山烦恼着芝麻小事，不过班上大半的同学应该都有同样的想法。

    「只能期待有自告奋勇的人出现了呢。」

    最后就像相泽说的一样，大概只有等某人出来参选，或者希望抽签别抽中自己，让别人来当的这种交给运气来决定的选项而已。这里没有会主动把麻烦事往身上揽的学生。

    下午的课程结束后，终于来到要决定体育祭执行委员的班会时间。

    班上的学生应该几乎全员都祈求着自己不会中选吧。

    「我想利用这个时间来决定两名体育祭执行委员。」

    班导宫本老师在班会开始时就告知大家。

    「体育祭执行委员需要男女各一名，共计两名。」

    「首先，想参选的人请举手。」

    宫本老师从讲台上环视要参选的学生。

    ──果然没有吗……咦？

    当远山判断没有学生参选的瞬间，班上开始骚动起来。

    ──上原同学？

    班上仅有一人──上原举起了手。

    「好，女生名额就决定是上原同学了。还要决定一名男生，有人要参选吗？」

    宫本老师这次开始询问有没有男生的参选者。

    理所当然地，男同学们有半数以上都举起了手。能够和班上受欢迎的上原一起担任委员的话，事情就不一样了。

    坐在从第一排数来第二列的上原转过头来，环顾周围。没有举手的远山和上原对上了眼，远山感觉到上原的眼神似乎想表达什么。

    败给了上原宛如诚心请求着的眼神，远山畏畏缩缩地一边在意着周围一边举起了手。

    看见远山的动作，上原的表情为之一亮。

    「似乎有很多参选者呢……该怎么办才好呢。」

    宫本老师边看着远山的脸，故意装出一副困扰的样子。

    「那么……就由已经决定好的上原同学从举手的学生中指名吧。上原同学，这样好吗？」

    「好、好的，这样可以。」

    原本喧闹着的教室又变得更加吵杂了。能被上原选中的光荣男生会是谁呢，除了举着手的同学以外都感到充满兴趣。而举着手的同学应该正在祈祷着自己能被选上吧。

    「那我想要指名……」

    上原似乎要决定指名谁了，喧闹着的教室一瞬间安静了下来，全班同学都吞着口水从旁观望着。

    「体育祭执行委员的另一位，我希望请远山同学来担任！」

    当远山的姓名从上原口中说出的一瞬间，可以当成是怒吼的悲鸣声响彻教室。

    虽然只是指名一起活动的委员，但早已传出绯闻的两人在这种情况下，实质上不就像是上原对远山告白了吗？

    「好，请大家安静。体育祭执行委员就决定是上原同学和远山同学两位了。希望两位能够让活动顺利进行，请大家也给予协助。」

    就这样波涛汹涌的班会时间结束了。但是尚未从兴奋中冷静下来的同学们开始聊起了八卦。

    『这样就决定了呢。果然他们两个已经在交往了。』

    『真是打击啊。上原同学的对象竟然是远山……』

    『我一直都觉得是那样哦……』

    『算了，该说什么……放弃吧。』

    『上原同学真是大胆耶。这样不就跟告白没两样了？』

    『与其说是告白，应该说是自爆吧？』

    窃窃私语的学生们之中，有一个学生快步走出了教室。

    那个学生的背影非常寂寥，像是不想被任何人发现般地安静离开教室。

    ──高井！

    发现高井离开教室，远山本来想要追上去，但他正和上原一起听宫本老师说明体育祭执行委员的工作内容，无法脱身。

    远山只能目送高井寂寥的背影离开。

    ◆

    在书店开始打工后过了两周，我终于习惯了工作，能够一个人处理的工作增加了。感觉自己能派上用场，明明应该开心才对，但我的心情却十分消沉。

    说到原因是今天下午班会时，由于上原同学指名佑希担任体育祭执行委员的搭档，现在班上都认为他们两个是恋人关系。

    从现在的状况看来，就算他们两人否认是恋人关系，也不会有人相信的吧。

    ──我到底……都在做些什么呢……？

    上原同学不在意周围的人事物，一心一意地追逐着佑希。但我只是从佑希那里获得需要的东西，却不曾自己主动出击，什么都没做。

    要是佑希他对上原同学……这么一想我的胸口就好像要炸裂般地疼痛着。

    暂时集中精神整理书本之后，我能够不再去想多余的事情，心情稍微平静了下来。被书本包围着就能让心灵获得平静，这点和在图书室相同。

    「高井同学，你先停下现在正在做的退书处理，和我一起开封和清点明天要陈列到店里的书。」

    从店里回来的青木先生用手指向在后台堆积如山的书本捆包。

    「好，我知道了。」

    确认进货与清单中记载的品名与数量是否相符，客订品要分开，排放到后台的书架上。确认有没有伤到的书，确认完后要列入库存的数量。

    杂志之类的有时有附赠品，这时不能忘记确认赠品，并将书和赠品放成一组。

    「进货的数量在确认有列入店铺库存量之后，立刻就可以上架。」

    开封作业可以很快地看到新书，让人很开心。自从在书店工作之后，收到新书情报的速度与没有工作之前简直不能相比，也变得能够迅速地买到。

    「高井同学感觉很开心呢。」

    不知不觉间我露出了笑脸，看到我这个样子，青木先生好像感到欣慰地看着我。

    「我只要被书本包围着心灵就会感到平静。所以在学校时也几乎都把时间花在图书室里。」

    「我明白呢。我也是因为喜欢书才开始在这里打工，我觉得真是幸好有来这里，而且还能像这样认识高井同学呢。」

    「啊、嗯……是，谢谢……」

    这种话除了佑希以外没有其他男性对我说过，我不知道该怎么反应才好。

    「啊，抱歉，不小心说了奇怪的话了。不过我和高井同学在书的话题上聊得来，一起工作时也很开心，不小心就说出真心话了。」

    青木先生有点害羞地搔搔脸颊，一边微笑着。他的表情让我想起在图书室刚开始和我说话的佑希，让我有些难过起来。

    之后我和青木先生之间没有再交谈，两人都集中精神在工作上。

    「高井同学……这个周六你有空吗？」

    在沉默之中，青木先生开口向我询问我的行程。周六是我打工休息的日子，是要商量班表的事吗？

    「周六吗？我学校休息，也没有什么安排……怎么了？」

    「不……那个……之前跟你提过的那本小说改编成的电影，要不要一起去看呢？」

    「咦？我和青木先生两个人……是吗？」

    我还以为是要商量打工班表之类的事，没想到是邀我去看电影……而且是两个人单独一起去。青木先生是个温柔的好人，个性爽朗，我觉得一般他会被归类成型男的类别。即使如此，我没有打算和佑希以外的男性一起单独出游。

    「和我单独一起去，一定会很无聊的。」

    我不曾被男性邀约过，不太懂得该如何拒绝。

    「没那回事。高井同学和我也聊得来，才不会无聊哦！所以你不用在意那种事，好吗？」

    不清楚明白地拒绝是不是不行呢？青木先生继续追击。

    ──可是……要是佑希知道有其他男性约我，他会为我感到嫉妒吗？

    一直都是我为了上原同学而吃醋，怀着郁闷的心情。要是佑希也能感觉到相同的情绪，说不定他就会愿意看着我了。

    「……请让我考虑一下，下次打工时我再回覆你，这样好吗？」

    为了这种目的我利用了青木先生，虽然感到过意不去，但我还是决定延后回覆。

    「我知道了……我期待你会给我一个好的回答。」

    青木先生对于这种暧昧的回覆没有露出厌恶的表情，他应该真的是个好人吧。我不由得萌生罪恶感。

    ◇

    一如往常地以远山为中心，上原、冲田、相泽聚集在一起，吃完午餐后四个人围着桌子谈笑着。

    「佑希，我有话要跟你说，方便吗？」

    午休很少和远山等人在一起的高井对远山说道。

    「嗯，什么事？」

    「抱歉，不要在这里，我想在别的地方说。」

    ──不想被其他人听到的事情……会是什么事呢……？

    从高井的表情看来，远山感觉到不是什么好事情。

    「我知道了，我们到走廊去吧。」

    「好。」

    就这样远山带着高井走出了教室。

    「柚实是怎么啦？我感觉她有点没精神的样子……」

    相泽似乎也发现高井和平常的样子稍有不同。

    「美香，我去一下厕所。」

    上原对高井感到在意，谎称自己要去厕所，追在两人身后走出了教室。

    从教室飞奔而出的上原，在稍微有些距离的走廊角落发现了他们两人。为了不被发现，她藏身在转角处听着他们两人的对话。

    「高井，你有什么事？」

    大概是很难以启齿的事，远山询问之后，高井也没有马上开口。

    「那个……之前，我打工地点的男性前辈、那个……邀我这个周六……去、去看电影。为了这个，我想跟佑希商量该怎么办才好。」

    高井低着头，抬眼窥视着远山的反应。

    「那、那么……高井你是怎么回答对方的呢……？」

    「我说让我考虑一下……」

    远山闭上双眼，有一瞬间露出了烦恼的神情，然后他缓缓睁开眼，直直地看着高井。

    「……是吗……高井你没有当场就拒绝邀约的话……我觉得说不定你和他一起去看电影也不错哦，而且我觉得这也不是、我可以、多嘴的。」

    远山说得断断续续地，这么回答道。

    「咦……？佑希你……就算我和其他男生去看电影，你也没有什么想法吗……？」

    从远山口中说出意料之外的话，高井不知道这是不是他的真心话，于是追问道。

    「高井要是想看电影的话，我不能说对象是男生就不行，我没有资格……阻止你。」

    「……佑希你……真的……这么想、吗……？」

    高井找远山商量自己要和其他男生一起去看电影，她一直期待着他说不定会阻止自己，说不定会感到嫉妒。可是虽然不知道是不是出自真心的，从远山口中说出的既不是阻止，也不是嫉妒，而是可以当成『随便你』这种漠不关心的话语。

    （插图010）

    「这、这样啊……是吗……那、那么，就随便我喽……佑希你这笨蛋……」

    眼中蓄着泪水的高井这么喃喃低语着，从远山的身边跑开了。

    ──我该怎么做才好……？我有资格说：『不行，你别去』这种话吗？可是高井却希望我那么说？她是特地对我说她要和其他男生出游这件事来测试我吗？我不明白。

    藏身看着两人互动的始末，上原也和远山一样陷入了混乱。

    「远山和高井同学没有在交往吗……？」

    将两人的互动看在眼里，上原感到疑问。要是他们两个在交往的话，他应该会说「别去」才对吧？但是远山却说：『我没有资格阻止你。』

    ──我不明白……远山和高井的关系到底是？

    上原由于有太多不明白的事情而陷入混乱。

    「高井同学好可怜……」

    她一定是希望远山能够阻止她，才豁出去说出来的吧。结果不但没有被阻止，还被回以：『希望你自己决定』这种无情的回答。

    就算如此，上原也没有立场去安慰高井，说到底高井是她的情敌。

    ──但是……高井同学要是和那位男生发展得顺利的话，说不定远山就会只看着我一人了。

    觉得高井很可怜的心情，与要是高井脱队的话机会就会来到自己身上的想法互相冲突，将上原的心灵逐渐染黑。

    「啊，该回教室了……」

    上原怀着复杂的心情，回去了教室。

    上原进入教室时，远山和高井两个人都还没有回来。

    「上原同学，可以稍微说一下话吗？」

    当上原坐在自己的座位上发呆时，突然从身后传来叫她的声音。

    「远山……？什么事？」

    回来教室的远山似乎也稍微没有精神。和高井进行了那样的对话之后，这应该也是理所当然的。

    「你有听说这个周六，体育祭的委员要到学校集合的事吗？」

    「没有……我不知道。」

    「刚刚我在走廊遇到宫本老师时听她说的，但详情我并不是很清楚。」

    「是吗，这样除了接受也没其他办法了呢。」

    这正是没有人想当体育祭执行委员的理由，即使学校休假也要到校才行。当放学后的时间不足以应付长时间的讨论的话，必要时就需使用假日来确保有足够的时间可以开会。

    「远山抱歉哦。你陪我一起当委员之后，连休假都没有了。」

    指名远山的上原似乎感觉自己有责任。

    「上原同学你不用在意，是我自己要参选的。」

    「不过，你会参选是为了我吧？」

    看来远山是为了上原参选这件事，早就被发现了。

    「嗯……说不定是这样没错，但我想和上原同学一起办活动是真的，所以请你不用那么在意哦。」

    「好，谢谢你。我也是和远山在一起的话，就不需要休假了……」

    用热切视线看着远山的上原，她的表情完全就是恋爱中的少女。

    「那、那我回座位了哦。」

    上原的样子变得奇怪起来，让远山像是逃跑般地回到座位上。

    ──高井……果然没有精神呢。

    和远山说完话之后，想必是去了图书室的高井在午休即将结束之前回到了教室。虽然和往常一样面无表情，但她的心中蒙上了一层黑暗的阴影，远山和上原都看得出来。只是三个人都对这种状况束手无策，只能彼此互相守望着。

    ◆

    和佑希商量被邀请去看电影这件事的这天放学后，我走向打工地点。

    「怎么办……今天青木先生休假所以还好，但总是得回覆他的……」

    原本很开心的打工，现在去了也只感觉到忧郁。

    「但是，不好好回覆的话也不行……」

    就算佑希希望我自己做选择，答案也只有一个，所以我想好好珍惜这份心情。

    在后台开捆包的时候，午休时和佑希的对话也会掠过脑海。

    ──我和其他男生两人单独出游，佑希也不在意吗……？

    我希望佑希说他讨厌这样。就算不是恋人关系，想必佑希也会这么想的。但这些想法都只是我的一厢情愿而已。

    想到这些，我的眼泪就快溢出来了。

    ──幸好这里是后台……这种样子不能被客人看到。

    「咦？柚实你怎么了？难道你在哭吗？」

    「藤森学姊……没、没什么……」

    我被同样是打工的高中生藤森加奈子学姊看到在哭了。

    「怎么可能没什么呢！发生什么事了？我听你说。」

    藤森学姊是和我同一所高中的二年级学姊。她虽然打扮得很有辣妹风格，人却很温柔，总是挂心着我。

    「谢谢你。不过现在还在打工……」

    「是吗……我知道了。但是之后我再问你吧。我觉得就算只是说出来，心情也会变好哦。」

    「好……」

    「那我回去收银台了，要是发生什么事，要立刻跟我说哦。」

    藤森学姊感觉很担心地回到了店里。

    ──被看到了……要是不转换好心情，专心工作的话，会造成困扰的。

    多亏藤森学姊和我说话，让我稍微平静了下来。我不再想着佑希和上原同学的事情，重新开始工作。

    迎来了打烊时间后，我和藤森学姊在更衣室准备回家。

    「柚实，你已经平静了吗？」

    藤森学姊感觉很担心地探头看着我的表情。

    「嗯，我已经没事了。谢谢藤森学姊为我担心。」

    「不用客气啦。话说回家路上要不要去一下超商？我的肚子饿了，吃点什么再回家吧。」

    「好，我知道了。三十分钟左右的话我可以。」

    「OK～！那就决定了。赶快换好衣服走吧。」

    藤森学姊个性开朗，待人友善。像这么难以亲近的我，她也能这样和我交好。

    「店长，不好意思我先走了。」

    「店长，我先走啦。」

    藤森学姊就算面对店长也不改她那随和的态度，但她工作时的态度可以看出她是有好好表现敬意的。这点店长也知道，所以没多说什么。

    「好，你们两位都辛苦了。回家路上小心哦。」

    从员工专用出入口离开的我们走向附近的超商。

    「柚实习惯工作了吗？」

    「嗯，多亏藤森学姊和青木先生的细心教导，我大致上都习惯了。」

    「是吗。那你觉得可以这样持续做下去吗？这里没有同年纪的女生……我希望柚实你会照这样继续打工下去呢。」

    虽然还有其他女性员工，但大多是年纪较大的兼差家庭主妇，或是正式员工，所以藤森学姊才会希望同样是高中生的我能继续待着吧。

    「工作很开心，大家也都是好人，我也想继续做下去。」

    「太好了！柚实你在的话我也会很开心，这让我很高兴。」

    「我也觉得有藤森学姊在真是太好了。」

    「真是的，柚实你尽说些让我高兴的话耶。」

    从来没有人用这种方式对待过我，所以我觉得有来打工真的是太好了。

    我们从店里花了几分钟走到超商。买完东西的我们在停车场聊天聊得笑颜逐开。

    「柚实你不吃东西吗？」

    「我回到家还有晚饭吃。」

    现在我和姊姊轮流做饭。有打工时我就请姊姊做饭，今天姊姊应该有做饭才对。

    「藤森学姊你回家后也会吃晚饭吗？」

    「不会，我打工的日子不吃晚餐哦。太晚吃的话会胖，所以我总会在超商稍微吃点东西再回家。」

    「我也不吃晚饭比较好吗……」

    「我是太胖了才要注意，柚实你应该不用啦？」

    藤森学姊像是在舔舐着我的身体般地仔细看了看每个部位。

    「有、有哪里怪吗？」

    「没有……柚实你从腰部到臀部这个区域感觉好情色呢……」

    她说的是我安产型的身材，屁股很大吧？

    「我很在意这点耶……」

    「不、不是啦，我不是说这样不好，反而是好的吧？会让人感兴趣。」

    这种说法是在称赞我吗，我无法判断。

    「意思是说我可以感到开心吗？」

    「当然是啦，我要是男人绝对不会放开你的！」

    「是、是吗……谢谢你……？」

    虽然没办法坦率地感到开心，但藤森学姊是非常努力地在称赞自己，所以她觉得应该要坦然接受。

    「那么呢……让这么棒的柚实哭泣的到底是谁啊？是男人吗？」

    藤森学姊从欢快的气氛转为认真的神情。

    「那个是……」

    我不知道该不该说，难以判断。

    「说出来会清爽一点哦。」

    在学校发生的事，如果是没有直接关联的藤森学姊的话，跟她说应该没关系吧，我开始这样心想。不……应该说我想说给某个人听。

    「嗯……你可以听我说吗？」

    「当然啦！」

    说给别人听当然没办法解决问题。可是……一个人抱着难题，也只会陷入思考的迷宫，找不到出口。所以我想抓住些微的光芒，决定说出来。

    在超商的停车场一角，我把佑希与上原同学还有我的关系向藤森学姊诉说，将我和佑希的炮友关系省略不谈，只说他是我喜欢的人，连同青木先生邀我去看电影，我很难拒绝他的这件事也都说了。

    「啊，那就很复杂了呢。不过那位上原同学，听柚实你的描述，似乎是个优点相当多的人呢。」

    「对……她朋友很多，个性温柔且身材很好，很受欢迎，真的是个很好的人。」

    「明明是情敌，你却满是夸赞呢。」

    「对，她就是这么出色的人……」

    「虽然我没见过她所以不清楚……但柚实你也很出色哦。我觉得你一定不会输给那个叫上原同学的，只是……」

    藤森学姊一边盯着我的脸一边继续说道。

    「听你说她是体育祭的委员对吗？而且两个人同时被选上，这就对你不利了哦。」

    「对……」

    借由那个举动，一口气就让佑希与上原同学是情侣关系的这项认知，在班上扩散开来。

    ──佑希是怎么看待和上原同学传出绯闻这件事的呢？

    在她很想知道佑希的真实想法的同时，自己却不曾对他说过真心话，说不定这是她只为自己着想的关系。

    ──！

    藤森学姊突然抱住了我。

    「觉得辛苦的话，不管什么话都可以跟我说，不可以一个人烦恼哦。」

    藤森学姊一边紧抱着我，一边对我投以温柔的话语。

    「嗯，谢谢你……」

    「然后啊……你和达也的电影行程要怎么办？干脆试着约会一次看看吧？远山同学也没叫你别去，能够认识其他男生说不定也不错哦？」

    从我身上离开后，藤森学姊继续说道。

    「不了……让青木先生抱着期待我感到很过意不去……和男生两人单独出游，会被佑希误会的，我也不想这样。」

    「嗯，你说得也没错啦……不过达也人很好，我觉得他还不错，你这样太早放弃他了吧……」

    我觉得藤森学姊大概是想提议让青木先生代替佑希和我交往吧。

    「那么……要是难以拒绝的话，我有个不错的提议，能交给我来办吗？下次刚好是我们三个人一起上班吧？」

    「嗯，我记得确实是这样。」

    「我不会把事情搞砸的啦！」

    「呃、嗯……那我想就交给藤森学姊来办吧。」

    「好！交给我吧！」

    藤森学姊知道我的心意才做出的提议，想必是没问题的吧。

    今天对藤森学姊稍微倾诉之后，我有种稍稍得到救赎的感觉。

    ◇

    到了周六，这天体育祭执行委员要开会讨论，远山和上原在学校放假时来到了学校。

    「今天的会议从上午开始，午休之后下午也要继续开会呢。我睡眠不足，担心自己会不会忍不住就打瞌睡了……」

    昨天不小心熬了夜，远山几乎没怎么睡到。

    「远山，明明有重要的会议要开，你昨天都做了些什么啊？」

    在重要会议当天，听到他说睡眠不足，上原一副受不了的样子。

    「我只是一直在看书，那本书很有趣，我看到停不下来。多亏如此，我只睡了三小时。」

    「只睡三小时很辛苦耶。你可别在开会途中睡着了哦，会很丢脸的。」

    身为班级代表的委员要是睡着了，不只会成为班上的笑柄，整个班级也会被众人耻笑。

    「好，我会试着加油的。」

    「要是你快睡着了，我会叫醒你的。」

    「麻烦你了。」

    会议本身活力十足地互相交换着议论，忙得连睡着的时间都没有，让远山得以撑过了上午的会议。

    远山和上原他们在自己的教室中度过午休时间。

    「上午的讨论相当白热化呢。」

    如同上原说的，当讨论一开始时就以有经验的委员为中心展开激烈的议论。初次担任委员的远山和上原跟不上他们的速度，只能旁观进展。

    哪个班的委员要负责什么工作，选定竞技项目等等，要决定的事情堆积如山。虽然不可能今天就全部决定好，但有很多事情必须在暑假前决定好，所以下午的会议想必也会讨论得如火如荼吧。

    「我们是没有经验的人，也不可能突然要求我们提案，只能安静地听有经验的人发表意见了吧。」

    远山从第一天起就决定要配合其他人。

    「他们也在说各班级委员的工作分摊会在今天决定好哦。」

    「咦？有说过那种事吗？」

    上原会向远山确认，似乎是因为她也不记得。

    「远山……虽然你睁着眼，但难道是睡着了？」

    「我没有印象，应该是睡着了吧……」

    「下午你可要保持清醒哦？要是漏听内容可是很羞耻的。」

    上原对着光明正大睡着的远山露出受不了的表情。

    「那为了下午我稍微补个眠，请你时间到了叫我。」

    「好，我知道了……远山，要睡在我的大腿上吗？」

    上原像在跟远山开玩笑般地，拍了拍自己的大腿。

    「真的吗？那可帮了大忙啊。」

    知道上原在开玩笑，远山没有露出狼狈的神色，反而以平静的态度展现从容。

    「我、我开玩笑的。」

    「原来是开玩笑啊……真可惜。」

    「远、远山很想要的话……大腿也可以让你躺哦？」

    「好好，我睡了。」

    ──这么说起来，今天好像是高井和她打工的前辈去看电影的日子……现在，他们应该在一起吧……？

    趴在桌子上的远山在因睡意而意识朦胧时，想起了高井。

    ──感觉好讨厌哪……

    在逐渐涣散的意识中，远山边思考着这件事，边陷入了深沉的睡眠之中。

    「真是的……难得我想让你睡在大腿上耶……远山，好好睡吧。」

    上原看顾着熟睡中的远山直到午休结束。

    午休结束后，会议重新开始。下午的议题是讨论各班的工作分摊，决定好上原和远山要负责管理体育祭中会使用到的设备。

    决定好负责的工作之后，今天的会议就结束了，各班级的委员获得释放。

    「呼啊……终于结束了……」

    走出会议室的远山，边打了个大大的呵欠，边把双手往上举，伸展筋骨。

    「远山，看来下午你没睡着呢，很棒哦。」

    「因为午休有稍微睡一下。光睡那一下差异就很大了。」

    「下次你要好好睡饱来开会哦。我一直在监视远山你有没有睡着，很辛苦耶。」

    下午的会议中，每隔几分钟上原就会对远山说话，拜此所赐他才没有睡着。

    「上原同学，抱歉。下次我会注意的。」

    「因为睡着了所以没听到宣布事项，要是这样说会很羞耻耶。」

    「我会铭记在心……」

    睡眠不足的原因是出于个人私事，所以这不能当成借口。

    「那差不多该回去了吧。」

    「对呢，待在学校也没事了。」

    远山和上原为了拿东西而回到教室。

    「啊，远山，路上要不要去喝个茶再回家？」

    「嗯……也对呢……顺道去哪里喝茶吧。」

    远山稍微犹豫之后，决定答应上原的提议。

    「好！到车站前喝杯茶吧！」

    上原大概是相当开心吧，她的表情一下子明朗起来，浮现满面笑容。

    两人从学校移动到车站的期间，上原开心地找远山聊天。

    「然后，美香她啊──」

    一直单方面地找远山聊天的上原在中途停下谈话，她面向心不在焉，表现异常的远山。

    「远山你怎么了？心不在焉的……你还困吗？」

    她感觉远山的心不在这里。

    「啊、对啊……应该还有点不清醒吧……那，上原同学你刚刚说什么？」

    「都只是我单方面地找你说话而已，远山你不用在意啦。」

    之后继续走向车站的两人没有再交谈。

    远山似乎是在想着别的事情，上原如此感觉到。两人直到到达车站为止，始终都没有说话。

    「那么，在这附近找间咖啡厅进去吧？」

    穿越过住宅区后靠近车站的这一带，商店零零散散地增加了起来，上原对远山说道。

    「远山……？」

    远山没有反应，让上原面露疑惑地看向他。

    「……上原同学……我想到我还有事，今天要先回去了。真是抱歉了。」

    「咦……？」

    连上原的回答都没有听，远山就背对她，打算前往车站。

    「不要！远山不要走……」

    上原用力抓住打算离去的远山的手臂，让他停下脚步。

    「上原同学……」

    「远山……你打算要去高井同学的身边对吧……？」

    「你怎么会知道……」

    远山的样子从中途开始就变得奇怪，是因为他在想着高井，上原早就发现了。

    「之前我偷偷躲起来，听见远山和高井同学在走廊的谈话了……」

    ──被上原同学给听见了？

    远山后悔自己的粗心大意却为时已晚，被上原听见会让她更加怀疑自己和高井之间的关系的谈话了。

    「远山不喜欢其他男生和高井同学在一起对吧？所以你现在打算去阻止。」

    对于高井，他并没有阻止她和其他男人出游的资格，远山虽然嘴上这么说，但却不是他的真心话。其实他不喜欢，所以内心某个角落总是被这件事给牵挂着。

    「不过……没关系的。高井同学不会和其他男生两人单独出游的。我知道的……所以……（因为高井同学的眼中只有你。）」

    上原眼中蓄着泪水，一边断断续续地说着，拼命地想要挽留远山。

    「所以……请你别去……现在请你只看着我……」

    上原抓住远山手臂的双手力道增强，让远山感受到她绝对不希望他离开的意志。

    「我知道了……我不去了。所以……请你别哭。」

    「呜呜……呜……」

    听见远山说出这句话，上原像是再也无法忍耐般地，让蓄积在眼眶的泪水奔流出来。

    远山毫不忌惮在繁华街道中被人注视，将上原拉近，无言地紧抱着她。

    「远山……」

    到底他紧抱住上原多久的时间呢？恐怕不到三十秒吧。大概是冷静下来了，上原的眼泪终于止住了。

    「上原同学，今天就先回家吧。我会就这样直接回家的。」

    放开刚刚还紧紧拥着的上原，远山这么对她说道。

    远山认为现在彼此的心情都十分激动，两个人都无法正常思考，他觉得应该要暂时分开好好冷静下来，于是提议回家。

    「说得对呢……今天就先回家。」

    上原应该也觉得需要先整理自己的心情吧。

    「我送你到剪票口吧。」

    「好……」

    两个人使用不同的交通工具，但担心上原的远山决定送她到车站。

    「上原同学……？」

    往车站踏出步伐的远山，被上原从身后稍微碰触了手。远山回应她的动作，回握了她柔软的手。

    两个人走到车站的一路上，宛如情人般地手牵手走着。远山对着在剪票口眷恋不舍的上原说该回去了，并目送她离开。

    「那么……我也回去先睡个觉吧……」

    上原柔软的手的触感与温暖，依然残留在远山的掌心中。

    ◆

    我现在和青木先生与藤森学姊三个人一起看完电影，正准备搭车回家而走在前往车站的路上。

    事态为何会演变成这样呢，这就要说到我必须对看电影做出回覆的那天。当天的休息时间，我和青木先生待在休息室时，藤森学姊突然闯进来并这么说道：

    『柚实，这个周六，要不要一起去看电影？』

    藤森学姊假装不知道我被邀请去看电影，在青木先生面前邀请我去看同一部电影。

    『藤、藤森学姊……那个……其实青木先生也邀请我去看同一部电影耶……』

    『啊，这样啊？那我们三个人一起去看吧？达也，可以吧？和可爱的两个女高中生一起去看电影，很开心对吧？』

    三个人一起去的话就不用拒绝他了，青木先生的目的被达成了一半。

    『也、也是可以啦……那就决定了。由我来预约时间，之后会用讯息通知你们哦。』

    青木先生虽然有一瞬间变了表情，之后却没有露出不开心的样子，表现得像平常一样的友善。由于藤森学姊的机灵和青木先生的优秀人品，我的烦恼获得了解决。

    托藤森学姊的福，我不需要拒绝青木先生的邀约，去看了电影。

    由于只能预约到比较晚的播映时间，变成看完电影后就直接解散的行程。

    「那么，柚实、达也，下次打工见啦。」

    在车站前我们向搭乘不同交通工具的藤森学姊道别，我和青木先生一同前往车站。

    「青木先生，今天谢谢你帮忙做了预约还有其他许多事。」

    「不会，虽然有些偏离了原本的预定啦。」

    青木先生虽然在苦笑，但还是笑得很爽朗。

    「对、对不起……」

    这次我早就知道藤森学姊的行动，稍微有种过意不去的感觉。

    「不，高井你没有错，不必道歉哦。」

    就算事情变成这样，青木先生也不曾露出不开心的表情，他真的人很好呢，所以才更让我产生罪恶感。

    「可是……」

    「虽然偏离了预定，不过像这样最后能够两人独处，倒是跟我预想的一样呢。」

    「那是什么意思……？」

    ──虽然偏离了预定，却跟预想的一样？

    不明白他说的是什么意思，我面向青木先生。

    「高井同学，那个……你愿意和我交往吗？」

    「咦……？」

    ──他说交往……意思是指男女之间的交往吗……？

    没有任何铺陈就被这么问，我花了一点时间才理解他的意思。

    「青、青木先生……那是什么意思……」

    「就是字面上的意思，是问你愿不愿意和我交往。」

    ──这是告白吗？

    「可、可是，我跟青木先生才刚认识……」

    「其实……高井同学还是客人的时候，我就觉得你很好哦。然后借着打工一起工作之后，我得以接触到你的为人，于是更加喜欢你了。」

    「怎、怎么会……我这种人……」

    我至今能仍未对佑希说过喜欢他。所以当青木先生这么干脆地向我告白时，我无法隐藏我的惊讶，心想这是这么简单的事情吗？

    「啊，我绝不是用轻浮的态度这么说的哦，只有这点请你一定要了解。我只是不想把恋爱想得太难而已。喜欢就是喜欢。打定主意要做的话，就要立刻行动，不然会被别人抢先一步的。」

    青木先生的这番话刺痛了我的胸口。在我犹豫不决的期间，上原同学开始进驻了佑希的心。现在这种情况，有某种程度必须归咎于我的拖拖拉拉。

    「那你……觉得如何？我不会要求你立刻回覆我，可以请你思考一下回覆吗？」

    不论经过多久，我的答案只有一个。就像青木先生说的一样，拖延是没有意义的。

    「青木先生……对不起。」

    所以我立刻回答他。

    「……是吗……我可以听听理由吗？」

    青木先生虽然露出了有些悲伤的表情，但他迅速地回复原本的表情并询问理由。

    「我有……喜欢的人，所以我没办法和青木先生交往。」

    「是吗……你还没跟那位喜欢的人交往吗？」

    「……是的，还没有交往。」

    「这样的话……我应该还有机会吧？嗯，这样就足够了哦。」

    「真的很对不起……」

    「不，高井同学你不必道歉哦。这是我强加我的心意给你。我突然说这种话让你困扰了，抱歉。」

    「不会，没那回事……」

    「那么今天就在这里道别吧。别看我这样，被甩多少还是有些受伤的，我稍微在车站前四处晃晃，让心情平静下来再回家。」

    「……」

    甩掉青木先生的我无法说出任何回答。

    「下次见面时，我不会要求你要忘掉今天的事，但还是请你别在意，像平常一样对待我就行。我也会这么做的。」

    「好，我明白了。接下来我也想和青木先生好好相处。」

    「嗯，你这么说让我很开心哦……那你回家路上小心。」

    这么说完，青木先生笑着离开了。虽说如此，他自己也说他受伤了，想到他是硬挤出笑容来的，我就感到有些心痛。

    ──希望每个人都不要受伤，是不可能的……

    我说不定会害别人受伤，自己也说不定会受伤。我能做好这种觉悟吗……？

第二卷 第八话 期末考与其结果

    梅雨季还没有结束就进入了七月，远山就读的高中迎来期末考的第一天。

    三天的考试期间要考九个科目。当然，要是不及格的话，暑假就要重修和补考。

    无视到考试前都在重新翻看参考书，以及读到最后一刻的同学们，远山面对上原和冲田，兴致十足地聊着天。

    「这次有好好念书吗？佑希你总是到快要来不及时，才开始念书，我好担心啊。」

    冲田似乎很担心地看向远山。

    「这次应该也没问题吧？我已经尽人事了。」

    「佑希你明明想读书就能读得好，却总是低空飞过及格线呢。要是再努力一点，排名就能更往前的说。」

    就像冲田说的，远山的成绩不是特别好。他的成绩在班上排名中段，在学年则排名在中后段，算是普通。

    「千寻，你那是高估我了，我的实力就只有这样而已哦。」

    「是那样吗……」

    远山的自我评价并没有很低，感觉他只是控制着自己的努力程度而已。

    「我觉得远山的确没有拿出真本事呢。」

    上原和冲田似乎有着同样的想法。

    「这么说的上原同学成绩很好耶。你总是在班上名列前茅，学年排名也是相当优秀。」

    容姿端正秀丽，成绩优秀，在班上人缘又好等等，她太过完美，是耀眼到令远山无法直视的存在。

    「因为我父母亲对成绩的要求很严格啦。要是成绩下滑的话，门禁就会提早，或是要我去上补习班，我只能加油。」

    为了避免那些麻烦事，努力读书是个聪明的选择。

    「我父母在这方面就相当随便了。感觉只要我考试及格就好，不曾想过要我努力读书名列前茅呢。」

    在某种程度上，家长给予的限制和压力是必要的。

    「从这点来看，千寻你很厉害耶。」

    冲田从一年级开始，总是位于学年排名前几名。加上他品行优良，是个模范优等生。

    「因为我喜欢读书啊。」

    「喜欢读书这种事，实在难以想像啊。」

    远山不可置信地苦笑着。

    「就像佑希你喜欢看书一样，我喜欢的是读书这件事。」

    「千寻你这么说的话，很有说服力耶……」

    「的确，做喜欢的事就不会觉得辛苦呢。」

    上原似乎也对冲田的话感到信服。

    「那么要开始开班会了，请大家回到座位上。」

    班导宫本老师进入了考试前夕比往常还要安静的教室。

    「那就考试加油喽。」

    上原对两人说出加油的话，便回到了自己的座位上。

    班会结束后，期末考就开始了。远山因为面临期末考而感到紧张，莫名地在意起高井，于是他将视线转向她的座位。

    高井没有在看平常看的小说，而是翻开笔记本将注意力集中在上面，因此她没有注意到远山的视线。

    ──真难得呢……高井明明总是到考试前都还在看小说的。

    高井说不定对这次的考试没有把握呢。

    上午考完三个科目后，今天的考试就结束了。

    中午前学校就会放学，下午是自由活动，但应该没有学生会去玩吧。

    远山看见正准备要回家的高井，因为在意她考试考得如何而向她搭话。

    「高井，你考试考得怎么样？」

    「嗯，还好吧。」

    这个回答有点不置可否，高井没有对考试结果表示考得好还是考不好。所以问了也没有用，但他又没办法忍住不问，刚考完试的高中生都是这样。

    「可是，高井你到考试前的最后一刻好像都还在打工，读书方面没问题吗？」

    没错，高井到考试开始前两天为止都在打工。

    「……没问题。我有先想清楚才去、打工的。」

    虽然她说没问题，但远山感觉到她说话有点结巴。

    「是吗……那就好，不过考试期间你的打工有先请假吧？」

    「到考完为止都会请假，佑希你不用担心也没问题的。」

    「这样啊……那明天也加油哦。」

    「好……佑希你也加油，明天见。」

    高井从座位上起身，往教室的出口走去。在远山眼中看来，高井的背影没什么精神。

    ◇

    考试期间，雨也一直下着，三天的考试顺利结束后，远山趴到桌上大叫：

    「考完啦──！」

    考试结束后欢喜的喊叫声响彻整间教室。

    「佑希，辛苦你了。」

    坐在前座的冲田回过头来，神情自若地慰劳远山。

    「考试终于结束了，但千寻你的脸色丝毫没变耶。」

    教室中的学生们正用全身来表达喜悦之情，唯有冲田表现得像是平常上课刚结束一样。

    「我也因为考试结束而松了一口气哦。」

    虽然冲田看起来游刃有余，但应该还是有他自己的压力在吧。

    「远山，你考得怎么样？」

    上原跑过来远山的座位旁，说出考完试后一定会说的台词。

    「考得……跟往常一样！请你不要问了。」

    从他自己的手感来看，成绩不会有和往常不同的表现，也就是「应该没问题」的程度。

    「上原你这么问我，那你考得怎么样呢？」

    「嗯……考得应该不坏吧？的感觉。」

    上原也应该是「和往常一样地考好了」吧。

    「上原同学你总是很努力，这次肯定也没问题的。」

    冲田满面笑容地称赞有好好努力过的上原。

    「只是这次应该也赢不过冲田你吧。」

    「没那回事啦。没有看到结果以前是不会知道的。」

    那种名列前茅的人才能进行的对话，远山无法加入。

    「没错没错，接下来我要和美香一起去唱KTV，远山和冲田也来吧？」

    KTV是考完试的学生必备的行程。

    「我没什么钱，如果不是唱太久的话我还可以，千寻呢？」

    远山在金钱上不太充裕。但还是以想去玩的心情为优先，之后的事他没有考虑。

    「嗯，我也没问题哦。」

    「那么两位就确定喽。我也去问问高井同学。」

    「啊，高井由我去问吧。」

    当上原正要走向高井身边时，被远山阻止了。

    「那就交给你啦。我也去问问奥山同学和理绘。」

    最近他们也经常和奥山与小胝舛郧槁略诜叛Ш笠黄鹑ネ妗

    「高井，上原同学说要去唱KTV，你要去吗？」

    远山向正在准备回家的高井问道。

    「对不起，我等一下要去打工。」

    「咦？你今天就要去打工了吗？」

    她连考试最后一天都排了打工，让远山无法隐藏惊讶。

    「打工有那么开心吗？」

    「对，打工的前辈人很温柔，能被书本包围也很开心哦。」

    听到高井提到前辈，让远山感到有点心痛。

    「高井……你之前说过你和打工的前辈一起去看电影……」

    远山一直很在意打工地点的大学生前辈邀她去约会这件事。从走廊的事件以来他们都没有再说起这件事，所以远山不知道高井后来怎么样了。

    「佑希……电影是连同打工地点的另一个女生三个人一起去看的。」

    「是吗……太好了……」

    从高井的口中听到这件事，远山松了一口气。

    看见他的表情，高井感觉心情变得有些开心。

    ──他应该……是在嫉妒吧……？

    高井打从心底希望就是她想的这样。

    「那时间快来不及了，我走了哦。」

    「啊、好，那明天见。」

    高井没有和其他男人两人单独出游，让他感到开心，但他也对自己的嫉妒心感到可耻。

    ──我明明没有那种资格的。

    远山既喜悦又嫉妒，心情十分复杂。

    ◆

    期末考结束后，过了一周的某个夜晚，我和母亲在客厅的桌子旁面对面坐着。我和几乎没有一起用餐过的母亲，已经很久不曾像这样交谈了。

    「柚实，你的班导宫本老师有跟我联络，她说你有两个科目不及格哦？」

    在我的高中，分数低于各科目平均分数的60％以下时，会算作不及格，一旦有两个科目不及格的话，就会联络监护人。

    我本来就不擅长的数学A和化学这两个科目不及格了。

    「妈妈，对不起……」

    「理由你自己知道吗？自从你开始打工之后，回来的时间变晚，导致读书时间减少才造成的，我说得没错吧？」

    妈妈指摘的理由是正确的。但是，更根本的是我开始打工的理由。一开始我之所以会去打工是想要钱。而想要钱的理由是，我想跟佑希一起玩才需要钱。我也觉得自己因为这种理由考不及格很丢人，可是这对我来说是很重要的事。

    「对，你说得没错……」

    因为我见不到我的心灵支柱佑希，所以不管有没有打工，我说不定都没有心思读书。我就是这么依赖佑希。

    「唉……对我来说……不管柚实你去打工也好，或是交了男朋友把他叫来家里也罢，我都不觉得那些是坏事。能够多累积各种经验是好事，我想到自己的高中生时代也能明白。」

    「不过呢，」妈妈继续说道。

    「因为这些事情而怠慢读书是不行的。虽然从旁观者角度来看，我可能像是采取放任主义，不过，我一直都是为了女儿的未来在着想的，我希望你够变得幸福。」

    妈妈说不定是第一次对我说这些话。

    「所以如果你的在校成绩不好，我会骂；如果你擅自外宿的话，我会生气，也会担心的。」

    「要是这样……要是这样的话！你应该早一点跟我说的！你什么都不说，我不会懂啊……我一直以为你对我没有任何期待。所以我从以前到现在都想着至少不要给妈妈添麻烦……你到现在才跟我说这些，我不懂啊……」

    我一直都不晓得妈妈的想法，就这样度过了初中和高中的时光，直到妈妈说出了她全部想法的此时此刻为止。

    「对不起……我以为即使我不说，柚实你也能理解我。说不定是因为伶奈之前没问题，我才觉得柚实你也会没问题的。可是……柚实你不是伶奈……柚实对不起，妈妈让你感到寂寞了……对不起哦……」

    妈妈对我说了好几次对不起。

    不会被夸奖，也不会被责备，我扼杀了情感，淡漠地过着生活。

    与佑希相遇之后，我怀抱着各种感情，现在才有活着的滋味。时而开心，时而哀伤，时而嫉妒。佑希帮我开启了心扉，再也无法关上。往后从这道已被开启的心扉中，应该还会有各种感情满溢而出吧。

    此时此刻，我的心中也满溢着各种感情。一直被压抑着的感情一口气喷涌而出，我不知该如何是好。

    「不会的……我也一直没能理解妈妈你的心情，对不起……」

    「柚实你完全不需要道歉哦，全部都是我的错，要是我多跟柚实聊聊就好了。不过……幸好现在我能够了解柚实你的心情了……所以，往后我们两个人多聊聊吧。」

    这次我会考不及格是自作自受。我软弱的心依赖着佑希，招致了这种后果。

    「……妈妈，你听我说，暑假开始后立刻就有一周的重修，只要通过重修后的补考，就能打消这次的不及格。所以……在那之前我打算暂停打工，把门禁设在晚上六点，好好专心读书。」

    我必须自行负起考不及格的责任，所以必须让妈妈看到我的觉悟。

    「是吗……既然是柚实你自己的决定，那我支持你。我会跟伶奈说要她尽量负担家务的。」

    「家务我会像往常一样做好。姊姊她要找工作应该很忙，不能只让我一个人轻松。」

    「……我知道了，既然你决意如此，那就这么办吧，我会从旁守护你的。不过……要是觉得难受了，随时都可以跟我说……我已经不想再后悔一次了。」

    「谢谢妈妈。我已经……不会再忍耐了哦。」

    由于我考了不及格，才能得知妈妈的心意。虽然世上有许多难受和悲伤的事，但思考那些事的意义是很重要的，我深刻地体会到。

    ◇

    放学后，图书委员的业务告一段落，远山正在将还回来的书做归架作业。

    「佑希，我有话要说。我希望你可以一边作业一边听我说，我也会帮忙归架的。」

    刚刚还坐在老位子上的高井，趁着远山有空的时机向他说道。

    「好，我知道了。」

    自从在走廊听她说被邀请去看电影的那件事以来，他们都没机会好好谈过，这是因为彼此都觉得尴尬的关系。

    「我……期末考有两科考不及格。」

    「咦！高井你考不及格？怎么可能啊……」

    高井是成绩优秀的学生，如果是远山就算了，她竟然会考不及格，太令人意外了。

    「对，虽然很可耻，但我太拼命打工了……」

    「所以代表打工真的让你那么开心吗？」

    「没错……自从开始打工后，我发现原来这样的自己也能派上用场……虽然只是自我满足……但那对我来说十分重要……所以……好像没办法表达得很清楚……」

    高井虽然说得断断续续的，但还是持续表达自己的想法。

    「然而当我意识到时，自己已经热衷于打工之中，即使想着不读书不行，但直到考试日期近在眼前，我还是持续打工没有休息，结果就变成这样了。」

    「是吗……虽然说考不及格是不行的，但能够有热衷的事情，我觉得很好。」

    「因为有两科不及格，所以学校也联络了家长。昨天我和妈妈敞开心胸好好谈过，至今为止我以为她对我漠不关心原来是误解，我明白到原来她一直从旁守护着我。」

    高井以前曾经说过她的家人不关心她。

    「所以我决定往后都要好好地把话说开来。」

    「高井，这不是很好吗。从以前到现在你一直为这件事感到烦恼吧？」

    这样一来，高井就减少了一个依赖远山的理由。虽然她和她母亲之间的对立已经解除了，是件值得高兴的事，但远山也感到有些寂寞。

    「对，所以昨天也决定了。直到补考结束为止，我都会停止打工，门禁改成晚上六点，所以暂时有一段时间我不能和大家一起玩了。」

    「不，我觉得这样很好啊。高中并不是义务教育，需要自己负责，这种程度的限制我觉得是必要的哦。」

    「嗯。」

    「我会跟大家说的。啊……考不及格这件事还是当成秘密比较好吧？」

    「不用，不管怎样到最后还是会被知道的，所以没关系。你跟大家讲也无妨。」

    「我明白了，那我会再跟大家说。要是有我可以帮得上忙的地方，你尽管说哦。」

    「好，谢谢你。」

    「高井，加油哦。」

    ──已经是暑假了，这样暂时就没办法见到高井了……真寂寞哪。

    无法见面的期间虽然很短，但远山还是不由得地感到一丝寂寞。

第二卷 第九话 上原麻里花忍耐到极限

    放学后，虽然远山总是在图书室做着图书委员的工作，但今天的他身穿体育服，而上原穿着体育短裤配上运动外套，两人一起走向备用体育用具仓库。

    「这还是我第一次进来备用体育用具仓库呢。」

    这个仓库是用来保管平常不会用到的体育用具。远山和上原担任体育祭执行委员会的备用品负责人，为了清点备用品而踏进仓库里。

    「灰尘真多呢。」

    一进到仓库里，一股封闭的仓库特有的味道让上原皱起了眉头。

    仓库中弥漫着衣服长时间没有晒干就被放到衣橱中的臭味。

    「稍微通风一下吧。」

    「好，不然没办法长时间待在这里呢。」

    上原按下墙上的换气窗开关。

    「幸好今天还满凉爽的。假如七月待在这种没有空调的仓库，可是会把人热晕的。」

    远山穿着短袖体育服，但上原不知为何却是穿着长袖运动外套。

    「上原同学，你为什么穿运动外套呢？你的体育服呢？」

    「今天没有体育课，我忘记带体育服了。置物柜里只放着运动外套。」

    「可是很热吧。」

    这天气适合穿短袖，穿运动外套的话肯定很热吧。远山稍微有点为她担心。

    「附带一提，运动外套下我什么都没穿哦。」

    ──裸、裸体……是吗？

    远山忍不住想像了上原高高隆起的运动外套底下的样貌。

    「呃、不……不用跟我说那种情报吧？」

    「啊，不过当然有穿胸罩啦。除此之外都没穿……啊，远山？你刚刚做了色色的想像了对吧？」

    「我、我才没有！」

    他确实有一瞬间做了那种想像，但当然不能承认。

    「但你脸很红，还从我身上移开视线耶。」

    「那、那是因为有点热，脸才变红的……说这种话的上原同学你的脸也很红啊？」

    靠坐在装着篮球的篮子上的上原，双颊微微泛红。

    「有、有吗？我也有点热……」

    上原的脸更红了，她将手放到运动外套的拉炼上。

    「上、上原同学！你、你在做什么啊？」

    上原开始把运动外套的拉炼往下拉，吓得远山为了不要看而将眼睛转开。

    「远山你也是男生呢。假装把眼睛转开，却还是偷偷看着我对吧？可以让你看更多哟……？」

    从拉炼之间可以窥见充满成熟女人味的紫色胸罩。更将拉炼往下拉的话，被压制在运动外套下的上原巨大的胸部充满弹性地摇晃着，那对壮丽的双峰暴露在远山的面前。

    ──不、不管怎么说，上原同学都做得太过火了。就算是再怎么人烟稀少的仓库，这种事还是不能做的。

    「上、上原同学你把前面遮起来！这里可是学校喔！你到底是怎么了啊？」

    「远山……这间仓库很少有人来，没关系的……」

    「不、不是那个问题──」

    上原从她靠坐着的篮球篮子站起身来，抱住远山，将他推倒在堆积在他身后的软垫上。

    「呜、呜哇！」

    远山被推倒，身体依靠在堆得高高的软垫上，上原贴附上来。

    「远山……你再多看点……」

    运动外套的拉炼被往下拉，她的胸口大幅地敞开，在胸罩的挤压之下巨大的胸部挤出乳沟，在远山眼前一览无遗。

    穿着长袖的上原大概是稍微出汗了，她的胸口散发出甜美的香味，刺激着远山的大脑。

    「远山……你想摸吗？可以摸哦……」

    上原像是在挑逗着远山一般，将自己的胸部压在远山的胸膛上。

    远山拼命地和理智战斗着，但紧压上来的柔软胸部触感，与上原甜美的香味让他干脆地折服。

    「啊……」

    输给诱惑的远山隔着胸罩触摸上原的胸部。

    ──好、好大的分量啊……而且好柔软……

    那种压倒性的巨大分量与柔软度让他为之倾倒。

    ──我、我想再多摸一些！

    远山无法忍耐地将手探入胸罩之中，手指摸到了尖端的突起。

    「啊啊……远、远山……那、那里不行啦……」

    上原胸部的柔软与香味，在在刺激着远山，让他理性全失。

    「远、远山！」

    上原迅速地抓住更进一步地伸到她下半身的远山的手。

    「抱、抱歉！我得寸进尺了，抱歉。」

    伸到她下半身的手被抓住，让远山恢复了理智，他慌张地将伸进胸罩中的另一只手抽回来。

    「你、你再温柔一点……还有今天下面不可以……」

    太过兴奋导致动作变得有点粗暴的远山感到了后悔。

    她说了「今天」，可能今天是女性特有的那种日子，所以她才不想被触摸。

    「上原同学……我们停手吧，真的不能做这种事。」

    虽然失去理智的自己没有资格说这种话，但是不能再继续这样下去。

    「远山……」

    压在远山身上的上原，再次将身体贴近。上原的身体泛着红潮，那双湿润的眼睛看起来就像在渴求着什么一样。

    紧抱着远山的手臂用力一紧，上原静静地闭上眼。

    「嗯……」

    近在远山眼前，看起来很柔软的上原的嘴唇，轻轻地与自己的唇叠合。

    「嗯嗯……」

    环绕在远山背后的上原手臂加诸了力气。

    「噗啊……我们终于接吻了呢……嘿嘿。」

    上原脸上浮现恍惚的神情，再次将自己的唇叠到远山的唇上。

    就这样，直到远山与上原回过神为止，重复了好几次的亲吻。

    （插图011）

    「差不多该工作了……」

    完全忘记目的的两人大概是平静下来了，开始稍微能够冷静思考。

    「对……要是不赶紧做完的话，说不定会有人来确认呢。」

    从被她压住的远山身上离开，上原一起身就整理起凌乱的运动外套，并环顾四周。

    「数量相当多呢……接下来不快点做的话，可能会赶不上在时间内完成。」

    环视周遭的备用品，数量相当多，看见仓库内的备品数量后，上原表现出危机意识，而远山看见那些数量之后，也是和上原一样的想法。

    「那么，请上原同学帮我念清单，由我来清点数量吧。」

    「好，我知道了！」

    就这样，想起原本目的的两人，同心协力开始作业。

    远山和上原总算是在时间内把备用品确认完毕了。

    「终于结束了！」

    「上原同学辛苦你了，我们总算赶上了呢。」

    「都是多亏远山的努力哦。」

    远山由于要抬起与搬动备用品，一直劳动身体而满身大汗。

    「我只要念出清单内容和记录数量而已，努力工作的是远山哦。等等我请你喝饮料吧。」

    「啊，我流了好多汗，喉咙好干。」

    远山用带来的毛巾擦拭额头的汗。

    「那么把仓库关好就差不多该回去了。」

    远山迈步走向仓库的出口。

    「上原同学……？」

    可是，上原对此没有反应。远山回头一看，发现她正用认真的神情凝视着远山。

    「远山……我们刚刚接吻了对吧……？」

    「对……接吻了。」

    远山对于亲了她这件事并不后悔。那时他是打从心底觉得上原很惹人怜爱，才亲了她的。

    「这是……我的初吻哦……幸好对象是远山……」

    「远山你呢？我是初──啊……没事……对不起，问了奇怪的问题。抱歉哦，请你忘掉刚刚的话。」

    他感觉上原的情绪突然有些不稳定。

    「远山……你再亲我一次。」

    上原再次要求亲吻。

    「嗯……」

    远山给她一个像是轻轻碰触般的吻。

    「呵呵，我们又亲吻了呢。」

    上原大概是太开心了，才会情绪不稳定吧？

    「上原同学，差不多该走了。时间已经相当晚了，说不定真的会有其他委员过来确认的。」

    上原感觉意犹未尽，但这样会没完没了的，于是远山以说不定会被其他人撞见为由打算让这件事告一段落。

    「好，我知道了。为了不造成远山的困扰，我会好好表现的。」

    好不容易才能离开仓库的远山，锁好门之后，走向了教职员室。

    「宫本老师，我们清点完备用品了。」

    远山对坐在桌子前，正集中精神工作的宫本老师说道。

    「远山同学、上原同学，辛苦你们了。备用品的数量和清单上一致吗？」

    要是哪天要用才发现数量不够的话会很困扰的，所以必须事先确认好才行。今天远山和上原就是被交付这项工作。

    「是，有确认到数量不合的。还有一些备用品找不到，之后最好能到别间仓库确认看看。」

    「是吗……谢谢。远山同学、上原同学，你们都辛苦了。今天很晚了，你们两位回家路上要小心哦。」

    「好的，那就先告辞了。」

    「宫本老师，告辞了。」

    将钥匙交给宫本老师之后，远山和上原离开了教职员室。

    「那么，我们换好衣服就回去吧。满身大汗感觉很不舒服啊。」

    远山由于整理备用品流了相当多的汗，虽然他想冲个澡，但可惜学校没有淋浴间。

    「好，我也感觉不舒服，想换衣服，那换完衣服后在教室集合吧。」

    「知道了。」

    两人往各自的更衣室走去。

    在男生的更衣室里，远山用爽身湿巾一边擦拭身体，一边回想着在体育仓库发生的事。

    ──上原同学她非常的柔软，而且味道好好闻啊……我超兴奋的。

    远山因为太过兴奋，内裤稍微被尿道球腺液弄脏了。

    ──可是，真的亲了呢……那种状况下很难拒绝……这么说是借口吧……不能把这种话当成正当化的理由啊。

    最后还是输给欲望的远山，再次亲身感受到上原的魅力。

    「内裤脏掉了……幸好有带换穿的来……」

    因为和远山接吻而产生感觉的上原，内裤被阴道分泌液弄脏了。

    ──和远山接吻……太来劲了……我的大脑像是要融化了般，充斥着愉悦的幸福感。

    上原不断回想起接吻的事，含羞带怯地摩擦着两条大腿。

    「啊啊……可不能再把内裤弄脏了……」

    上原由于初次经验而稍微有些混乱。虽然她刚才做出那么大胆的行为，但她却觉得等等回到教室面对远山的脸时会很羞耻。

    上原回到教室后，已经先换好衣服的远山正趴在桌面上。

    「远山，久等──咦，在睡觉吗？」

    靠近远山之后，上原在他耳边轻声问道，但他没有反应。看来似乎是完全睡熟了。

    「他搬动那么大的备用品，很消耗体力呢，他大概累了吧。」

    上原坐在远山前方座位把身体往后转，盯着远山睡着的侧脸看。

    和远山亲吻是她梦寐以求的。上原内心再次涌现「我竟然做了这么大胆的事」的羞耻感。每天都在学校见面，也约过会；挽过手，也牵过手。所以她已经到达忍耐的极限了。追求喜欢的对象是天经地义的事，所以上原不觉得后悔。接下来不管遭遇怎么样的困难，她都完全不打算放弃。

    「远山，我好喜欢你。」

    上原在远山耳边小声喃喃说道。

    「你应该听不到吧……」

    其实是希望他能听见的，她有些害羞地做了个鬼脸。

    当远山醒过来时，上原已经在同一张桌子上侧着脸睡着了。

    「咦……上原同学睡着了……？」

    ──我们两个人都不小心睡着了吗？

    确认时钟，远山仅仅睡了十分钟，所以上原睡着之后应该也才没过多久吧？

    ──要叫醒她吗？

    他们两个不能像这样一直待在教室里。

    「上原同──」

    当远山打算叫醒她而出声的那瞬间，上原形状优美的唇稍微开启了。

    「远山……」

    上原在睡梦中小声地说出远山的姓名。

    ──她到底是做了什么样的梦呢？

    被叫出自己的名字，远山感觉心情有些害羞。

    ──再让她睡一下吧。

    远山想再多看一下上原可爱的睡脸，于是稍微延后了回家的时间。

    「上原同学起来了。」

    距远山醒来已经过了十分钟，为了唤醒上原而叫了她。

    「上原同学。」

    「……嗯……远山……？」

    上原微微睁开了眼。

    「该回家了哦。」

    「咦……？难道我……睡着了？」

    「对，大概睡了十分钟吧？」

    「原来如此……我……有说什么奇怪的话吗……？」

    大概还记得自己作了梦，她向远山问道。

    「没、没有，我记得你没有说什么话哦。」

    ──其实有说梦话，但还是保持沉默吧。

    「是吗……现在几点……？」

    看来上原似乎睡昏了头，意识没有很清楚。

    「呃……快要六点了哦。」

    「……六点？已经这么晚了吗……不赶快回家不行呢。」

    「对，差不多应该快要被赶出教室了，在事情变得麻烦前出去吧。」

    「好，在那之前我去一下厕所。」

    大概是要整理服仪吧，上原去了厕所。

    「远山同学？你怎么还在？」

    应该是来巡逻的宫本老师往教室里探出了头。

    「对不起，我不小心稍微睡着了。」

    「到了六点就要离开教室哦。」

    「现在上原同学去了厕所，我可以等她一下吗？」

    「那就没办法了呢，等上原同学回来之后，要马上回家哦。」

    「好，我明白了。」

    宫本老师告诫了这句话后便离开了教室。

    「远山，久等了。」

    「刚刚宫本老师说要我们赶快回家，走吧。」

    「抱歉，害你被骂了吗？」

    感觉很过意不去的上原，将双手在面前合十。

    「没有，我没事，只是被告诫而已。」

    「那就好。」

    两人急忙地走出教室，在鞋柜区换好室外鞋之后，就离开了学校。

    离开学校之后，稍微走一段路到达丁字路口，远山和上原回家的方向就不同了，今天要在此道别。

    「上原同学，那么今天辛苦你了，明天见。」

    「嗯……」

    上原似乎有些没有精神，应该是还残存些睡意吧？

    「上原同学，你怎么了？」

    「今天好开心呢……而且感觉非常美妙……」

    应该是亲吻的余韵还残留在身体中，上原以炙热的视线看着远山。

    初尝恋爱的上原对于情绪的转换，似乎还不是很流畅。

    关于这一点，远山早已习惯了，所以转换速度也很快。

    「你说得对……能够和你在一起我很开心哦。」

    「我说……远山……你再亲我一次。」

    上原大概是完全成为远山的俘虏了，她变得不在意身在何处，也不在意他人目光地寻求着远山了。

    「上、上原同学，这里可是学校附近哦。不知道会被谁给看到……」

    「不行吗……？」

    上原湿润双眼，抬眼看着他并恳求着。看见她那样的表情，远山也觉得很难拒绝，但他还是狠下心拒绝了她。

    「等下次两人单独相处时……好吗。」

    明知不能说出这种让她期待的话，但他无法冷淡对待上原的好感。

    「好……我知道了……一定哦，我们约好了哦。」

    上原虽然不情愿但还是接受了。

    「好，我和你约定。所以今天就回家吧。」

    远山和上原两个人就这样逐渐陷进了泥沼之中。

    「那远山再见，路上小心哦。」

    「上原同学你也路上小心。」

    然后两人往相反方向走去。

    「呼……她终于愿意回家了……」

    远山一边往回家路上走，一边不断担心着上原往后会不会失控。

第二卷 第十话 读书会与礼物

    与梅雨宣告结束的同时，远山就读的高中直接进入了暑假。

    自从升上二年级以来，发生了太多事导致心灵没有好好休息的远山，终于能够一个人休闲地看书了，但没开心多久，暑假第一天他就被高井的姊姊伶奈给叫出来，正走在前往购物中心的路上。

    ──为什么暑假刚开始就这样……我还以为可以开始看累积的书了说。

    被伶奈叫出来的理由是她传讯息来说，快接近她妹妹的生日了，要他帮忙挑选礼物。

    ──不过，既然她说是要挑选给高井的礼物，那就没有理由拒绝了。我也想送她礼物，这样也可以一起挑选。

    由于也包含这种理由，远山决定接受伶奈的邀约。

    到达集合地点的车站前，远山在人群中寻找伶奈。

    ──找到了！

    伶奈是个美人，加上身材很好，所以相当显眼。就算从远方看过去也能够立刻找到她。

    「姊姊，让你久等了。」

    伶奈身穿浅米色宽裤，配上从肩膀到袖口都能透视的白色女用上衣，脚上是一双白色高跟凉鞋，展现简洁的时尚穿搭。

    正因为她是大学生才显出成熟的魅力。和远山站在一起，看来就像是美人姊姊与不起眼的弟弟吧。

    「远山同学，我等你好久了。竟然让我这样的美女等你，你真是个罪孽深重的男人呢。」

    和之前一样，像是在演戏般的台词听起来很故意。

    「集合时间还没到耶。」

    一旦配合这种类型的人，她就会得寸进尺，直接且冷淡的对应才是正解。

    「远山同学你真是的，还是老样子，不会助兴呢。」

    「一旦配合姊姊你，感觉就像被控制了一样，我不喜欢。」

    「什么控制啦，真难听。我只是想要开心一点而已。」

    「今天谢谢你邀请我。多亏有你，我才没有错过高井的生日。」

    虽然对方是个难缠的人，但他今天对她的感谢之情没有改变，在这点上必须对她表示敬意。

    「远山同学和我之间是什么关系啊，不用在意啦。」

    「姊姊你和我之间是什么关系？」

    「你是我妹妹的男朋友，所以是像家人一样的关系喽。」

    伶奈对她妹妹与远山的关系理解得并不正确，所以她会这么认为也是很正常的。

    远山对于被当成是高井的恋人而感到胸口作痛，罪恶感让他沉默不语。

    「哎呀？你不说话，你不是她的男朋友吗？」

    「不……没、没那种事。」

    伶奈的观察很敏锐。说不定，她早就发现远山和高井之间不是普通恋人的关系了。

    「你怎么好像没自信呢……不过应该有许多内情吧，我就不追问了。」

    伶奈的观察果然很敏锐。而不会追问更多这一点，也是她的优点。她确实认知到每个人都有自己的状况，并依据此原则来与他人接触。

    「那差不多也该去买东西了。Let's go！」

    ──Let's go……果然我还是一样不懂让姊姊起劲的点耶。

    「好了，远山同学也Let's go～」

    ──是要我也说吗……？

    「Let、Let's go……」

    ──莫、莫名羞耻……

    「很好，你说得很棒。」

    果然，不管再怎么抵抗，都还是会被伶奈控制。远山觉得伶奈真是个未来不堪设想的大人物。

    踏进购物中心的两人，一边信步闲晃着，一边挑选高井的生日礼物。

    「远山同学你要买什么呢？」

    「关于这点我想找姊姊商量。」

    说起来高井的兴趣，他只知道读书一项而已。

    「那必须是你自己选的东西，柚实才会觉得开心啊。」

    「我只想得到高井的兴趣是看书而已……因为我没送过女生礼物，所以不知道什么样的东西比较好。」

    「那我就给个提示吧，摄影也是柚实的兴趣哦。」

    「啊！这么说起来，以前她曾经让我看过她的数位相机！」

    虽然远山完全忘记了，但他好像想起了什么，拿出手机开始搜寻。

    「嗯，有提示成功了吗？」

    「是的，很值得参考，谢谢你。等等可以请你陪我到家电量贩店吗？」

    这间购物中心里也有进驻家电量贩店。

    「哦哦，你决定得那么快吗？我都还没决定好要送什么耶？」

    还以为伶奈姊姊早就决定好要送什么了，原来她还没想好。

    「我还以为姊姊你早就决定好要送什么了。」

    「这种东西还是要一边逛街一边决定会比较开心啊。」

    「啊，我了解那种心情。」

    远山回想起陪高井和上原买东西时的情景，他知道就算不买东西，光是逛逛也会很开心。

    「哦，远山同学你了解吗？不愧是受欢迎的男生，果然不一样呢。」

    「这、这和受不受欢迎没关系啦。」

    「没那回事哦。只要聚在一起就会觉得开心，这点以伴侣来说是很重要的哦。你不会想要和感觉很无聊或是很烦躁的对象约会对吧。」

    「确实是……」

    「所以光是一起散步就能乐在其中的话，那是最棒的伴侣了啊。这一点，远山同学和我感觉就很合拍吧？」

    「等、等等啊姊姊！你不要说那种话啦！」

    伶奈挽起了远山的手臂。

    「机会难得，今天就当成在约会，开心一下吧？」

    「为什么会变成那样啊！」

    伶奈的行动一贯地超越常轨，令人无法理解。

    「当成那样的话，远山同学也很开心吧？」

    伶奈拥有能与上原匹敌的胸围。靠在手臂上的柔软触感让远山不觉得反感……反而有些开心，这是可悲的男人本性。

    「真是的……我知道了啦。」

    远山知道她不是会乖乖听话的人，只好放弃。最后又是被迫照着伶奈的想法去做了。

    远山和伶奈维持着手挽手的姿势，开心地逛着购物中心。远山看来已经完全放弃，接受了这个状况。

    「那姊姊你要买什么当礼物呢？」

    「是呢……好像没有什么灵光一闪的想法呢。」

    逛了好几家生活杂货铺和时装店，却没能找到伶奈能够看上眼的物品。

    「咦？是远山和──伶奈姊姊？」

    远山突然被叫了一声，他回头看，站在那里的是眼熟的双马尾女孩。

    「相、相泽同学？」

    「哎呀？这不是美香吗，好久不见了呢。」

    叫住两人的是相泽。

    「伶奈姊姊，好久不见，话说你今天怎么会和远山在这里？」

    相泽对着和伶奈手挽手的远山投以蔑视的眼神。这应该是误会了什么的视线。

    「今天我是和远山同学约会哦。」

    「伶、伶奈姊姊，请你不要说不负责任的话！这不是害她误会了吗？」

    「远山……你不管对象是谁都下手吗……？」

    不要相信她，远山很想开口这么说。

    「远山同学，原来你到处对女孩子出手的吗？」

    「没、没有啊！我怎么可能、做那种事……？」

    远山大概是有点被说中了，他反驳得很含糊不清。

    「今天我们是来买柚实的生日礼物的。」

    好不容易伶奈才说出了真相，让远山松了一口气。

    「啊，原来是那样啊。我也是来买柚实的生日礼物的。」

    「哎呀，那真是巧遇呢……反正都要买，美香你就和我们一起买吧？」

    「说得也是……我明白了，那就请让我同行吧。」

    借由相泽一起陪着买东西，远山得以回避和伶奈两人单独相处的状况，他很感谢她。

    「太好了！那就走吧。」

    相泽加入买东西的行列，这三个人的组合令人觉得新鲜。

    「话说……伶奈姊姊你要挽着远山的手到什么时候？」

    相泽向伶奈提出合乎常理的疑问。

    「哎呀？美香你也想和远山同学手挽手吗？」

    「才、才不是！我完全不想和远山手挽手！」

    相泽斩钉截铁地说道，远山因此多少感到有些受伤。

    「美香，看来远山同学不是你喜欢的类型呢。」

    「嗯，是啊。」

    「当面被这么斩钉截铁地说，多少有些打击人耶。」

    「远山同学你真奢侈呢。不是已经有柚实和麻里花了吗？」

    伶奈那句话让远山和相泽都沉默了。

    「哎呀？这件事是禁忌吗？呵呵。」

    伶奈明知是不能说的禁句但还是说出来了，不论远山或相泽都知道她是故意的。她似乎是借由他们的反应来确认某些事情。

    「要是姊姊你的礼物还没决定好的话，可以先去买我的吗？」

    光是站在这里聊天也解决不了事情，远山下定决心要赶紧买完就回家。

    「你说要去家电量贩店是吗？就在那里而已，我们走吧。美香你也可以吗？」

    「好，没问题。」

    远山一行三人往家电量贩店移动。

    「那远山你打算送柚实什么礼物呢？」

    相泽似乎对远山打算送什么感到在意。

    「嗯，我打算送这个。」

    远山走向相机贩售区。

    「手腕挂绳？」

    看见是数位相机用的手腕挂绳，相泽歪头感到疑惑。相泽应该不知道高井的兴趣是摄影吧。

    「高井的兴趣是摄影喔，之前她曾经让我看过。」

    远山回想起以前去高井房间时的事情，向相泽说明。

    「原来如此啊……我还是不了解柚实呢……」

    不知道高井的兴趣这件事，似乎让相泽稍微受到了打击。

    「你不需要那么沮丧啦美香，我想摄影的事只有家人才知道哦。不过，你为了柚实而感到沮丧，让姊姊我好开心！」

    这么说完，伶奈怜爱地抱紧了相泽。

    「等、等等啊，伶奈姊姊──」

    身高不高的相泽被紧抱住时，她的脸正好埋在伶奈的胸部中。

    「伶、伶奈姊姊，我好痛苦！」

    「抱歉，美香你太可爱了，不小心就……」

    「远、远山！这个人是怎样啊？」

    再次认知到伶奈的距离感果然很奇怪。而相泽突然被紧抱住，面露惊慌之色。

    「嗯，她就是这样的人啊。我从刚刚开始就一直被玩弄在她的股掌之中……相泽同学你也放弃抵抗吧。」

    伶奈不知道有没有在听远山说话，她嘴里说着：「美香好小好可爱。」

    「好……我知道了。我放弃……」

    好不容易才被伶奈放开的相泽和远山两个人一起对伶奈投以蔑视的目光。

    三人到处逛过各种店铺，远山在家电量贩店买了礼物，相泽似乎也决定好要送什么，伶奈参考远山给的意见后也买好了，所有人要买的东西都买齐了。

    「这样我们三个人都买好了，感觉也累了，就到咖啡厅休息一下吧。而且我也有话要对你们两人说。」

    伶奈少见地用认真神情提出请求，远山和相泽没有拒绝的余地。

    进入咖啡厅的三人被带到座位上。

    「这次由我请客，你们两个可以点喜欢的东西哦。」

    伶奈一边把菜单递给两人，一边说道。

    「之前也被你请过，多不好意思啊。这点钱我自己付就好。」

    「伶奈姊姊，对啊。我有在打工所以没关系的。」

    远山和相泽都向伶奈表示要自己付帐。

    「不用啦，你们不用跟年长的人客气哦？而且，今天你们陪我来买柚实的生日礼物，就当成这件事的谢礼。」

    「既然你这么说……我知道了……今天就承蒙招待了。」

    「对远山同学来说，是谢谢你今天给我买礼物的建议哦。」

    「伶奈姊姊，谢谢你。」

    「对美香来说，是谢谢你平常愿意和柚实交好哦。」

    「不，没那回事……我才要感谢柚实愿意和我交好。」

    伶奈对远山和相泽两人说出感谢的话语。

    「那么，姊姊你想对我们说的是什么事呢？」

    「远山同学你应该知道柚实因为不及格要重修的事吧？」

    「知道，她本人有告诉我。」

    「美香你呢？」

    「我有从远山那里听说。」

    「是吗……那就容易进入正题了，我想请两位帮助柚实的学业。」

    「是要我们教高井吗？」

    成绩并没有特别优异的远山稍微有点不安。

    「嗯……也包括那件事啦，柚实最近看起来相当集中精神念书，要是有朋友和她一起开读书会的话，我想她应该可以纾解一下心情吧。」

    「如果是这件事的话……我很乐意帮忙。加上也买好柚实的生日礼物了，不然就以召开读书会为借口，来办生日惊喜派对如何？」

    相泽的提议正好适合把今天买的生日礼物送出去。

    「那样很好！可以拜托美香吗？」

    远山也觉得这是个好点子。

    「好！请交给我来办！我会去跟麻里花，还有另一位交情也很好，叫做冲田的同班同学打声招呼的。」

    「麻里花如果也能来，姊姊我也会很开心的！」

    观察伶奈的言行举止后，在远山眼中看来她是个很为妹妹着想的姊姊。高井和伶奈之间，单纯只是互相错过了彼此，高井应该只是对伶奈有所误会而已吧，远山如此感受到。

    就这样，由于相泽的提案，就决定要在高井的生日那天举办读书会与惊喜庆生会了。

    ◇

    读书会当天，远山、相泽、冲田三人在距离高井家最近的车站集合了。相泽虽然有邀请上原，但听说她这天有别的事不能来，所以拒绝了。

    「上原同学不能来好可惜哦，我好想和她一起办庆生会啊……」

    冲田似乎是打从心底感到失落。冲田是个表里如一的人，他是真心这么想的。

    「有事的话就没办法了呢，相泽同学，对吧？」

    与高井、上原两人之间有着千丝万缕的关系的当事人远山大概是不太想碰触这个话题吧，他把话丢给相泽接。

    「对、对啊……反正暑假很长，不论何时都能聚会的哦。」

    相泽多少知道一点高井与上原的事情，所以她体贴地不要太深入碰触这个话题。

    「不过，今天千寻你能来真是太好了。我和相泽同学没办法教人读书的。」

    「为什么把我也包含在内？我的成绩可是比远山好的哦。」

    被拿来和远山相提并论，相泽不满地鼓起脸颊，露出闹别扭的样子。

    「可是相泽同学你的成绩与高井相比，名次比较落后吧？」

    「那、那是没错啦……但名次不代表一切啊！你懂吗？」

    相泽被远山吐槽，反而恼羞成怒。

    「没关系啦，我也不知道自己能不能好好教高井同学啊。请佑希和相泽同学也从旁协助吧。」

    不愧是冲田，他也不忘要关照这两人，让吵嘴圆满结束。

    三人一边聊天一边走向高井家，他们忘记时间的流逝，转眼间就到达了。

    「这里就是柚实的家……我还是第一次来。」

    「相泽同学，你说你是第一次来高井她家吗？」

    相泽平常就和高井相处得很好，远山还以为她来过高井家了，因此有些意外。

    「柚实几乎不谈她私人的事呢。」

    「的确我从没听高井同学谈过她家人呢。佑希和相泽同学你们有见过她姊姊了吧？」

    「伶奈姊姊她……嗯，虽然我想吐槽她的很多事迹，但她基本上是个好人啦。」

    「确实是个好人……应该啦？」

    「听你们两个的描述，我还是想像不出她是怎么样的人耶？」

    相泽和远山不置褒贬的评价让冲田歪头表示疑惑。

    「千寻……等你见到她就知道了……」

    「对……就像远山说的，等你见到她就知道了……」

    远山和相泽一起望向远方。

    「我开始有点害怕见到她了……」

    冲田今天是第一次与伶奈见面。远山和相泽其实偷偷地期待这场会面。

    远山按下玄关的对讲机，不一会儿高井就从玄关探出脸来。

    当然他们有事先联络过今天要开读书会了，但庆生会是秘密。

    「相泽同学……冲田同学，今天谢谢你们特地过来。对佑希也很抱歉呢……给你添麻烦了。」

    「高井同学，没那回事啦。要是有不懂的地方都可以问我哦。我和相泽同学及佑希会尽可能地协助你。」

    面对似乎感到很过意不去的高井，冲田脸上浮现满面笑容。光是看到这样的表情，心灵就会获得治愈。

    「冲田同学，谢谢你。今天要麻烦你了。」

    「好，交给我吧！」

    不知为何今天冲田特别地鼓足干劲。读书只要交给冲田就能够放心，这么一想，远山感觉心情变得稍微放松起来。

    「大家进来吧。」

    被高井招呼着，三人踏进了高井的家中。

    「打扰了──」

    相泽走在最前面进入了玄关，然后接着冲田。

    「美香，欢迎你来！我等你好久了！」

    在里头等着的伶奈突然抱住了相泽。

    「等、等等啊伶奈姊姊，请你不要这样！」

    伶奈让手脚胡乱挥舞的相泽埋首在她那丰满的胸部上，并看向远山。

    「远山同学，也欢迎你。今天谢谢你来哦。」

    在伶奈向远山打招呼的期间，相泽依然没有被放开。

    「姊姊……你还是老样子呢……」

    「佑、佑希……这个人就是高井同学的姊姊……吗？」

    冲田害怕地向远山询问道。

    「对，没错哦。她就是高井的姊姊，叫做伶奈姊姊哦。」

    相泽被捕捉住的情景，让冲田受到了震撼。

    「那、那个……我是高井同学的同学，我叫做冲田千寻，请多多指教。」

    「千寻同学？你好可爱！啊，对男生说这种话应该很失礼吧……不过，千寻同学你好可爱啊，是姊姊喜欢的类型！」

    如同远山预想的，伶奈第一眼看到冲田就很喜欢他。远山开始觉得伶奈应该是每个人都好吧。

    冲田的登场终于让相泽获得释放。伶奈原本想改成抱住冲田，但他在千钧一发之际躲到远山的身后，从而逃过一劫。

    「哎呀～千寻同学你别逃嘛！」

    「等、等等啊姊姊！这样很羞耻的，你住手啦！」

    高井高声制止伶奈的奇异举动。

    「相泽同学、冲田同学，我替我姊姊道歉。我姊姊有点怪怪的。」

    高井对伶奈的态度不太一样，她这种表现让远山有种既视感。经过思考到底是什么感觉后，远山想起了妹妹菜希，于是理解了。

    「高井同学的姊姊，感觉是个厉害人物啊……」

    就连冲田都对她的行为感到傻眼了。

    「你懂了吧？我和相泽之前说的事。」

    「嗯，我懂了。伶奈姊姊很可怕……」

    伶奈在冲田心中似乎成了可怕的存在。

    从伶奈手中获得释放的三人，被带到了高井的房间。

    「房间有点乱，请进。」

    睽违已久又能踏进高井的房间，还是老样子东西不多，只有大量的书本而已。

    「柚实的房间果然有很多书呢。」

    「请不要看得太仔细，我会害羞的……」

    高井对于被朋友踏进自己的房间这件事，似乎感到有些羞耻。

    「今天很可惜上原同学没办法来呢，我会连同她的份一起努力的！」

    对于难以开口说出上原不能来这件事的远山和相泽来说，代替他们向高井传达的冲田令人感谢。

    「今天我们也不是来玩的，差不多该开始读书才行了呢。」

    相泽的这句话开启了读书会。

    读书会是以冲田为中心来教高井考不及格的科目，远山和相泽从旁协助的形式来进行的。

    然后在四人的集中力开始涣散时，传来了敲门声。

    「请进。」

    高井回答后，伶奈端着盛有饮料和点心的托盘推门而入。

    「你们差不多也该休息一下了？我泡了红茶。」

    一旦伶奈进入房间，就要改为举办庆生会，这是事先讨论好的。

    「来，整理桌面吧。」

    整理好参考书之后，伶奈在桌面上排放茶杯。

    「怎么样？读书进度还顺利吗？」

    就算是伶奈，也不会在这里开恶劣的玩笑。她似乎也是会看场合的。

    「嗯，冲田同学和相泽同学说明得很好懂。」

    远山几乎只是在旁边看，完全都交给了冲田与相泽。

    「远山只是在旁边看呢。」

    「唉，真是惭愧……」

    为了这种时刻，还是再更认真读书好了，远山在心中决定。

    「是吗……远山同学要再加油才行呢。」

    伶奈用温柔的表情看向远山。这应该是伶奈真实的面貌吧，远山开始这么心想。

    远山和相泽交换了个眼色。

    「柚实，祝你生日快乐！」

    相泽迅速拿出拉炮，趁着高井不备拉响它。配合着她的动作，远山和冲田也拉响了拉炮。

    「咦？什么？」

    由于太过突然，高井的思考似乎跟不上事态的发展。她应该没想过大家会帮她庆祝生日吧。

    「柚实……祝你生日快乐，这是礼物。」

    相泽最先把和远山他们一起买的礼物递给高井。

    「相泽同学，谢谢你……我可以打开吗？」

    「当然可以。」

    「哇，好可爱……」

    相泽送她的是手巾。

    「相泽同学……谢谢。我会珍惜使用的……」

    在这个时候，高井的内心已经充满喜悦与感动了。

    「高井同学，祝你生日快乐。」

    接在相泽之后，冲田递出了礼物。

    「高井同学，不知道你会不会喜欢……请你打开看看吧。」

    冲田的礼物是书签套组。

    「高井同学你会看很多书，书签再怎么多也不够用吧。」

    「冲田同学，谢谢你……我会爱惜使用的……」

    突然的惊喜，让高井的眼中噙着泪水，几乎就要滴下来。

    终于最后轮到远山了。

    「高井……祝你生日快乐。虽然很烦恼不知道挑什么礼物才好，还是请你收下。」

    远山将包装好的礼物亲手交给高井。

    「佑希……谢谢你……我可以打开吗？」

    「嗯……我想你应该会喜欢。」

    虽然没有根据，远山有自信高井会喜欢礼物。

    「手腕挂绳……？」

    小心翼翼地拆开包装，看到拿出来的物品后，高井小声喃喃道。

    「对，这是相机用的手腕挂绳哦。我想到高井你的数位相机没有手腕挂绳，又发现这个满好看的……你觉得怎么样？」

    「我好开心……」

    「高、高井？」

    高井开始扑簌簌地流下眼泪。因为太过感动，她无法再忍住泪水。

    「啊，远山同学惹哭柚实了。」

    伶奈打趣着远山，那不是恶作剧的感觉，而是看见令人欣慰的光景之后，自然脱口而出的话语。

    「高、高井……你也用不着哭啊……」

    被高井这么一哭，远山只能手足无措，不知道该怎么办才好。

    「这种时候只要紧抱住她就好了哦。远山同学，姊姊允许你这么做，你试试吧？」

    虽然伶奈还是老样子地开着玩笑，但远山也知道她是为了缓和气氛，才这么说的。

    「不，姊姊擅自允许他人碰触妹妹的身体，这可不行吧……」

    就算姊姊允许，但他当然不可能当着大家的面抱住她。

    「远山不行的话，由我来抱。」

    相泽主动报名，紧抱住高井。

    「柚实别哭，难得你长得这么可爱会浪费的。来，用我送你的手巾擦擦眼泪吧。」

    相泽温柔地紧抱着高井。

    「难得相泽同学送我的手巾，这样用才会浪费啊……」

    高井大概是不想弄脏手巾吧？

    「就是要用在这种时候啊，你别在意……」

    相泽拿出手巾，开始擦拭高井的眼泪。

    「相泽同学，谢谢你……」

    高井接下相泽送的手巾，擦掉眼泪。

    「哎呀，真是美好的景象呢，姊姊都要流泪了。」

    仔细打量总是开着玩笑的伶奈，远山看到她的眼睛湿润。说不定伶奈是借着开玩笑来忍住泪水的吧。

    在庆生会上送交礼物之后，并不适合继续读书。

    等到高井停止哭泣，平静下来的时间点，读书会到此结束，三人打算离开高井家而走向玄关。

    「今天多谢大家了。我想柚实也过了一个很棒的庆生会，柚实，对吧？」

    「对，今天谢谢大家。这是第一次有人像这样帮我庆生，我太开心了才会忍不住掉眼泪，好害羞啊……」

    远山还是第一次看到高井像这样真情流露，由此可知她平常总是压抑着感情吧。

    「柚实，我们要回去了。之后就拜托伶奈姊姊了。」

    「美香，之后我们姊妹俩会继续庆生的，你放心。」

    如果是现在的伶奈，应该能温柔地对待高井吧，感觉可以安心地交给她。

    「伶奈姊姊，今天很谢谢你。我们告辞了。」

    「千寻同学也偶尔再来玩吧，或者和姊姊一起出去玩也可以哦。」

    「我、我就不必了……」

    冲田大概是感受到背后有股恶寒，拒绝了伶奈的提议。

    「千寻同学真是个冤家～」

    ──怎么又有种既视感……

    在远山眼中，伶奈的身影和他妹妹菜希重叠了。该不会伶奈的精神年龄是初中生级别吗？远山有一瞬间这么思考，但还是决定保持沉默。

    「佑希，今天谢谢你帮我庆生，我很开心。」

    高井可能以为是远山提议要办庆生会的。

    「读书会是姊姊提出的哦，她说为了高井你，希望大家参加。」

    所以远山无视伶奈，将实情告知高井。

    「姊姊……」

    高井似乎有些惊讶，而将视线转向伶奈。但伶奈却是一副若无其事的表情。

    「那我们就回家了。谢谢今天的招待。」

    远山替大家做了最后的告别。

    「远山同学，柚实就拜托你照顾了。」

    伶奈用认真的神情定睛看着远山的眼睛。她说的可能是以恋人的立场，也可能是以朋友的立场，这点远山无从得知。

    「好，我知道了。」

    所以远山只能回她这句话，他不清楚高井和伶奈会怎么理解。

    「告辞了。」

    远山一行三人最后留下这句话，便离开了高井家。

    远山他们回去之后，在回归安静的客厅里，伶奈与高井正坐在沙发上交谈着。

    「大家都是好孩子，柚实受到很多朋友的帮助呢。」

    「对……我也这么觉得。」

    「有重视柚实的朋友在，我也能安心了。等妈妈回来之后，我要向她报告柚实哭过的事哦。」

    伶奈故意用坏心眼的说法。

    「真是的，对妈妈要保密啦。」

    「啊，好啦好啦。不过，如果妈妈听到有朋友来帮你庆生，她一定会很开心的，所以由柚实你去跟她说吧。」

    「好，我知道了……」

    高井和她妈妈在最近终于理解了彼此的心意，关系变得融洽。所以要是让她听到柚实的开心事，想必她会很开心吧。

    「柚实，这是我送你的礼物。」

    伶奈将包装好的小型细长盒子交给了高井。

    「姊姊……谢谢你……我可以打开吗？」

    「请开吧。」

    解开缎带、拆掉包装纸并打开箱子后，里头放着的是颜色不同的两支笔。

    「好美……这是……施华洛夫奇的原子笔？」

    「对，成对的笔。然后……有一支是我的……」

    伶奈从两支笔之中拿出了一支是自己要用的笔。

    「这样我和柚实就是成对的哦。」

    伶奈单手握着笔，并露出柔美的微笑。

    「今天谢谢你帮我召开读书会……」

    「我重要的妹妹这么辛苦，为了让你打起精神，我只是稍微提供一点帮助罢了。」

    「我……一直对姊姊的存在感到自卑……」

    高井结结巴巴地诉说自己至今一直隐藏着的心情，而伶奈则是默默地听着。

    「从小姊姊就很开朗又受到大家欢迎，周遭总是围绕着许多朋友。我觉得我小时候想要当好朋友的对象，都被姊姊给抢走了。我暗自羡慕着开朗的姊姊。」

    高井将以前曾向远山说过的事，也向伶奈诉说，她稍微低下头后又继续说道：

    「即使进入初中，我依然觉得妈妈对我毫不关心，一直觉得自己的存在到底算什么。在这样的想法下生活着，我真的渐渐变成像是空气般的存在了。」

    伶奈没有插嘴，继续倾听着高井说话。

    「进入高中后，这种情况也暂时都没有改变……但上了二年级我遇见了佑希。他发现了图书室中宛如空气般存在的我……那真的让我好开心……」

    「这对笔也是远山同学选的哦，他说和柚实拿成对的笔，你肯定会很开心的。他是个好孩子呢，我也明白柚实为什么会喜欢他了。」

    至今一直默默倾听的伶奈，说到远山时才开口。

    「这是佑希选的……」

    高井盯着手中的笔，并且露出了微笑。她大概是从原子笔上看见远山的影子了吧。

    「今天麻里花没有来，柚实你知道是为什么吗？」

    伶奈听说上原因为有事没办法来。但是伶奈向高井探询她知不知道上原没有来的理由。

    「……上原同学她……我想她应该是喜欢佑希的……不，她肯定喜欢。所以她面对我时，说不定很难受吧。」

    「麻里花喜欢远山同学这件事，非常显而易见呢。」

    「对，在学校时她也毫不打算掩饰对佑希的好感，我想班上的人都以为他们两个正在交往。」

    「班上的人不会以为远山同学正在和柚实交往吗？」

    和远山进展到做爱关系的高井，却没被认为两人在交往，这点让伶奈感到疑问。

    「远山和我……并没有在交往……」

    高井下定决心要对伶奈全盘托出。今天高井明白了伶奈对她的真正想法，她不再对说出一切感到犹豫。

    「我和佑希……只有肉体关系……」

    她向伶奈坦白她和远山两人之间的秘密。

    「……是吗……当我看着柚实和远山同学还有麻里花时，就隐隐感觉到你们有种复杂的关系了。」

    对于高井冲击性的告白，伶奈不带一丝惊讶。

    「姊姊你不责备我吗？」

    「为什么要？」

    「因为……这并不是值得称赞的事……」

    「别看我这样，我想我还是有一定的看人眼光的。远山同学他虽然和柚实是那种关系，但我看得出他不是只为满足性欲，不是只以你的身体为目的，而是对柚实你确实怀有某种心意的。虽然我不知道那是什么样的心意……只要远山同学对柚实持续抱持着那种心意，我就不会责备柚实。」

    「但是呢，」伶奈继续说道。

    「男人不会太执着于单一的女人。当然我不是说全部的男人都是这样。但是现在出现了像麻里花这么有魅力的女生，我想肯定会让远山同学的心思变得不稳定。如果柚实你袖手旁观的话，不知不觉间他心中的天秤就会倾向麻里花这端也说不定哦。」

    伶奈说的话相当符合现状。事实上，远山现在正受到对他一心一意的上原吸引。

    「姊姊……我该怎么办才好？」

    高井应该不知如何是好吧。

    「柚实……我不是你们三人的其中一人，是不会知道的。这个问题必须由你们三个人来解决。说不定柚实你会受到伤害，说不定最后是你会哭泣。那些不是只靠柚实一个人就能决定的。不过呢，我会帮柚实加油的。柚实是我的家人，我希望最重要的妹妹能露出笑容，变得幸福。」

    「姊姊……」

    高井听到伶奈说的话后，忍不住开始流下噙在眼眶中的泪水。

    「柚实是从什么时候变得这么爱哭的啊？」

    伶奈一边这么说着，一边抱住了高井的头。

    （插图012）

    「总觉得……好多感情一口气满溢出来，止都止不住了……」

    「是吗……那就没办法了呢。」

    伶奈直到高井停止哭泣，重回平静为止，都抱着她。

    「柚实，你平静了吗？」

    「嗯……」

    「是吗……那我们再聊聊吧。」

    看着高井平静下来之后，伶奈再次开口说话。高井的头依然被伶奈抱在怀中。

    「麻里花她很可爱呢。个性开朗，又对远山同学一往情深，就像向日葵一样。」

    伶奈将对远山一往情深的上原比喻为向日葵。

    「对……上原同学在学校非常受到欢迎，喜欢她的男生不计其数。」

    「不过，柚实你也很可爱哦。我都这么说了当然可以挂保证。」

    「嗯，既然姊姊说了，那就是对的。」

    「柚实，你是个好孩子，我最喜欢你了。」

    伶奈的话语拯救了高井。至今高井一直对姊姊抱持着自卑感，但是那都结束了，从今天起，从这个瞬间开始，高井已经脱胎换骨了。

第二卷 第十一话 终于能说出口的那句话

    不及格科目的重修结束后，当天也进行了补考。

    在那场补考顺利合格，我得以正式地避免了不及格。

    『明天我会晚点回家。』

    把补考合格的事告知在客厅的姊姊后，她特地跟我报告说：『会晚点回家』。

    一开始，我没能理解姊姊的话中之意。但是仔细一想后。姊姊应该是在暗示我：「那天我不在家，你不管叫谁来家里都可以哦。」

    也就是说……可以把佑希叫来家里，做任何想做的事哦，是这个意思。

    『我补考顺利合格了。我想对佑希表达谢意，希望你能来我家。』

    所以我就不客气地联络了佑希。

    我对姊姊的体贴只有无尽的感谢。

    我在客厅等着佑希来家里。想到这是我们久违的两人独处，我的心扑通扑通地跳着，难以平静。

    「快点来吧……」

    至今我压抑住对佑希的「喜欢」之情，以和他只有肉体关系划清界线，来扼杀自己的心意。这么做是因为我觉得就算被佑希厌弃了，我也能够以只有肉体关系来看待，不让内心受到伤害。

    可是，实际上却不一样。

    佑希愈是抱我，我的心就愈是依赖他。填满空虚的我的全都是佑希，所以是理所当然的结果。我没有发现这点，让伤口愈裂愈大，这条路的终点只有毁灭而已。多亏有家人和朋友的帮助，我才能在即将踏出那一步前停了下来。

    家人和朋友的心意填满了我，现在我不再感到空虚，所以已经不需要佑希来填补了。

    因为喜欢佑希，我才会寻求着他。上原同学应该也是出于喜欢这种感情才会追逐着佑希，终于我和上原同学能够站到同一个赛场了。

    ──叮咚。

    玄关的对讲机响起，客厅的萤幕上映出了佑希的身影。

    我想早一刻和佑希见面，没有用对讲机回话就跑向了玄关。

    我打开锁住的门，往门外飞奔。

    「佑希！」

    「高、高井，你怎么了？」

    没有用对讲机回话，就突然从玄关门口飞奔而来的我，应该是吓到佑希了。

    「没事，虽然没事，但我还是飞奔出来了。」

    「原、原来是这样啊。」

    情绪高涨的我让佑希看起来稍微有点吓到。

    「佑希，来，进来吧！」

    「呃、喂……」

    我抓住佑希的手臂，强硬地把他拉进家里来。

    「高、高井……你今天好像很兴奋耶。」

    「因为补考合格了，我终于能够好好享受暑假了吧？」

    「也对……你放暑假还要去学校，还接受了一周的重修呢。」

    「没错没错，就是因为这样。」

    在客厅停住脚步，佑希环顾了周遭。

    「这么说起来，你姊姊呢？」

    姊姊不在家这件事，我还没跟佑希说。

    「姊姊说她今天会晚点才回家。」

    「咦？这、这样啊……是吗……」

    佑希显而易见地动摇了起来。他肯定和我一样有所期待。

    「佑希，不说那个了，到我房间吧？」

    我宛如在诱惑般地勾住他的手臂，佑希无言地点了点头。

    从勾住的手臂上可以感受到佑希的体温。接下来我会被佑希抱着，被那股温暖给包围住吧。

    「佑希，亲我……」

    我一进入房间，就抱住佑希并索吻。

    「嗯……」

    佑希抱紧了我，无声地给了我一个轻啄的吻。

    「高井……今天天气很热，可以先让我冲个澡吗？」

    七月的气候中，佑希在外头行走到我家，流了相当多的汗水。虽然我不在意，但佑希介意也是正常的。

    「好，我已经冲好澡了，佑希你用吧。」

    我今天本来就打算要让佑希抱我，所以先冲好了澡。

    「谢谢，我去去就来。」

    「你可以用放在篮子里的浴巾哦。」

    对佑希来说，他早就摸清我家的摆设，说不定不用我特地说他也知道。

    「谢谢，请借我用。」

    这么说完，佑希离开了房间。

    在佑希淋浴时，我心慌意乱地待在床上等着。

    「被佑希抱也不是第一次了……我竟然这么紧张……」

    我深刻体会到光是心情不同，就会造成这么大的差别。

    「裙子会弄皱的……还会造成干扰，先脱掉吧。」

    我脱下裙子，身上只穿着一件衬衫和内裤，在床上等待着佑希回来。

    淋浴完的佑希规矩地穿着整齐，回到房间来。

    「你像以前一样包着浴巾过来就好了呀。」

    「虽然是那样没错……但我觉得莫名紧张……高井你已经脱掉了呢。」

    「对……因为裙子会干扰，还会皱掉。」

    佑希走过来坐在床上。

    「佑希你也脱掉……」

    佑希自己脱掉外裤，T恤是我帮他脱的。佑希现在只穿着一件内裤。

    「佑希……我最喜欢你了……」

    我将两手环上佑希的颈项，将至今深藏于内心的想法用言语传达给他。

    「高井……」

    ──啊……终于能说出口了……出于恐惧而无法传达的我的想法。

    ──我终于获得解放了。

    ………………

    …………

    ……

    「高井，那我回去了哦。」

    在两人一起淋浴之后，远山换装完毕，正准备要回家。

    高井闭着双眼，抬起了下巴，应该是在索吻吧。

    远山回应了高井的动作，与她亲吻。

    「嗯……」

    是个只有轻啄的吻。

    唇瓣离开时，高井似乎很不满。但在这时候兴奋起来的话，就回不了家了。

    「……回家路上小心哦。」

    「我会再联络你的。」

    「好，我等你。」

    远山虽然感到留恋不舍，但还是挥散想法，离开了高井家。

    ──高井有所改变了呢……我感觉她变得能坦率表达感情了。

    应该是家人的存在让高井往好的方向改变了吧。没有比坦率的高井更可爱的了，远山比以往任何时刻都更对她感到怜爱。

    从高井家走向车站的途中，远山在超商前发现了一个熟悉的身影。

    「伶奈姊姊……？」

    远山往超商前似乎是伶奈的人影跑过去。

    「远山同学，我等很久了耶。」

    那熟悉的身影果然是伶奈。

    「你说你等很久了……难道是在等我吗？」

    「对，我想你大概在这个时间会经过这里，所以在等你哦。」

    「为什么要特地等我……？你有事的话，传讯息给我不就好了？」

    「我想跟远山同学碰个面，讲个话而已啦？」

    「这样吗……那你想说什么事呢？」

    「我妹妹很可爱对吧？」

    远山不明白她这个问题的意图。

    「又是很唐突的问题呢……感觉她变得坦率多了……非常……可爱。」

    「对，坦率是好事。」

    「你说的事情，该不会就是想问这个吧？」

    「这只是我想要炫耀一下而已。」

    伶奈还是老样子，是个难以捉摸的人。

    「这、这样吗……」

    「我有事想拜托远山同学帮忙。」

    看来这才是正题。

    「有事要拜托我？」

    「没错，下个星期天要不要和我约会？」

    「……又很突然耶？这次你是有什么企图呢？」

    由于对方是伶奈，远山只觉得一定有什么内情。

    「远山同学你真没礼貌呢，是把我当成什么人了？那……怎么样？」

    「我知道了……我奉陪。」

    虽然言行举止很那个，但她是个为妹妹着想的好人。远山判断就算她有什么企图也不会做什么坏事，于是同意了。

    「啊，太好啦。那集合时间和地点我之后再传讯息联络你。」

    大概是怕被拒绝吧，伶奈原本似乎有些不安，听到远山的回答后，表情明朗了起来。

    「抱歉把你叫住了，回家路上小心哦。」

    「伶奈姊姊你也回家路上小心。」

    「好，晚安了。」

    「好，我告辞了。」

    伶奈肯定不会单纯只是邀他去约会而已。

    但现在就算想破头也不会有答案，远山放弃思考，赶紧走上回家的路。

第二卷 第十二话 真实

    与伶奈约会这天，远山稍微提早到集合地点来等待伶奈。

    「远山同学让你久等了！今天你比我还早到不是吗？佩服佩服。」

    远山被这么一呼唤，他从正在操作的手机上抬起头来，看见站在那里的伶奈，不知为何上原也在一起。

    「远、远山？」

    「上、上原同学？姊姊，今天原来不是你一个人吗？」

    上原似乎也有点惊讶。

    「伶奈姊姊，今天你也邀远山了吗？」

    看来远山也会一起来这件事，伶奈没有告诉上原。

    「啊，抱歉～我忘记跟远山同学还有麻里花说了啦～」

    伶奈用非常故意的演技表演着。

    「还是说……远山同学希望和我两个人单独约会吗？」

    伶奈看向上原，脸上浮现坏心眼的表情。

    「蕖…」

    听见这句话，上原并不觉得有趣。

    「这不是也很好吗，远山同学，你可以和这么出色的两位美女约会哦。」

    由此得以确定伶奈果然有某种企图，远山叹了口气。

    「那么就出发吧！」

    不顾远山的担忧，伶奈似乎很开心。

    在以前曾经和上原一起来看过电影的购物中心入口前，伶奈停下了脚步。

    「咦，不进去里面吗？」

    远山对伶奈不进入店里，环顾着四周的行动感到疑惑而歪着头。

    「嗯～稍微等我一下哦……啊，她在！」

    像是看见了谁，伶奈放着远山和上原，往那个方向跑过去。

    远山往伶奈前进的方向看过去，熟悉的女性身影映入眼帘。

    ──高、高井？中、中计了……

    「高、高井同学？」

    从上原的反应看来，她应该也不知道高井会来。伶奈为了在不被发现的情况下将四个人聚集起来，特地分散了集合的时间和地点，进行了周到的准备。

    「佑希还有上原同学……你们怎么会在这里……？」

    果然高井也还不能理解事态的发展。

    「是你姊姊邀我来的。来了之后才发现上原同学和高井也在。」

    「姊姊会指定这个地方当作和我的集合地点，原来是为了这个啊。我就觉得哪里怪怪的。」

    看样子伶奈是向高井说她有事要先到购物中心来吧。远山众人完全被伶奈牵着鼻子走。

    「别在意这种小事了，来享受购物的乐趣吧！」

    伶奈不管到哪里都照着自己的步调走，让远山等人只能哑口无言。

    现在远山一边买东西，一边感觉到气氛有点不自然。

    ──说真的，姊姊是为了什么目的才把大家聚集起来的？

    伶奈看起来不像是为了买什么东西，才到这里来的。虽然从刚刚开始伶奈就很热衷于逛街，但她什么都没买。

    远山想得太多，反而无法享受逛街购物的乐趣。上原和高井也因为在意彼此而觉得尴尬。欢闹着的只有伶奈一个人。

    「稍微走得有些累了，也有些口渴，到露天座位区休息一下吧。」

    应该是来回在店铺之间走动，感到疲累的关系，伶奈提议要喝茶。

    众人大概都是同样的感觉，没有人反对，远山等人于是走到露天座位区，占到了附遮阳伞的座位。

    「远山同学，由我请客，请你到那台餐车买饮料回来。我要冰红茶。」

    伶奈将千圆钞票交给远山，请他帮忙买四人份的饮料回来。

    「你一个人应该拿不动吧？我也来帮忙。」

    「上原同学，谢谢你。高井你要喝什么？」

    「我也要冰红茶。」

    「了解，那我们去去就来。」

    远山和上原走向眼前的餐车。

    「姊姊，今天你为什么要把大家聚集过来？」

    高井会觉得疑问也很正常，因为伶奈还特地将大家分开集合来隐藏这件事。

    「没有啊……我只是想和大家一起买东西而已哦？」

    「满嘴谎言……」

    在问话时，高井就知道伶奈不会说了，即使如此她还是无法忍住不问。

    「姊姊，还你零钱。」

    远山和上原用托盘端着饮料回来了。

    「伶奈姊姊，真的可以让你请客吗？」

    上原客气地问道。

    「可以可以，无须介意。是我请你们陪我办事，一点谢礼而已。」

    「那我就不客气了。」

    「呼啊！冰冰凉凉的超好喝！又活过来了！」

    今天在仲夏的阳光之下，气温上升了很多。伶奈嘴里含着吸管，一口气把冰红茶喝干了。

    高井和上原也用饮料润喉，看起来很好喝的样子。

    「那么……柚实、麻里花，我稍微借用一下远山哦。」

    喝完饮料的伶奈站起身，抓住远山的手臂就打算把人带走。

    「咦？伶奈姊姊，你和远山要去哪里？」

    「我有点想买泳装，想听听看男生的意见，所以把他带走喽。等等会再回来这里，你们两位慢慢喝哦。」

    「姊、姊姊？」

    伶奈拉着远山的手臂，像是他没有自主意志般地强行带走了他。

    「等、等等啊姊姊？」

    远山被强制带走了，剩下的两人只能目瞪口呆。

    高井和上原感觉有些莫名尴尬，于是两人都沉默不语。

    「那、那个……高井同学，这个是……生日礼物。」

    在一片沉默中，上原开口说道。她从包包中拿出趁着四个人一起买东西时偷偷买的礼物，递给高井。

    「咦……？上、上原同学……谢、谢谢你。我可以打开吗？」

    「可以……」

    打开可爱的包装袋子，里头装着的是时尚风格的书衣。

    「哇啊……好漂亮……上原同学谢谢你……」

    突然收到上原送的礼物，高井的脸色缓和了起来。

    「高井同学，抱歉我没能参加你的庆生会。」

    「不会，请不用在意。你有事也没办法啊。」

    她这句话可能是让上原感到愧疚了吧，她从高井身上别开视线。

    「……其实那天我没有事。我是觉得难以面对高井同学……所以才没去的。」

    「……上原同学……为什么？」

    上原的告白让高井感到有些惊讶，但她还是努力保持冷静，询问她理由。

    「……」

    上原大概是觉得难以启齿，于是缄默不语。

    「上原同学，要是很难开口的话──」

    「因为……当我听到高井同学考了不及格，需要重修，门禁改成晚上六点时，我觉得有点开心！对于有那种想法的自己，我觉得既狡猾又丑恶，我变得非常厌恶自己……」

    打断高井的话，从上原口中说出的话语，就像她本人说的，是以他人的不幸为乐，最差劲的想法了。

    「上原同学……」

    「要是你忙于重修的话，你和远山相处的时间就会减少，相反地我和他的相处时间就会变长……我是这么想的……我因为嫉妒高井同学，竟然有那么过分的想法……真的很对不起……」

    上原痛苦地将一切都说出来，她的眼中浮现泪水。

    原本与上原面对面坐着的高井，移到上原身旁的座位坐了下来。

    「上原同学……该道歉的是我。」

    看见上原流着眼泪说出真心话，高井再也无法继续隐瞒她了，自己也要说出真正事实的时刻到了，她心意已决。

    万一说出远山和高井真正的关系，她和上原之间的友谊可能会迎来再也无法修复的局面。即使如此高井还是打算全盘托出，她下定决心地重新面对上原。

    「高井同学……你这话是什么意思……」

    当上原看见高井前所未有的认真神情，她因为不知道接下来会发生什么事而感到害怕。

    「我──」

    高井将一切都跟上原说了，她与远山之间是只有肉体关系的炮友。

    「骗人……」

    高井的告白瞬间止住了上原的眼泪。宛如只有上原的时间停止了般，沉默持续了好久。太具冲击性的事实，让她拒绝思考了也说不定。

    「高井同学……你在开玩笑、对吧……？」

    上原希望高井能说这是在开玩笑，但高井无情地摇头了。

    「不、不──！」

    心神慌乱的上原站起来，似乎想要当场跑开，但被高井抓住手臂阻止了。

    「上原同学你听我说！」

    「不要！我不想听！」

    上原想挥开被抓住的手，但高井抱紧了她。

    「拜托你听我说！」

    高井一边抱紧她想要解释，但上原拼命地持续抵抗着。

    「佑希他受到上原同学的吸引！所以……我希望你能听到最后……」

    高井的这句话让上原突然停止抵抗。就这样上原变得安分，当场坐了下来。应该是愿意听高井说下去吧？

    「我一直嫉妒着上原同学，嫉妒着个性开朗，受到大家的欢迎，还如此美丽的你。心想总有一天佑希会去到上原同学的身边吧，一直感到很不安。所以……我把头发剪短，摘下眼镜，希望能够吸引佑希的注意。为了腾出更多两人相处的时间，我想要钱，所以也开始打工。不过……即使如此，在佑希心中，上原同学的存在愈来愈重要……不管我怎么做都还是无法敌过上原同学……」

    炮友这种只有肉体的关系是留不住人心的，高井对此有着深刻的体会吧。远山和上原的心灵即使没有肉体关系也能相系，高井对此感到既羡慕又嫉妒，难以自抑。

    持续将堆积在心中的事情倾吐出来，高井的模样看起来十分痛苦。

    但是不管高井再怎么难受，她和远山之间已经结合的肉体关系是无可改变的事实。高井不能明白自己喜欢的对象和其他女性发生肉体关系时的难受心情。

    结果，不论高井或是上原都无法理解对方有多么的痛苦。

    当高井在倾吐内心话的时候，上原只是默默地听着。

    ◇

    伶奈之所以会强硬地把远山带走，是为了让高井和上原两人单独相处，远山只能如此推测。

    「这件泳装怎么样？」

    伶奈将华丽的泳装从衣架上拿下来，往自己的身上比划，询问远山的感想。

    「姊姊，你这么悠闲地挑泳装没关系吗？」

    「哎呀？为什么这么问？」

    「我在想让高井和上原同学两人单独相处真的好吗……」

    「远山同学你有这样不妥当的自觉吗？」

    心里有数的远山沉默不语。

    「不好意思，我想试穿这件泳装。」

    在远山无法回答而沉默的时候，伶奈从店员那里获得了试穿许可。

    「我稍微试穿一下泳装，远山同学你在那里等我。」

    伶奈单手拿着泳装，进入了试衣间。

    试衣间只用一道门帘遮住，可以听见伶奈脱衣服的声音。

    「远山同学，试穿好之后我想请你帮我看看，但你也可以从门帘缝隙看哦。」

    伶奈说的是要他把头探进门帘中。

    「不，请你从试衣间出来啦。要是我把头探进去，那不就是变态了吗。」

    「把头探进试衣间，有很多情侣都是这么做的，没问题。」

    ──咦？那是稀松平常的事吗？

    「好啦，快点！」

    试衣间的门帘瞬间被拉开，远山的头被两只手抓住并拉进里头。

    现在的远山呈现从门帘的缝隙间把头探进试衣间的状态。

    ──呜哇，姊姊的身材超级好的耶……不愧是能当模特儿的人。

    胸围尺寸不比上原逊色。

    这种有点像变态的色情行为，当跟伶奈在一起时就会开始觉得稀松平常，远山感到不可思议。

    「我说……远山同学你喜欢麻里花吗？」

    伶奈突然向远山发出直球问题。

    看见伶奈认真的眼神，远山领悟到自己已经完全被看透了。

    「……我确实很在意她。」

    没有事能瞒得过伶奈，远山放弃了，开始说起真实想法。

    「那，你想选哪边呢？」

    这里说的哪边，应该是指她妹妹吧。

    「我不知道。她们两人对我来说都很重要，我无法选择。」

    「你还真诚实呢。」

    「我觉得没有事能瞒得过你。」

    「是吗……」

    伶奈擅长操控人心之术，要在那种人面前蒙混过关是很困难的。

    「你不责备我吗？」

    「为什么要？」

    「因为我将你重要的妹妹与其他女生放在天平两端估量，在有些人眼中看起来就像是脚踏两条船不是吗？」

    「远山同学你打算脚踏两条船吗？」

    「那、那种打算……我当然没有。但是以结果来说，现在的情况被想成是那样也是没办法的事。」

    「我啊，也能明白远山同学的心情哦。」

    「我的心情？」

    「没错，像上原同学这样坚强而且可爱的女孩子主动追求，心情会受到动摇也是没办法的。」

    「那是姊姊你的经验谈吗？」

    「你要这么想也可以哦。」

    「是吗……」

    远山他们和伶奈虽然只差三岁，这三年依旧产生了经验的差异吧。而且远山觉得伶奈累积了超过她的年纪应有的经验。

    「这个问题得由你们三个人来解决才行。身为局外人的我就算谴责远山同学，事情也不会解决。」

    「你很成熟呢。」

    「会吗……那么……你打算怎么办？」

    虽说这是远山自己造的孽，但他很难立刻给出答案。即使如此，现在不做出行动的话是不负责任的。他不能什么都不做只是袖手旁观，至少要做出一点行动，远山感觉伶奈彷佛在这么说着。

    「……我要回到她们两人身边。」

    现在就算远山到达高井和上原身边，说不定问题也只会变得更复杂难解。

    「好，你去吧……啊，这件泳装适合我吗？」

    到了这种时刻还在问他对泳装的感想，还真有伶奈的风格，远山苦笑了。

    「非常适合你，不愧是姊姊。那我走了。」

    离开了泳装卖场，远山跑向身在露天座位区的两人身边。

    「这种情况之下还能称赞我……果然是我的妹妹呢……喜好和我非常相似。柚实，感觉你会很辛苦呢。」

    一边担心着妹妹，伶奈一边回想起过去的自己。

    ◇

    「呼啊……呼啊……」

    远山与伶奈分开之后，往高井与上原所在的露天座位区跑过来。

    「找到了！」

    高井和上原没有离开刚刚休息的座位，所以他立刻就能找到她们。

    「高井、上原同学！」

    远山跑到没有对话且沉默着的两人身边。

    「佑希……？」

    她们两人的脸上有哭过的痕迹。她们谈了什么内容，远山不难想像。

    「我把一切都跟上原同学说了。」

    「是吗……」

    ──高井会坦白一切，代表她已经做好会失去一切的觉悟了。这样的话，我也必须做好同样的觉悟，不然会变成她们的坏榜样。

    远山做好会遭到责备的觉悟后，面对上原。

    「对不起，我明知上原同学的心意，至今却一直保持沉默。我做了被讨厌也是活该的事，你可能会看不起我……」

    「我……没有讨厌远山，也不会看不起你哦。」

    远山已经做好觉悟会被上原痛骂，甚至是赏个巴掌。

    「为什么……我对上原同学做了很过分的事……」

    「当然……当我听到你和高井同学的关系时，感到非常震惊而且哀伤……现在也很难过哦，不过……要是我现在放弃远山的话，你就会被高井同学抢走了吧。难得远山开始在意起我……现在我终于能和高井同学站在对等的位置上了，我不会放弃的。」

    「我可是把高井和上原同学放在天秤上估量的渣男耶？」

    「你说得对……你很渣──超差劲的……」

    「不过……因为我喜欢上这个超差劲的男人了，我也只能认了啊……所以我不会讨厌你啦……」

    「……就算我现在无法选择上原同学或是高井也可以吗？」

    「即使那样……也可以。」

    「……高井你也觉得可以吗？」

    「嗯……因为我也喜欢佑希……」

    「高井……」

    自从上次远山去了高井的房间之后，高井就开始清楚地表现出对远山的好感了。这让一直以来都无法看清高井在想些什么的远山觉得很开心。

    高井表达出她愿意接受一切，和上原站在同一个赛场；而上原也说她终于能和高井站在对等的位置了。这代表两人在真正的意义上，终于能站在起跑线上了吧？

    保持着危险平衡的三人关系，稍微有些差错就可能会导致崩解。

    开始走上惊险的空中绳索的这三人，已经没有回头路了。

第二卷 终章

    在露天座位区的座位上，远山、高井与上原三人正在交谈，而伶奈从远处守望着他们。

    「我差不多可以回去了呢。」

    看准他们三人平静下来的时间点，伶奈往三人身边走去。

    「让三位久等啦。」

    伶奈来回看了看他们三人的表情。

    「哎呀？柚实和麻里花你们的脸好惨烈啊。难得的两张可爱脸蛋会浪费的哦？你们到化妆室整理一下吧。」

    当高井和上原去化妆室时，远山对伶奈说出从头到尾发生的事情。

    「这可不是有办法马上解决的简单小事呢。不过能够确定你们三位的心意，这样不是很好吗？」

    她不管身在何处都是自由奔放且宽容的人呢，远山感到佩服。

    「今天你不惜花工夫也要让我们三人聚到一起，就是为了这个吧。」

    「麻里花没来庆生会，我只是想制造一个让她能和柚实谈话的机会而已。不过从结果来看，应该算不错吧？」

    伶奈是思考过能让现状获得完美收尾的方法之后才做出行动的。远山再次感受到伶奈的厉害。她观察人际间的关系，并予以调整，不论哪种能力都出类拔萃。

    「姊姊真是个厉害人物耶……我真心感到佩服。」

    「哎呀，你说了让我很开心的话耶？不过你可不能爱上我哦？我可不想跟亲妹妹抢男人呢。」

    她这种地方还是老样子。

    「不开你玩笑了……接下来就要靠远山你们三个人自己了。」

    「好，我十分明白。」

    「嗯，明白就好。柚实就拜托你照顾了哦。要是敢让她哭，我可不饶你……不过她已经哭了呢。」

    「对、对不起……」

    「等她们两个回来之后，今天就回家吧。远山同学你送麻里花回去吧。」

    「好，我知道了。」

    「回家路上你可别突然对麻里花出手哦。」

    「我不会出手啦！」

    ──她认真的时候是真的很可靠，一旦气氛缓和了，却又会像这样马上开起玩笑来。

    高井和上原从化妆室回来，今天接着就要回家了。

    「那就回家吧。远山你送麻里花回去吧。」

    「好，我知道了。」

    伶奈和远山先迈出步伐，接着是高井跟在后头。

    「上原同学，怎么了吗？」

    上原没有跟上，高井为此感到疑惑而歪着头。没有发现这件事的远山和伶奈，没有停下脚步继续往车站走去，逐渐离她们两人远去。

    「高井同学，我有一件事还没有跟你说。」

    这么说着，上原往高井身边跑过去。

    「我和远山接吻了哦。所以……我也可以对远山同学做和高井同学一样的事吧？因为不这么做的话，和高井同学之间就不公平了。」

    （插图013）

第二卷 后记

    好久不见，我是ヤマモトタケシ。

    《无人知晓》的第二集顺利地交到了大家的手上，各位觉得如何呢？

    上一集高井很少出场，许多人的读后感写到希望能更加深入挖掘她的心情。根据大家的意见，这次我特别细写了高井抱持的问题，并描写到获得解决为止。

    上原也因为懂得了与喜欢的人互相触碰的喜悦，陷入无法后退的情况，让故事得以一口气往前迈进了。

    到第二集为止，就像序章一样，接下来才是远山他们三个人的主线故事。

    变得更加复杂的三人关系，接下来会有怎么样的发展呢？

    虽然以现实的角度来说，第二集的销量将决定一切，但我还是想要将这个故事描写到最后。

    借由各位读者分享感想、读后感及讯息等等，能让《无人知晓》得以广为流传，获得更多加油声的话，我会很开心的。我也会等待着粉丝的来信。

    接下来是谢辞。

    第二集时印刷出版时全力给予协助的角川Sneaker文库编辑部的ナカダ编辑，我深深地感谢您。

    负责插画的アサヒナヒカゲ老师，您这次也画出了非常出色的插图，感激不尽。其中我特别喜欢高井的姊姊伶奈的角色设计。

    接着是协助这本书出版的全体相关人员，真的是非常感谢各位。多亏各位的帮忙，第二集才能出版。

    最后是手里拿着第一集、第二集的所有读者们，感谢大家。

    希望能在第三集的后记再次与大家相会。

    追记

    《月刊Comic电击大王》正在连载本作的漫画化作品！

    漫画版忠实地重现了原作角色们的心情，我非常感谢负责漫画作画的ももずみ纯老师把角色们画得非常可爱。

    尚未看过漫画的读者，还请多多支持漫画版的《无人知晓》。

    ヤマモトタケシ

第二卷 电子书特典 麻里花的手作便当

    从学校回家的路上，我和美香两人来到车站前的超市，面对着食材烦恼不已。

    既然对远山发下豪语要帮他做便当了，那我就想要以美味的便当获得他的欢心。

    「麻里花，那你最后打算要做什么配菜呢？」

    「嗯……应该会做比较不会有问题，基本款的炸鸡块吧……还有点缀用的两项菜品？」

    只有汉堡排与炸鸡块的话颜色很单调，只要搭配和风配菜，外表看起来应该会比较好看。

    「咦？那样的话，前一天就得先做起来放哦，至少要先做好前置作业才行，如果不起得很早，会来不及哦？」

    「原来如此……我平常没有做料理的习惯，所以不清楚该花多少时间……」

    虽然我凭着一股气势说出要做便当，却完全没有想过需要花多少时间准备。

    「要是你没有说明天要带去，就可以练习之后再来做便当了……」

    「因为……我只想着帮远山做便当应该会让他开心……」

    美香说的话十分有道理，我一心只想着要让远山吃到我亲手做的料理，完全没想过烹饪所需的时间与心力。

    「既然你想为了喜欢的男生而努力，那也就没办法了。能被麻里花这样地放在心上，远山还真是幸福呢。」

    「要是这样能让远山更在意我的话就好了……」

    我的情敌十分厉害，如果不积极地展现自己，远山的心意就会偏向高井了。

    「我没办法和你一起做菜，但我可以帮忙给你做料理的建议，加油哦。」

    「好，不自己做就没意义了。美香你有这份心意已经足够了哦。」

    「那剩下的两项菜品呢？也得决定好才行。」

    和美香讨论之后，便当的配菜就决定是汉堡排、炸鸡块、辣炒牛蒡丝还有高汤蛋卷了。

    「美香，等等我回家之后会找妈妈商量。」

    「好，我也觉得那样比较好。刚好也是准备晚饭的时间，可以请你妈妈帮忙哦。」

    就像美香说的，现在是准备晚饭的时段。

    「多亏美香你的帮忙，我好像有些头绪了。不好意思还让你陪我来采买食材。」

    「为了我的好朋友麻里花，这点小事不算什么哦。」

    「美香……谢谢你！」

    我听见这番话很开心，于是在店里就抱住了美香。

    「麻里花……好热啊！」

    ◇

    和美香买完食材后，回到家的我没有回房间，直接走向厨房。

    「我回来了！」

    我向正在准备晚饭的妈妈打了招呼。

    「麻里花，你回来啦──哎呀？那个购物袋是什么？」

    妈妈看见我手提着超市购物袋，露出了疑惑的表情。她看见装有料理食材的袋子会感到意外应该也算很正常。

    「妈妈……我有事想要拜托你……」

    正忙着准备晚饭的时候，还要拜托她帮忙我做便当，我感到有些不好意思，但我对只凭自己一个人没办法做出像样的便当这件事有自知之明，所以我就不再客气试着提出商量。

    「拜托我？是什么事呢？」

    「那个……明天我要做便当带去学校，希望你能给我建议……」

    「明天你要带便当去学校吗？那样的话，可以用今天晚餐剩下来的饭菜吗？」

    「不是那样的，我要自己做好带过去，所以希望你能帮助我……」

    「所以你才特地买食材回来的吗？」

    「对。」

    「喔──原来是为了男生啊……你交男朋友了吗？终于麻里花也有男朋友了啊……下次你把他带回来介绍一下吧。」

    妈妈的直觉敏锐，似乎光是从我要带手作便当去学校这件事，就知道我不是要自己吃，而是要带给男生吃的。

    「那个……就像妈妈说的，是要给男生吃的，但他不是我男朋友啦……」

    大受好评单恋中的我自己这么一说，感到了有些心痛。

    「哎呀……原来还在单恋中吗？有个说法是要抓住一个男人的心，要先抓住他的胃哦。为了让可爱女儿的恋情能够开花结果，我也努力来帮忙吧。」

    「真的吗？虽然我买了食材回来，却不知道该怎么处理……」

    「你打算用这些食材做什么呢？」

    「汉堡排、炸鸡块、辣炒牛蒡丝与高汤蛋卷。」

    「你选了前置作业很花时间的菜色呢。汉堡排和炸鸡块可以在今天之内准备好前置作业，明天再来烹饪；而兼作练习，高汤蛋卷就当成今天的晚饭菜色吧。」

    不愧是拥有长年的主妇经历，妈妈瞬间就订好了计画。这样一来，明天的便当应该有谱了吧？

    「好，虽然我觉得应该会很辛苦，但还是麻烦您了。」

    「如果这样能让进展顺利的话，你要好好回报结果哦，也要跟爸爸说哦。」

    「咦咦！绝对要对爸爸保密啦！」

    「开玩笑的，要是被爸爸知道可就糟糕了。」

    当天晚上我和妈妈一起做便当的前置作业弄到很晚，隔天早上又要早起，所以睡眠不足，这点当然不需再多说了。

    「远山会觉得开心吗？」

    脑海中一边浮现心爱的男生身影，我一边在便当盒中装满了料理。

第二卷 插图



第三卷 第一话 图书馆约会

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    自从高井向上原坦白后过了几天，暑假的午后，远山在房间中闲得发慌。

    「哥哥，难得放暑假，你不要懒洋洋的，和高井学姊去约个会吧？」

    菜希看不惯暑假哪里都没去，每天在家里躺着的远山，她坐在椅子上悠闲地对他说道。菜希之所以不推荐上原而是高井，是因为她个人和高井比较要好，出自善意地为她着想吧。她反倒对上原不知为何有种敌对心理，每次见面都会起口角。

    「就算你这么说……我没有钱，而且──」

    「而且？」

    菜希催促着说到一半又把话吞到肚里的远山继续说下去。

    「没有……什么事都没有。」

    「你说到一半真让人在意耶，把话说完啦。或者是发生了什么不能说的事情吗？」

    「……」

    「难得可爱的妹妹主动要听你说话呢，可以只听你说，不追问哟。」

    菜希这是在关心莫名没有精神的哥哥，远山自己也很清楚，但因为内容不适合对人提起，让他犹豫着说还是不说。

    「来，你就说出来吧。说不定会神清气爽哦？」

    菜希不是在开玩笑，而是以正经的表情直视远山的眼睛。

    「其实──」

    远山看到妹妹认真的神情后开始诉说。不过，他和高井有肉体关系这件事，让他犹豫能否向初中生的妹妹说，他没有说出一切。

    「就算如此……那副德性的哥哥竟然不只有两位美女喜欢，甚至还脚踏两条船，真让人惊讶啊。」

    「脚踏两条船很难听耶……我和她们两人都没有正式交──」

    远山将还没说完的「没有正式交往」这句话给打住了。

    「不……那只是借口而已。」

    远山没有再说下去，保持沉默。

    「那你打算怎么办呢？听你描述，我觉得高井学姊和上原学姊她们不会主动抽身，只能由哥哥你决定了不是吗？」

    总是将上原叫作「大奶星人」的菜希此时没有开玩笑，而是称她为「上原学姊」，由此可知她是认真地看待此事。

    远山也知道要是自己不做个决断，再这样下去只会拖泥带水地被局势牵着鼻子走。可是，他对上原与高井分别抱持着不同的爱情，正因如此才让他深陷泥沼无法自拔。

    「那么……如果你没办法选择哪一方，干脆和她们两人一起交往吧？」

    可能是等待陷入沉默中的哥哥等到不耐烦了，菜希提出一个令人意想不到的提议。

    「你、你在说些什么啦？那种事……当然不可能吧！」

    菜希这个想都没想过的提议让远山语气激动起来。

    「不过，从我听你说的目前状况来看，你现在和脚踏两条船没有两样，就像把她们两个都扣住不放耶？」

    不管远山怎么说，从旁观者的角度看来，这种状况就是给予菜希这种印象吧。可以说一切的根本原因就在于远山的态度不明确，对高井和上原两人他都不曾表示过「喜欢」。

    「……我也不是很清楚啊。」

    菜希的正确言论迎面袭来，远山重新找回放弃许久的思考，开口说道。

    「什么不清楚？」

    听到远山的话，菜希歪了歪头。

    「你是说你对她们两人的心意吗？」

    远山对这两位充满魅力的女性抱持的到底是什么感情，连他自己都不清楚。所以他才会没办法用言语表达自己的心意。

    「是分不清喜欢还是讨厌吗？」

    「当然我对她们两人都是喜欢，这不是分辨喜欢还是讨厌那么单纯的事情。」

    远山也不明白自己的心意，要向菜希说明清楚是不可能的。

    「嗯……菜希我没办法理解呢，抱歉没能帮上忙。」

    菜希看起来感到很抱歉，但她不能理解是很正常的。

    「不，菜希你能听我说就让我很开心了。老实说，我正处于逃避思考的状态，这成了我能够重新拾回思考的机会，我很感谢你哦。」

    远山早已放弃思考了，菜希则是给予他重新好好思考的契机。她说她没能帮上忙，其实不然。

    「能听到你这么说真是太好了，哥哥你也去见见她们两人，试着确认自己的心意吧。」

    「你说得对……」

    逃避现实无法解决任何事情。远山感觉自己和菜希聊过之后，变得稍微正向积极了。

    「菜希要准备午餐了，哥哥你也差不多该从被窝里出来了。」

    这么说完，菜希就离开了远山的房间。

    「就像菜希说的，我得好好思考才行呢……」

    远山拿起放在边桌上的手机，点开传讯APP的图示，开始输入讯息。

    「这样就行了……」

    发送完讯息的远山从床上站起身来，走向菜希正在准备午餐的厨房。

    ◆

    「那我出门喽。」

    吃完午餐准备好出门的远山，向在玄关送行的菜希挥了挥手。

    「哥哥你有种总算要开始动起来的感觉？没想到你会突然去见高井学姊。」

    远山刚刚用手机传出的是邀约高井到图书馆的讯息。虽然很突然，高井还是回应了邀约，可以见面。

    「就像菜希你说的一样，躲在家里也不能解决问题啊。」

    被菜希在背后推了一把，远山稍微积极地选择要主动出击。

    「嗯，外头很热，小心别中暑了哦。替我向高井学姊问好。」

    「好，我会注意的。」

    在菜希的目送下出了玄关后，简直要刺伤肌肤般的强烈盛夏阳光让远山眯起了眼。

    「好热……这么热要是不小心真的会中暑呢。」

    在持续照射的日光中，远山一边选择阴凉的地方走，一边前往约定集合的车站。

    到达车站之后，远山用手擦拭额头的汗水，并后悔着自己挑选了最热的时间点集合。

    「要是把集合时间选在傍晚就好了……」

    环顾剪票口周围，他找到了他还看不习惯的便服打扮的高井。高井剪短头发，转变形象，成为了无庸置疑的美少女，但她一点也不显眼，安静地站在剪票口旁边。她不像上原那般外表华丽，所以没有吸引周遭的注目。

    「高井，让你久等了。抱歉我迟到了。」

    「没有，还没到集合时间，没关系的。」

    「不过天气很热吧？」

    「我待在阴凉处等你，没问题的。」

    高井的服装是有着荷叶边装饰的灰色轻薄连身裙，搭配袖子长达手肘的白色T恤，戴着吊钟形的钟形帽。这种穿搭露出很少肌肤，气质温婉，很适合高井。

    「话说回来……高井你穿便服的样子我还看不习惯呢。」

    「这、这样穿不适合我吗……？」

    似乎被她负面解读成这身穿搭不适合她了。

    「我、我不是那个意思，是感觉很新鲜啦。温婉的气质很适合高井你哦。」

    远山慌张地打着圆场。

    「太好了……我不像上原同学那样华丽，还觉得自己会不会太土气了呢。」

    高井和上原的类型正好相反，即使穿着相似的衣服，会出现差异也很正常吧。

    「要说土气，我自己穿的是T恤配牛仔裤，才是连一点时髦的碎片都没有吧。与我相比，高井你的穿着感觉很凉爽，我觉得满不错的。」

    虽然裙摆很长，是露出很少肌肤的时尚穿搭，但看起来却很凉爽，这应该是高井散发的气质所致吧？

    「这种季节还穿牛仔裤我想会很热吧，穿五分裤应该会更好。」

    高井说得没错，从外观来看，在盛暑中穿牛仔裤感觉也很热。

    「就像你说的一样，但去买裤子实在麻烦，我也不知道该挑选哪一件才好。」

    远山基本上并不在意时尚穿搭，自从上次上原帮他搭配以来，他就没再去买过自己的衣服了。

    「那么，接下来一起去买夏天的衣物吧？还是有一件五分裤会比较好哦。」

    「你说得对呢……那可以麻烦你帮忙吗？买完东西之后我们再去图书馆吧。」

    本来的预定是去图书馆，但时间上还很充裕，没有这种机会就不会想买衣服的远山，决定接受高井的提议。

    远山和高井来到了设有电影院和商店的复合设施。这里是远山和上原来看过电影的购物中心。

    ──这么说起来，我之前和上原同学就是在这里约会的。

    「佑希？你怎么了？」

    正当远山感觉尴尬时，高井感到疑惑地向他询问。

    「不，没什么。时间也不太够了，我们赶紧把东西买好吧。」

    远山对于把高井带到这里来萌生些许的罪恶感。应该是因为他把其他女性带来和上原约过会的地点吧。

    「好，那么佑希你有想去的店吗？」

    当远山决定要买东西时，立刻选了这个地方，所以高井以为他有想去买东西的店铺。

    「有间叫做FU─GU的店，之前来过很便宜，去那家店就行了吧。」

    「你说之前来过，是和上原同学──」

    高井说到一半的话语，在中途打住了，但她说的话却已让远山明白了。

    「嗯、嗯啊……应该是吧……」

    以远山的立场来说，他不想和高井继续谈这件事，于是用暧昧的回答含糊以对。

    「那，那个……我不是在责备你和她一起来，我也没有那种资格，那个……虽然我也不能说完全不在意啦……」

    高井大概也觉得自己刚刚失言了，导致她没办法整理好思绪，无法顺利把话说好。

    「不过……能和佑希一起来真是太好了。」

    可是到了最后，高井能够坦率地把心情说出来。

    「和高井像这样约会也是第一次呢……我也觉得能够和你一起来真是太好了。」

    由于害怕被人得知至今为止一直隐藏着的关系，两人极力地避免在外面碰面，但借由向一部分的人挑明关系后，在某种意义上两人也算是将错就错了。

    「嗯，其实我一直都想像这样和佑希你一起出门呢……」

    自从高井和家人和解，向上原说出实情之后，就变得能够坦率地表达情感了。

    「对不起……我一直没能注意到。」

    高井将不知从何时起就对远山产生的情意隐藏起来，一直欺骗自己两人只是炮友，不需要感情。

    「不……你别道歉……那是我自己选择的。」

    「可是──」

    「你看，要是再拖拖拉拉的，就没有时间去图书馆了哦？难得你今天要带我去图书馆的对吧？」

    为了转变有些阴沉的气氛，高井用开朗的言行改变了话题。

    「啊，就是这样！有间建筑设计很漂亮的图书馆，我想带高井去看。」

    「好，我很期待哦，先去看佑希的衣服吧！」

    高井浮现了满面笑容。

    ──这就是高井原本的模样。

    除去了覆盖住高井内心的黑暗之后，她的笑容非常开朗且美丽，打动了远山的心。

    高井面对家人和自己的内心的结果是，让黑暗封闭的心获得了解放。远山看见那张美丽且开朗的笑脸后，他领悟到自己必须下定决心来面对高井与上原以及他自身。

    买完东西的两人花了约一小时前往原本目的地的图书馆附近的车站。虽然变成前往隔壁县的远行，但图书馆本身是富有艺术性的建筑物，内部装潢也同时兼具美观与机能性，远山一直想要来一次看看。

    「呜哇……好漂亮的设计……」

    高井看见美丽的图书馆后，赞叹不已。

    静静伫立在宽广的公园中的图书馆，有着木制格子搭配落地玻璃窗的墙面，在周围树木反射阳光后，美丽地闪闪发光。

    「真的很漂亮呢……」

    远山也为了那份美丽而发出感叹。

    著名的建筑设计师所设计的建筑，以「与自然的融合」为主题，在饶富绿意的公园中也不会格格不入，彰显了那份存在感。

    从入口进入图书馆后，两人更加吃惊了。

    天花板是木制格子的设计，一部分采取了外部光源，让人以为是水母的伞状灯具从天花板垂挂。一间著名的咖啡厅协调地融入图书馆的一部分，可以在这里边喝咖啡边悠闲读书。

    「高井，在这里休息一下，再进去里面慢慢逛吧？」

    在购物中心买完东西之后没有停歇就直奔这里，远山提议要休息。

    「好，我有点渴了，就这么办。」

    完成点单的两人在自由座位区坐下，环顾周遭。

    「话说这也太厉害了……要说哪里厉害，应该是太漂亮了吧，这里实在让人不觉得是图书馆啊。」

    远山常去的当地图书馆很老旧，是一间仅将书柜排列出来的普通图书馆。与那里相比的差异太过巨大，让他不觉得自己来到了图书馆。

    「真的……要是这间图书馆在我家附近的话，我暑假可能会每天过来……」

    在学校也是图书馆居民的高井，感觉也会成为这间图书馆的居民。

    「不，如果是这里我会想每天通勤过来呢。不管怎么说这里都是免费使用的，加上有冷气，要是近一点就好了呢。」

    要付电车费，加上来回要花上两小时，实在是不可能。

    「差不多该到处去看看书了吧？我很想知道收藏了什么书。」

    高井很想赶快到处去看看，都按捺不住了。

    不管再怎么喜欢环境设备，没有喜欢的藏书，终究是没有意义。图书馆巡礼的醍醐味在于看看藏书的丰富度，以及藏书领域与种类的倾向。

    「我们不方便借阅这里的书，只能挑选想读的书来试阅，回到当地图书馆再借了。」

    只要在这边登录资料后，不管谁都能借阅书籍，但这么远的距离往返很麻烦。

    两人一起开心谈论书的话题，将彼此想读的书籍带过来，回到了自由座位区。

    「书的种类和数量没有和宽阔的场地成正比，并没有那么多呢？」

    这是逛了一圈之后，远山的感想。

    「剩余的空间大多都被拿来营造出开放感了，导致藏书数量本身就没有那么多了吧。」

    一边和高井交换感想，两人一边看起了拿过来的书。

    喜欢读书的远山和高井瞬间就进入了书本的世界中，两人之间不再有任何对话。特别是高井，当她专心读书时，连她的存在都变得难以感知。

    ………………

    …………

    ……

    先丧失专注力的远山，看向在他身旁静静读着书的高井。就算远山目不转睛地盯着她看，高井也完全没发现。她就是这么地集中精神吧。

    ──果然和高井在一起，心情就很平静呢。

    边看着高井的侧脸，远山开始珍惜起这段令人感到舒适的时间。

    「高井，差不多该回去了哦。」

    他很想一直看着高井的侧脸，但身为高中生，两人是有时间限制的。

    「啊，已经这个时间了……该回家了。」

    高井意犹未尽地阖起刚刚读着的书。

    「那么，差不多该走了吧。」

    「好。」

    两人将书放回原本的书架上之后，离开了图书馆。

    「呜哇……外面还是很热啊……」

    从舒适凉爽的图书馆走出外头一步，太阳还没下山，被太阳晒得炙热的户外空气碰触到远山的肌肤，让他的心情一口气变得不美丽。

    「我觉得图书馆有些冷，现在刚刚好。」

    对高井来说似乎是刚刚好的气温，她本人一副若无其事的表情。

    「高井你在等我时，也是若无其事的表情呢，你很耐热吗？」

    「其实也不是那样……应该是很容易发冷吧，有点不太能吹冷气？你看。」

    这么说完，高井伸出了手。

    ──这是要我握住，是吧？

    「你摸摸看我的手。」

    「好……啊，好冰！」

    一握住高井的手，那份冰凉让远山感到惊讶。

    「这是因为图书馆的冷气才发冷的。」

    「你的手这么冰，确实现在这个热度刚刚好呢。」

    「佑希的手，好温暖……就这么温暖我吧。」

    高井像在撒娇一般，用抬眼往上看的眼神要求远山继续握住她的手。

    「啊，好……我知道了。」

    远山握住她冰冷的手后，高井与他十指交扣，就是被称为恋人牵手的那种握法。

    （插图006）

    ──感觉还满舒服的呢……

    高井冰凉的手，借由远山的体温缓缓地回温，他的整个手掌都能感受到。那种感觉对远山来说是种非常舒适的感觉。

    两人到达车站后，就连在电车上，都继续牵着手。

    「我说佑希啊？」

    并肩坐在电车座位上的两人没有交谈，但高井像是突然想起什么事般地向远山搭话。

    「什么？」

    「为什么你今天会突然邀我到图书馆呢？」

    远山觉得高井会有这个疑问很正常，因为至今为止他一次也没有邀过她假日去玩。为什么会突然邀约？高井会这么想也不是没有道理。

    「嗯……我单纯就是想见高井吧？如果不是暑假，我们每天都能在学校见面呢。突然见不着面，该怎么说呢……就有点寂寞吧，感觉少了什么……」

    远山大概是羞于坦率说出心情，在高井面前别开了脸。

    「原来你是这么想的啊……我好开心……」

    可能没想到会从远山的口中听到这番话，高井低下头，双颊微微染红了。

    「总觉得……和高井在一起时很放松……」

    远山确认着周遭没有其他人，一边小声地在高井耳边开始说道：

    「那个……裸体和你相拥时，我真的觉得心情很放松，足以忘掉讨厌的事情。」

    那份感情到底是什么，连远山自己也不清楚。但是，就算深藏在心中，他也无法理解那份感情到底是什么，那不如向交心的对象坦白以告，他期待着说不定能带来某种变化，就如同高井将自己的心情向家人们与远山吐露之后获得了改变一样。

    「嗯……我和佑希连结在一起时，也觉得十分充实。连冰冷的手脚与内心都变得温暖了起来。」

    他和高井的身体适配度非常出色。虽然远山只和一个人有过经验，但他知道。那是因为除了肉体之外还有别的……是内心的影响吗？远山无从得知。但远山还知道的是，高井可能可以理解那到底是什么。所以，远山今天才会坦承他想与高井见面的心情，并付诸行动吧。

    之后直到他们到达了要分开的车站为止，两人都没有交谈。即使如此，这对远山来说是段舒适的时间。不需要任何伪装的关系，给予了远山安心感。

    「那么我会在下一站下车哦。」

    虽然远山说要送她到家，但高井说没关系而拒绝了。

    「真的不送你到家也没关系吗？」

    电车到达月台，在车门打开的前一刻，远山再次确认。

    「对，时间还早没关系的。那么你回家路上也小心。」

    「好，高井你路上也小心。」

    车门关闭，电车开始移动。直到看不见为止，高井都在月台上向远山小幅度地挥着手。

    「呼……」

    莫名地感到寂寞的远山，在电车的座位上再次坐下，轻轻地叹了口气。

    「咦？有讯息？」

    从牛仔裤的口袋中拿出手机，上面有收到讯息的通知。

    「上原同学？」

    看见通知栏上的名字，远山心里一惊。他慌张地解除手机锁定确认讯息，简短的讯息只写着一句话：

    『今天你有时间讲电话吗？』

    似乎是不想用讯息，想要直接交谈的事情。

    远山传讯写说：「我从电车下车后就打电话过去。」刚传过去，便秒速收到上原回讯说：『好，我等你。』想必她已经等回讯等了很久了吧。

    下了电车的远山走在回家的路上，对打电话给上原这件事感到犹豫。

    ──会是什么事呢？

    到刚刚为止他还跟高井在约会，他忍不住感到内疚，而难以打电话。

    ──不，我都传讯息说要打电话给她了，不打不行吧。

    远山开启了传讯APP，选择上原的名字，点击了免费通话的图示。

    『远山吗？我一直在等你耶。』

    远山原本想趁着电话铃声还在响的时候做个深呼吸，但只响一声上原就接了电话，他还没做好心理准备便开始了通话。

    「抱、抱歉……我刚刚出门，所以没注意到有讯息传来。」

    『你说的出门，是和高井同学吗？』

    被敏锐的上原猜个正着，远山变得有些尴尬。

    「嗯、嗯啊……是没错啦。」

    『这样啊……你和高井同学去了哪里呢？』

    「去了图书馆……」

    远山品尝到被妻子怀疑外遇并遭到追问的丈夫的心情。

    『图书馆？嗯……好玩吗？』

    「嗯……图书馆设计新颖又漂亮，很好玩哦。」

    『这样啊……其实你也可以邀我的啊……』

    「是临时决定要去的……抱歉。那间图书馆真的相当漂亮，下次再一起去吧。」

    『好，暑假有很多时间，随时都可以约我哦。』

    「我知道了。」

    『我说远山啊……那个……你今天和高井同学有、那个……做、做爱吗？』

    还在想她怎么突然说这个，但上原早已知道远山和高井的那种关系了。所以当他们两人见面时，也难怪她会联想到是不是也做了爱。

    「上、上原同学？你在说些什么──」

    『你好好回答。』

    上原透过手机传来的声音打断远山的话，那语气十分认真。

    「……没做哦。今天离开图书馆后，是直接搭电车回来的。」

    最后一次抱高井是在庆生会之后，在伶奈的安排之下她家里没人在时。话说回来，从那天以后直到今天为止，他都不曾与高井私下见面。

    『是吗……之前我曾经跟你说过……那个……要是你想要做色色的事……可以找我……那个……是可以的哦？』

    以前被追问买保险套时的事情时，他说是自己自慰时要用的来蒙混过去，当时她也说过，可以找她商量。可是和当时的开玩笑不一样，此时从手机里传来的上原的话语含有相当危险的意思。如果将这番话直接解释的话，就是「想做色色的事时就来抱我」的意思。在体育用品仓库时的接吻，点燃了上原同学的欲火了吗？

    『抱、抱歉！听我说这种话你也很困扰吧……远山你也会想挑选对象的嘛。』

    当远山难以回答而陷入沉默时，上原慌张地试图打圆场。

    「没、没那回事……」

    『啊哈哈……我不知道是怎么了，请你忘掉刚刚的事吧。』

    上原也察觉到自己脱口说出的是很不得了的事情。

    『不、不说那个了，你接下来的周日有空吗？』

    上原察觉两个人都很尴尬，导致对话无法持续下去，于是勉强改变了话题。远山也不想再持续那个对话，松了一口气。

    「周日？我没有安排。」

    『那要不要和我一起去校园开放日？其实我已经连远山的份都预约好了。』

    「这也是很突然的邀约呢……」

    校园开放日是大学和专门学校开放校园，举办体验入学，让学生更加了解学校的活动。

    『明年我们也要准备大学考试了，我想应该不算太早吧？得早点了解将来的大学才行啊。』

    「嗯，是这样没错啦……」

    『不行吗……？』

    上原像在撒娇般地拜托。

    「不，反正我也没安排，而且就像上原同学说的一样。这是个好机会，我要去。」

    难得她连预约都帮忙申请好了，要是拒绝的话会很过意不去，于是远山决定接受上原的邀约。

    『太好了！那详细的集合时间和地点我再用讯息传给你哦。』

    「啊，这么说来我穿什么样的衣服去会比较好呢？便服吗？或是制服会比较妥当呢？」

    『关于这点，我等一下调查好再一起传讯息给你吧。抱歉我今天说了些为难你的话。』

    能够和远山一起去应该让她很开心，从声音中也听得出来上原心情很好。

    「不，要是上原同学没邀我的话，我可能会觉得参观大学校园开放日很麻烦就作罢了，我很感谢你。」

    从远山的个性来说，要是没人邀的话他很可能就不去了。

    『那就太好了。那我就期待周日了哦。』

    「好，我也很期待。」

    远山和上原道过晚安之后，结束了通话。

    「大学吗……已经到了必须考虑大考的时期了呢。」

    直到被上原提醒为止，他都还没有实感，说到二年级的暑假，就是高中生活中最后能够好好游玩的长假了，远山这才有了实感。

    「校园开放日吗……真期待呢。」

    不管怎么说，远山发现自己只要一想像大学生活，意外地还满期待的。

第三卷 第二话 校园开放日

    校园开放日当天，远山在自家的盥洗室镜子前打着领结。

    「盛夏中打领带真的很热呢……穿便服可能比较好？」

    和上原讨论参观校园开放日要穿便服还是制服去时，听到两种穿着都行，远山选择了穿制服。远山不在意穿着，他以为穿不需多加思考的制服会比较轻松。但他现在正为了这个选择感到后悔，因为他没想到在盛夏中打领带是这么闷热的一件事。

    「算了，现在也没办法变更了，只好先将领结放松些，等到了大学再拉紧吧……」

    「咦？哥哥你要去学校吗？」

    当他面对盥洗室的镜子整理头发时，大概是刚刚起床，穿着睡衣睡眼惺忪的菜希觉得不明所以般地向他搭话。

    「今天我要去校园开放日哦。」

    「校园开放日？那是什么？」

    虽然就读初中高中一贯制的学校，但菜希大概是没兴趣的关系，她似乎不知道校园开放日这个词。

    「像是学校说明会的活动？或者是体验入学？就是大学会开放校园，让学生体验这是一间怎么样的学校的活动哦。」

    「哇啊，感觉好有趣！菜希也要去！」

    我是有预想过啦，果然菜希说出了她也要去。

    「我可不是去玩的哦。而且没有预约，菜希你不能去哦。」

    「咦～那你要去别间大学的校园开放日的时候，也帮菜希预约。」

    应该说，初中生也能去校园开放日吗？

    「说到底，初中生应该不能去校园开放日吧？不……也有人会和监护人一起去，可能也不是不行……？」

    就算初中生能参加，但要是我带妹妹过去的话，很可能会被认为是妹控。

    「我不会和菜希一起去的，你就放弃吧。等菜希成为高中生之后，你再和同学一起去吧。」

    「那哥哥你要和谁去？应该不是一个人吧？是高井学姊吗？还是上原学姊？」

    「和谁去都没关系吧。」

    「之前你是和高井学姊约会，所以我当然想知道这次你是和谁去嘛。哥哥你要选择哪位，菜希也很在意啊。」

    菜希也用自己的方式在为哥哥着想，所以不是单纯地出自好奇心在问和谁一块去的。

    「是上原同学啦。」

    事到如今无须再隐瞒，远山老实说了。

    「是吗是吗，上次是和高井学姊，所以这次换上原学姊了呢。好，你有好好地公平分配爱情呢。」

    「那种说法听起来好像是我同时和两个人交往，轮流约会耶？」

    照菜希的说法，像是他同时和两个人交往，很不好听。

    「咦？不就是这样吗？」

    「不是，我还没有和任何一方交往哦。」

    「明明你都和她们接过吻了耶？」

    远山曾经对菜希说过他和上原也接过吻的事。

    「嗯……虽说是那样啦……」

    被吐槽接吻的事，让远山无言以对。明明和两位异性接过吻，却没和任何一方交往，这种事是初中生的菜希无法想像的。

    「真是的，哥哥你和高井学姊还有上原学姊之间的关系并不普通，希望你最好有点自觉哦。」

    确实菜希说的话有其道理。远山他们的关系就算要概括成普通的恋爱也很难。硬要套用的结果就是远山更加烦恼了。

    「说得对……说不定就像菜希说的一样呢。」

    「要是烦恼过度会秃头哦？所以你就想得轻松一点吧？」

    虽然这说法很异类，但菜希是用她的方式在担心哥哥吧。

    「我还不想秃头，我也试着用不同角度来思考吧。」

    「好，我想那样比较好。不可以太钻牛角尖哦。」

    「菜希，谢啦。」

    「菜希最了解哥哥了，回礼就是你下次去校园开放日要带我去哦。」

    「好啦好啦，前提是初中生能去哦。」

    「我会不抱期待地等着。不说那个了……你一直待在玄关没问题吗？」

    「哎呀，快迟到了，我走了哦。」

    「慢走，路上小心哦。替我向上原学姊问好。」

    在菜希的送行之下，远山走向车站的步伐十分轻快。虽然远山被初中生的妹妹说教了，但他心中的烦闷说不定反而有些消散了。

    尽管和菜希聊了很久但远山没有迟到，他在快到集合时间时和上原会合了。

    目的地的大学校园位于隔壁县，从集合的车站搭三十分钟的电车摇晃着到达了。

    「嗯～！到了！从家里到这里将近一个小时吧？不过刚刚和远山聊天，所以感觉一眨眼就到了。」

    从电车下来的上原为了伸展筋骨，那对丰满的胸部被挺了起来。

    「要、要是一个人来上学，对于通勤时间的感觉又会变了呢。」

    就算隔着制服也能知道底下是高耸的鼓起，远山看见这幕，忍不住想起了先前在体育用品仓库时碰触到的上原的胸部触感。当时的兴奋程度他到现在都无法忘记。

    「这点时间还在可接受范围内呢。两小时的话可能还要考虑一下……要是能够和远山一起上学，就算通勤时间很长我也完全没关系哦。」

    不知道远山那样想着，上原直率地说出这番言论。只要曾经意识到一次，在一起时就会一直意识到。原本对上原保持距离的远山已经消失了。

    「又还没决定要上这间大学，而且这所学校的录取分数很高，说不定会考不上哦？」

    不得不说以远山和上原的成绩可能很难录取。

    「这点就让我们一起读书努力考取吧？我想和远山上同一所大学呢。」

    上原一边这么说着，一边往上抬眼直盯着远山看。可能是多心了吧，她的双颊感觉有些染红了。

    ──呃！

    看到那副表情，远山的心脏一口气剧烈跳动了起来。今天在集合的车站见到上原之后，远山一直处于怦然心动的状态。

    「说、说得也是呢。还有一年以上的时间，现在就下结论也不太好。」

    「对啊对啊，目标要设高一点，对吧？」

    尽管她已经知道他和高井之间的关系，却还是比平常更加开朗积极。不知道她是在勉强自己，还是已经接受了，但上原那副模样让远山的心感到不舍。

    两人从车站走了十五分钟左右，前往大学校园。

    「果然是郊外的车站，没那么繁荣呢。」

    来到人生地不熟的环境，上原饶富兴致地东张西望着。

    「好像有超商和连锁咖啡厅，即使要通勤上学，似乎也不会不方便。」

    这里完全没有车站大楼和百货公司之类的店，也没有回家路上可以顺道去玩的地方。

    从车站走十分钟后就不再有店家，绿意多了起来。从这边再走五分钟后，被绿意包围的校园景观便映入眼帘。

    「呜哇，好宽广！我本来觉得我们高中也很宽广，这里有那边的好几倍大。」

    校园被低矮的围墙包围着，直直延伸出去的墙壁宽广得看不见终点，让上原惊呼出声。

    从外面看向校园，可以看到校地内有好几栋高耸的建筑物，可能是依照科系来分栋的吧。在充满绿意且住宅大多低矮的这附近，那些建筑群非常显眼。

    「真的很宽广呢……而且建筑感觉是新建的，很好看呢。」

    「远山，我们赶紧报到吧，我想早点看看里面。」

    「好，我也很想知道里面的样子。」

    上原因为校园比想像中的更加规模宏大而感到兴奋不已，受到感染的远山也开始兴致盎然了起来。

    「穿制服的人比我预想的还少呢。」

    只要允许能穿便服，会特地穿制服来的人就变少了吧？少数身着制服的远山两人十分显眼。不对，该说显眼的只有上原才对吧。上原的华丽外貌引人注目。总是敞开的衣襟尽管有好好扣紧，但是裙子在腰围部分有折短的关系，长度只到膝盖上方，从短裙下露出的大腿很耀眼。当与人擦肩而过时，会多瞥她几眼的男性相当多。

    ──不管去到哪里，上原同学都很显眼呢。

    在远山身边并肩而行的上原，完全没有意识到自己受到注目。不管到哪都泰然自若。

    那般完美的美少女，竟然会对自己抱持好感，远山至今都觉得不真实。

    「那么……该从哪里开始参观呢？」

    远山打开从报到处那里收到的时程表。

    「是呢……以时间上来说校园导览比较近，就参加那个吧。」

    探头看着远山展开的时程表，上原提议道。

    校园导览是由在校学生导览校园的参观活动。

    「距离开始时间已经没多久了，我们赶紧到集合地点吧。」

    「好！」

    透过校园导览参观完主要设施的两人，在校园内的长椅上坐了下来互相交换感想。

    「大学的教室真的有高低落差耶。一想到可以在那里听老师讲课，我就好兴奋呢。」

    高中教室大部分都只是在平坦的地面上排列桌椅，因此大学的教室对上原来说似乎十分新鲜。

    「我以前只在照片或是影片中看过，所以觉得很感动啊。下午有体验授课，要不要去听听看？」

    「好！真期待！」

    即使各个科系都有开放体验授课，但还是要从时程表中找出有办法听的课程。

    「听完学校说明会之后……会有文学主修课的授课，听这堂好吗？或者你有在意的科系授课想听吗？」

    远山会选文学系，但他不知道上原会想上哪个科系。远山希望能够尽可能地去听上原想听的授课。

    「文学主修课就行了。我还没有清楚地决定要主修什么，想要尝试各种课程。」

    「是吗，那听完学校说明会之后，我们就去听文学主修课的授课吧。」

    「好，就那样决定没问题。距离学校说明会还有时间，要做什么呢？」

    「我想慢慢地逛图书馆耶。」

    校园导览时虽然有去过图书馆，但只待几分钟就移动到其他地方，远山想要仔细地看看藏书还有设备。

    「真像远山呢，我也很有兴趣，现在去看吧？」

    上原从长椅上迅速起身，牵起远山的手，半强制地拉他站起来，朝向目标的图书馆走去。

    「果然大学的图书馆和高中图书馆不一样，藏书的种类不同呢。」

    「这样吗？对我来说尽是些困难的书，我搞不太清楚。」

    就像上原说的，大学图书馆乍见之下有很多都是艰深的书籍类型。

    「确实有很多学术书籍和论文呢。我也稍微读了一下，果然看不懂。」

    「要是入学的话，我们也得理解那些艰深的书本才行呢……」

    看见那些难懂的书，上原变得有些忧郁了起来。

    「不过，看不懂和主修学科没关系的书也很正常，你现在就开始担心也没用吧。」

    「的确是……得让脑中浮现快乐的大学校园生活才行呢。」

    「就是这样。不要想困难的事情，要好好享受想像中的大学生活才对啊。」

    难得来到大学参观，要是种下了负面的印象那就失去意义了。

    「如果是这样的话，那我要尽情享受大学生活哦。因为现在好像和远山一起通勤来到大学一样，我好开心。」

    「啊，嗯……能够和上原同学一起逛校园我也很开心哦。」

    「真的吗？远山也能乐在其中的话，那我会很高兴！」

    ──这女孩为什么能够这么自然地说出让人怦然心动的话呢？她应该不是故意撩拨他的……她只是毫不隐藏自己坦率的心情而已吧？

    远山对高井和上原两人，从未暴露过真心，可以说他只是表面上伪装成一副善良的面孔而已。可是，当这样的远山邀约高井约会时，却向高井诉说了真心话：『和你在一起感觉很放松』。今天他也能够传达出和上原在一起时很开心。远山借由和高井与上原待在一起，说不定也开始有所改变了。

    「那么，学校说明会差不多要开始了，我们走吧。」

    远山和上原的快乐大学校园生活（假想）才刚开始。

    学校说明会的提问回答也结束了，接着为了体验授课，两人走到了文学系的教室。

    「这是最令人紧张的呢。」

    上原显露出从未有过的兴奋样貌，偷偷看着周遭其他参与者的样子。对还没决定主修科系的人来说，选文学系比较保险所以很受欢迎，教室中有许多人都来听课。

    「话说回来，授课的内容是『落语的历史』……完全可以看出是老师的兴趣，但好像很有趣。」（注：「落语」为日本传统的表演艺术，类似于单口相声。）

    「大学的课真的是各式各样呢。」

    「虽然不知道这堂课有没有用，但能吸引学生的兴趣应该也不错。要是讲课内容讲得很难，就会很难被理解，万一被判断不有趣的话，对大学校方来说也是一种损失呢。」

    大学校方也会希望将来的学生能够乐在授课之中吧。这种时刻正是要不吝开放广受欢迎的课程才是。

    「哎呀，真有趣。没想到能听到百年前的落语呢。」

    体验授课结束后，远山一边从教室走出来，一边兴奋地说道。

    「远山你喜欢落语吗？」

    「不，也不是特别喜欢，应该只听过有名的落语演出吧。不过，上了今天的课后，让我也想去听看看其他各种落语演出哦。」

    「即使有些用语比较古老，也有些部分很难懂，但还是很有趣呢。」

    「要学习那些部分的是文学系的事了呢。不过以提起兴趣来说，我觉得这样的内容已经足够了。」

    「如果你这么喜欢的话，那下次我们去听落语吧？」

    「上原同学你也喜欢落语吗？」

    「虽然没有像远山你那么喜欢，但我还是觉得满有趣的，而且和远山在一起，不管做什么都很开心哦。」

    上原也觉得比预想中的有趣，心情无比开怀。而且她一样毫不隐藏对远山的好感，直率地回应他。

    「那、那下次就一起去吧。」

    被专情且坦率的上原的步调给带着走，远山也不由得开始能够真心对待她。

    「太好了！和远山约好要约会喽！」

    「等、等等啊上原同学！你太大声了！」

    像上原这样的美少女一边大叫着约会一边感到欢喜的模样，不可避免地受到了周遭的注目。和男生一起来的男学生，朝着远山射来怨恨的眼神。

    「啊……我太开心了不小心就……唉嘿嘿。」

    ──呃！上原同学也太可爱了吧……

    她往下伸了伸舌头的害羞模样，可爱到就算不是远山，其他人也会看到入迷。

    「差、差不多肚子也饿了，兼作休息去吃个午餐吧？」

    周围的男性们投来像是要将他射杀般的嫉妒眼神，难以忍受的远山提议去休息。

    「赞成～！啊，这么说起来，刚刚有从报到处那边拿到学校餐厅的免费券哦。」

    校园开放日也开放了学生餐厅，竟然有一部分的菜单可以免费试吃。

    「没错没错，学生餐厅也很重要，这边也得好好确认才行。」

    「那么，学生餐厅Let's go!」

    上原忘记直到方才她都还受到注目，被学生餐厅吸引了注意力。说不定今天她就是开心到了这种程度。

    「哇啊，学生餐厅果然很拥挤，感觉最好先找座位呢。」

    一整栋建筑都是学生餐厅，相当宽广，但是由于前来校园开放日的学生加上在校生而显得乱哄哄的。

    「看来免费的只有两种餐点呢。」

    A套餐是每日更换的定食，B套餐是义大利面与沙拉的组合。

    「我点A套餐好了，上原同学你呢？」

    「我点B套餐。如果分开点不同的餐点，就能各分一半，比较划算。」

    点不同的餐点然后对半分享，简直就像恋人一样。上原对这种事完全没有表现出犹豫的神色，他深感佩服。

    从点餐柜台拿到餐点，回到早已占好的座位上，两人开始品评。

    远山点的A套餐是淋上调味酱的汉堡排上面放着荷包蛋，再搭配蔬菜、米饭和汤品，是基本的汉堡排定食。上原点的B套餐是义大利面配上茄子肉酱、沙拉和汤品，这边也是常见的搭配。

    「这样平常似乎要五百日圆哦。汉堡排很小块，饭量有点少，但价格还算合理。不过分量上对男生来说可能有些不够吧。」

    远山虽然不算是大胃王，但他还是觉得分量相当少。

    「如果是冲田同学，这分量应该刚好吧？」

    「不，对千寻来说应该太多了，他的食量真的很小呢，他吃的量应该比上原同学还要少吧？」

    「确实是……我觉得他的便当盒真的好小。虽说食量和身体大小不是成比例的，但冲田同学的食量和他的外表相符呢。」

    上原因为经常和冲田一起吃午饭，所以很了解。

    「远山你吃那样就够了吗？我的义大利面分一些给你吧。」

    被问到吃得够吗，这样的量应该是不够的。就算饭盛大碗的，并再来一道菜，他感觉也吃不饱。

    「嗯，应该不够吧？不过要是给我吃的话，上原同学你也会吃不饱的吧？」

    「尽管不是我吃不下的分量，但因为我很容易变胖，要是吃到有饱足感的话……所以请你不用在意哦。」

    听到容易变胖，远山忍不住意识到上原的胸部。

    ──营养会不会全都跑到胸部了……？

    思考着这么没礼貌的事情，远山和普通的高中男生没有两样。

    「那么……我就不客气了，等等再让我吃吧。」

    「好！」

    只见上原用叉子转啊转的，灵活地卷起了义大利面，并叉起了茄子，最后往远山的眼前伸出了手。

    ──这是……要我这样直接吃？

    「啊～～」

    正当远山犹豫着该如何是好时，上原像是在说着赶快吃吧，浮现满面笑容，把叉子更凑近远山的嘴边。

    「我、我开动了……」

    看见上原开心的笑容，远山实在无法拒绝，将凑过来的义大利面吃掉了。

    「好吃吗？」

    上原开心地看着正在咀嚼的远山，边问道。

    「嗯、嗯……好吃。」

    「太好了！那你也让我吃吃看汉堡排吧。」

    上原这么说完，就像要接吻般地抬起下巴，噘起了稍微张开的嘴巴。

    ──这是要我跟她说「啊～～」？

    在大庭广众之下，上原不在意他人目光，向他要求喂食。

    ──好吧！就上吧！

    远山做好觉悟，将切成小块的汉堡排用叉子叉起来，凑近了上原的嘴边。

    「请、请吃吧。」

    「我开动了。」

    上原形状姣好的嘴唇稍微开启，让叉子叉着的汉堡排优雅地入口。

    （插图007）

    「怎、怎么样……？」

    远山用一副紧张的模样，询问上原的感想。

    「嗯，好吃！因为远山喂我吃，所以我觉得有一百倍的好吃！」

    虽然这个说法相当夸张，但对上原来说，远山喂她吃东西这件事应该是让她很开心。

    「那、那就好。」

    坐在周遭座位的男学生们将带有恨意的视线集中到远山与上原的身上。这也是理所当然的，校园开放日可不是供笨蛋情侣约会的活动。愈是认真对待这件事的人，愈会对远山两人的行为感到愤怒吧。可是即使在这种状况下，上原也完全没有要顾及周遭眼光的样子。

    「你们在人前也稍微自重一下吧。」

    突然从后方传来声音，还以为是遭到抱怨的远山回头一看，站在那里的是有着熟悉面容的两个人。

    「仓岛？还有石山同学？」

    他们是远山和上原的同学，也是在暑假前曾经有过争执的仓岛和人与石山沙织。

    「你们怎么会在这里……？」

    远山感到纳闷地询问仓岛。

    「那当然是来校园开放日的啊。」

    确实，被他这么一说，就会发现正是如此。远山的内心过于动摇，导致头脑没办法好好运转。

    「啊，是吗……仓岛你们也要考这里吗？」

    「算是要当成候补啦。沙织说她想来校园开放日，所以才来的，没想到会……」

    仓岛苦笑着继续说道。

    「还想着是穿着我们学校制服的笨蛋情侣，没想到会是你们呢。」

    果然从他人眼中看来，远山和上原被认定成笨蛋情侣了。

    「麻里花你也稍微考虑地点，在意一下别人的目光吧。」

    「嗯、好，抱歉……」

    仓岛说的话完全正确，让上原变得像泄了气的皮球似的。

    「远山你也不要一直被牵着鼻子走吧？给我振作一点哦？」

    「很、很抱歉……」

    这也是事实，远山完全无法回嘴。

    「真是的，为什么会和这种人──」

    仓岛将说到一半的话给打住了。

    「那我们走了。」

    仓岛这么说完就转过了身。

    「上原同学，学校再见了。」

    始终保持沉默的石山在离开之际向上原打了声招呼，不等她回答就去追逐先行离去的仓岛了。

    「他们两个正在交往吗？」

    一边看着离去的石山的背影，上原喃喃说道。

    「谁知道呢？我觉得他们两个在学校常常一起行动……」

    却没听说过他们正在交往的传闻。

    「不过，感觉他们的进展似乎还满顺利的呢。」

    石山依然追逐着仓岛的背影，和当时相同，但以气氛来说，远山感觉他们两人都变得柔和了。

    「一定会顺利的。」

    仓岛个性上尽管有点缺陷，但本质很认真；石山为爱盲目误入歧途但是很专情，这两个人应该会顺利地走下去吧，远山和上原打从心底这么希冀着。

    「上原同学……虽然有点晚了，我们还是注意一下别人的眼光吧……」

    「没、没错呢……我太开心有点嗨过头了……对不起。」

    「不、不是，上原同学你不需要道歉。要是我有好好说清楚的话就好了，我自己也满享受其中的，不小心就──」

    「好害羞啊，你真的不觉得讨厌吗？」

    「没有没有，没那种事！我反倒该说是很开心吗……该怎么说呢──」

    「那样就太好了……」

    得知远山不是勉强配合的，上原松了一口气，恢复成平常的笑容。

    这样互动着的远山和上原，依然没有注意到他们还是对着周遭散发出甜蜜的气氛。

    两人在学生餐厅吃完饭，体验过两堂授课后，为了参加能够个别对在校生提问的企画而开始移动。

    「说到要问问题……该问什么好呢？上原同学有什么想问的吗？」

    「应该会有想问的问题吧？」

    远山和上原似乎都没办法想到具体的问题。

    「总之先到会场之后再想吧。」

    「说得对呢，如果现场气氛让人很难提问，那就别问了吧。」

    会场中排列着的桌椅中，有十位在校生正在等候开始，由发问者挑选询问对象，排队询问。

    「上原同学，只有那边排的队伍特别长耶？」

    不论哪个在校生前方都只有排一人或两人的队伍在等待发问，只有一个地方排队排到看不见在校生身影的长度，而且排队的全都是男性。

    「是怎么了……？」

    远山在意起是什么样的人在接受询问，从队伍缝隙间窥视着在校生的样子。

    「呃！」

    确认那人样子的瞬间，远山皱起了脸。

    「上、上原同学！你过来一下！」

    「什、什么？远山你怎么了？」

    被叫过来的上原像是在问什么事般地，顺着远山的视线从队伍缝隙间探看并确认。

    「伶、伶奈姊姊？」

    没想到以在校生身分接受询问的是高井柚实的姊姊──高井伶奈。

    「原来姊姊她是这所大学的在校生吗……？」

    「只能这么想了……」

    远山和上原茫然地眺望着伶奈，但不幸地远山和伶奈的视线对上了。

    「糟糕！」

    当他慌张地移开视线时，为时已晚。

    「啊啊！那边带着可爱女朋友的小哥！要是有问题要问我的话，请一定要来排队哟！我很欢迎情侣来问问题哦！」

    伶奈站起身来，以周遭都听得见的大音量向远山搭话，拜此所赐，正在排队的学生们一口气将目光都集中到远山和上原身上。

    ──那绝对是故意的吧？

    从伶奈的坏笑表情很明显地可以看出她是以此为乐。

    「不、不用了！」

    远山说完这句话，便拉着上原的手像逃走般地离开会场。

    「还是没变呢，那个人……」

    从会场中飞奔而出的远山叹了一口气。

    「话说回来，伶奈姊姊好受欢迎耶，简直就像是偶像的握手会一样。」

    伶奈有着与写真模特儿并驾齐驱的好身材，容貌也比普通的艺人好看。在大学里想必会受到欢迎吧。今天窥见那样一面的远山，想起了高井柚实。

    「即使如此，身为姊妹，她与高井的个性完全相反呢。」

    「高井同学也很可爱，要是成为大学生的话，我想一定会很受欢迎的哦。现在在班上她的粉丝也很多。」

    「咦？是这样吗？」

    「是啊，只是远山你不知道而已。我想没造成什么骚动是因为她和以前的形象相差太多，大家有点困惑罢了。升上三年级后，班级成员会变换，环境改变之后，就不知道会变成怎么样了哦？」

    上原所说的『不知道会变成怎么样』像是在说：『想接近她的男生会变多，说不定会被抢走哦？』的意思，远山是这么感觉的。

    「你觉得焦虑了吗？」

    对着沉默的远山，上原问出了像在测试他心意的话。

    「那是……」

    这句问话让远山说不出话来。只是，他在内心中感觉高井身旁出现其他男生的影子的话，他并不会觉得开心。

    「抱歉，这句问话很坏心呢……」

    看到远山说不出话来的样子，上原为自己的失言道歉。

    「没那回事哦，不过……老实说我不乐见呢……」

    因为是面对着上原，远山没有试图掩饰，他不隐藏真心地坦白说道。

    「说得也是呢……我也不乐见。虽然不知道该怎么说……很奇怪吧，这样我的情敌就消失了，我明明该觉得开心的。」

    拥有着同样「喜欢」的高井，被不知道从哪里冒出来的男生给打动了芳心，想必不会令人开心吧。对于既是情敌也是朋友的高井，上原有着复杂的情感。

    「不过……能够稍微看见远山的真心真是太好了。至今为止你从未对我展现过这样的感情，原来远山你也会烦恼呢。你会烦恼，就代表还有我介入的余地吧？」

    没错，会烦恼就代表远山对高井和上原抱有同样程度的好感，除此别无他意。也就是说上原还有机会。

    「我──」

    「啊！在这！」

    「姊、姊姊？」

    正当远山好像要说些什么的瞬间，被伶奈的登场给打断了。

    「远山同学和麻里花，难得遇到了，你们怎么逃跑啦。害姊姊找好久呢。」

    「伶、伶奈姊姊？提问会怎么样了？」

    想向伶奈提问的人数不可能在这么短的时间内就解决掉，到底她是怎么来到这里的呢？

    「我说我有点累了想休息一下就出来了。」

    她是有多么自由奔放啊？为什么这个人会被大学校方选为提问会的回答者呢，远山感到非常纳闷。

    「咦……可以那么随便吗？」

    连上原都觉得有点傻眼。

    「可以的可以的，不管怎么做，那么多人都没办法在时间内回答完的。而且他们都问很类似的问题，让我开始觉得麻烦了。」

    「是什么样的问题呢？」

    会让伶奈觉得麻烦的提问是什么呢，远山感到有兴趣于是问她。

    「想知道吗？」

    「还是算了。」

    伶奈有点装模作样的态度，让远山有点烦躁，开始觉得麻烦。

    「哎～呀，你好好问我嘛～」

    这不带感情说出的台词，让远山更加烦躁了，但伶奈希望人家搭理她，所以不理她也会很麻烦。

    「好啦好啦，我知道了。那，你被问了些什么问题呢？」

    「好！你问得真好！」

    「上原同学我们回去吧。」

    脾气好如远山也真心想回家了。

    「抱歉、抱歉。我会好好回答的。」

    「没有下次了哦。」

    伶奈真的很想回答，想得不得了。

    「我好好回答，要听哦。呃……问最多的问题是『你有男朋友吗？』或是『请告诉我你喜欢的男性类型』吧。」

    「就跟我想的一样！」

    虽然莫名能够想像，该说是果然吗，说到想问伶奈的问题，应该就是这些吧，远山也能明白。

    「伶奈姊姊也很辛苦呢……」

    同为女性的上原感到同情。

    「那远山同学你觉得答案是哪个？」

    「你是指什么？」

    「我有男朋友，还是没有。」

    「不，我没兴趣知道。」

    「远山同学你对我真的很冷淡耶。你和柚实两人单独相处时──」

    「哇──！你现在想说什么啦！」

    ──明明上原同学也在现场，这个人想说什么啊！

    「蕖…」

    对此上原似乎并不感到愉快，看起来有点在闹别扭了。

    「我知道了啦……那你有男朋友吗？」

    只能奉陪到伶奈满意为止了，远山已经呈现半放弃状态了。

    「呵呵呵……那是……秘&#8226;密。」

    ──靠……这个女人……从一开始就没有打算认真回答。

    就算是远山，也只能老是被伶奈玩弄在手掌心。

    「可是，我也想知道伶奈姊姊你有没有男朋友。像伶奈姊姊这么出色的人，会选择什么样的男性呢，我很有兴趣知道。」

    如同上原所说，能够与伶奈匹配的男性应该很少吧。远山对这方面也不能说他不感兴趣。

    「麻里花你真是好孩子！好到我想把你收作妹妹！看在麻里花的份上，先不说我有没有男朋友，我可以把喜欢的男性类型告诉你哦。」

    「真的吗？请务必跟我说！」

    上原感觉有些兴奋的样子，她往前俯身靠近伶奈。

    「我啊……会喜欢像远山同学这样的男性吧。」

    ──啥？

    听到这句话，远山和上原都像时间停止般地僵硬了几秒钟。

    「那我要回去了，你们好好享受校园开放日吧！」

    伶奈投下了炸弹后，快步地从现场离去。

    「说这话的可是姊姊啊，她是在揶揄我啦，肯定是的。」

    对上原感到尴尬的远山为此找理由。

    「不对……我觉得远山是她喜欢的类型这件事，她是说真的哦。」

    面对说她是在揶揄自己的远山，上原的表情无比认真。

    「我想，应该没那种事啦……」

    「不知为何我就是知道……像伶奈姊姊这样的人会用这种态度对待的只有远山哦。」

    不知道这是不是所谓的女人的直觉，就算远山动怒争辩说不是这样，但那不就和否定上原的想法没有两样了，于是他不再碰触这个话题。

    话虽如此，为什么伶奈会在这个场合做出这样的发言，他倒是有些想知道。

    「上原同学，接下来要去哪？还没看过的只剩社团的模拟活动了呢？」

    「嗯……社团倒是还好吧。剩下的我没有特别有兴趣的了。」

    「这样啊……我也没什么兴趣了。那今天就到此为止，回家吧？」

    「好，也是呢。」

    就这样，远山和上原结束了第一次的校园开放日体验。

    两人离开了大学校园，朝车站走去。这时他们没有对话，但现在他们已经成为彼此就算不说话，也能自在地相处的关系了。

    「远山……可以牵手吗？」

    上原瞥了走在身旁的远山一眼后，突然牵起了他的手。

    「都可以啊……已经牵好了呢。」

    「啊哈哈，是耶……今天很开心。虽然实际上真要开始通勤上学的话，学业应该会很辛苦吧……」

    和上原一起度过的假想大学生活非常开心。

    「是啊……不过今天体验到的都是开心的事情，实际上应该会有很多辛苦的事吧。」

    「不过，能像这样和远山在一起的话，每天应该都很开心吧。」

    今天和上原体验到的是与情人一起上同一所大学的感觉。要是只有一个人来的话，就不会这么开心了吧。然后，远山忍不住想像起如果是和高井两个人时，还有如果是和上原与高井三个人时的情景。

    「如果要进这所大学，我们彼此都要特别努力才行。」

    现在远山脑中浮现的都只是想像。现实中还有大考这道墙，不能光只是作梦而已。

    「是呢……以目前的学力来说，对我来说应该很难……不过，我想考上这所大学……和远山你一起。」

    「说得对……要是我也能和上原同学一起上大学的话想必会很开心的。一起度过今天之后，我是这么想的。」

    上原对远山说出『一起上大学』这句话，这是第二次了。对于她这样勇于表明心迹，远山回以至今为止最积极的回覆。

    「真的吗？唉嘿嘿……我好开心啊……那我得更认真念书才行了。」

    应该没想到会被这样回覆，上原有些惊讶的样子，带点难为情地羞怯着。

    「能够鼓起干劲是最好的。我也觉得自己得更加油才行，谢谢你今天约我。」

    远山对大学考试一直漠然以对，几乎没怎么想到，但现在他能够看到类似目标的东西了。要是上原没有邀他，他说不定会浪费地过完暑假，他向上原表达感谢。

    「你不用道谢啦……我只是──」

    上原欲言又止。

    「只是？」

    远山催促她说下去。

    「我只是……想见到远山而已。」

    上原牵着的手稍稍用力。

    「……谢谢你，现在我只能说这句话。抱歉，上原同学。」

    对于毫不隐藏地表达好感的上原，远山只回了这句话。该如何正确地传达自己对于上原的感觉，远山觉得需要时间先面对自己，接着再面对高井。

    「不，没关系……我这样就满足了。」

    这是上原的真心话吗，或者其实她可能在忍耐，可能也有不满。但是这件事只有上原本人才知道，远山只能按照她说的话去理解。

    一点一点地，两人确认了彼此的心意，两人之间的距离也随之拉近了。

第三卷 第三话 前往南国的邀约

    「你说有重要的事是什么呢？」

    因为高井说有事要说，把远山叫出来，他在盛夏的酷暑中，一边流着汗一边往集合地点的站前咖啡厅迈进。

    「话说回来还真热哪……我想赶快喝点冰凉的饮料……」

    再待在户外三十分钟，远山有自信会中暑。夏天的阳光就是这么毫不留情地照射着他。

    「喔喔，好凉！」

    到达集合地点的店面，进到里面后凉爽的空气接触到远山的身体。远山点了杯冰咖啡后，环顾店里。

    「高井已经来了吗……？」

    他在店铺靠里面的地方发现了高井的身影。只是，有一个人面对着高井坐着，那个熟悉的背影映入他的眼帘。

    「难道说……」

    几天前才把他耍得团团转的「那个人」的脸在远山的脑海中浮现。

    「高井，久等了……」

    远山慢慢地靠近高井就座的桌子，诚惶诚恐地打招呼。

    「远山同学，我等你好久了啊！」

    向高井打招呼后，原本背对的女性转过身来，对远山露出了大大的笑脸。

    「姊姊，还没到集合时间耶？你是多早就过来了啊？」

    「是呢……大概十分钟前？」

    「那样的话，我想还不到等很久的时间哦。」

    ──话说回来，姊姊，你一次不开玩笑就不过瘾是吗？

    「因为柚实说她想早点看到远山嘛。」

    「姊姊？我没说那种话哦！」

    伶奈的玩笑话也波及到妹妹身上。

    ──是像打招呼一样吗……好，我不想了。

    判断其中没有什么深意，远山停止浪费时间去思考，走向伶奈对面的座位，在高井身边坐了下来。

    「高井，你说有重要的事是什么？是和姊姊有关系的事情吗？」

    被伶奈胡搅蛮缠后都快忘了，高井是有重要的事才把远山叫出来的。

    「那件事由我来说吧。」

    是重要到需要由家人特地帮忙说明的事吗，远山做好了心理准备。

    「远山同学，虽说是重要的事，但也没大到那种程度，你不用那么紧张哦。」

    「是、是吗……」

    远山的紧张似乎传达给了伶奈。

    「过完八月的盂兰盆节后，从二十五号开始预定要去冲绳四天三夜。」

    「是伶奈姊姊要去吗？」

    「没错，原本是我和模特儿事务所的朋友总共四人要去，但其他三人因为有重要的工作排进来了，就变得不能去了。」

    「原来如此……把我叫来的理由我大概知道了。」

    「没错！远山同学要代替他们去吗？虽然还不至于要付取消费用，但取消本身就很浪费啊。柚实说她可以去，接着会再问问看麻里花、美香还有千寻同学哦。」

    取消的只有三个人，却再邀请五个人？

    「那样的话，不是超出了两个人吗？」

    「刚刚我去查过，同一间旅馆里还有一些空房，我有先预约起来了。直到前一天都还不需付取消费用，所以连机位我都预约好了哦。」

    ──伶奈姊姊的行动力真惊人呢……竟然以取消为前提做了预约。

    「连机位都预约了？机位要是取消也会退费吗？」

    「因为是LCC所以不会退费，但会归还抵用券，就算取消只要在下次出国时使用就不会有损失。」（注：LCC是low-cost carrier的缩写，意为廉价航空。）

    「啊……那我就放心了。难得你邀请我，抱歉我不能去。」

    当远山拒绝邀约的瞬间，高井明显露出了遗憾的表情。

    「为什么？你有什么安排了吗？」

    伶奈向远山询问理由。

    「不，我没什么安排……那个……我没有钱。要去冲绳旅行的话应该要花很多钱，我应该是没办法……」

    要是提早几个月前就预订的话，他可能还有办法存旅费，但只剩不到三周，他没有存钱的时间。

    「佑希，旅费由我出吧……我想和你一起去旅行。」

    坐在旁边的高井脸上浮现不安的神情，用像是恳求般的眼神望向远山。

    「不、不行……怎么能够那样呢。」

    「不愧是远山同学！你有吃软饭的潜力耶？」

    「姊姊……对此我一点也不开心耶。」

    「我一直有在打工所以有些存款，如果你不喜欢我帮你付，那就当成暂时帮你垫钱，这样不行吗……？」

    老实说远山也想去冲绳。但是得向同学借钱才能去，他的自尊不允许。

    「我知道了……我也想去冲绳，高井你都帮我说到这个份上了……可是，我不会向高井借钱，我会试着找父母商量借钱。要是这条路行不通的话，就请你放弃了。」

    「喔喔，远山同学好有男子气概！抱歉我还说你有吃软饭的潜力。」

    「姊姊，你完全不觉得抱歉吧？」

    「柚实，太好了呢。之后再暗中带伴手礼给远山的父母就行了哦。」

    「姊姊，我该带什么给佑希的父母呢？」

    「不对，高井你不要把你姊姊的玩笑话当真啊！不要暗中对我父母搞小动作啊！」

    「那就决定喽。麻里花他们可以交给远山同学去约吗？」

    「回去后我会跟大家联络。今天之内我会向父母提这件事，要是OK的话，我明天向大家报告。」

    「好，麻烦你喽。现在我就把旅行的费用和资料传过去，你确认一下。」

    伶奈操作手机将讯息传给远山。

    「……比我想的还便宜耶……应该说，这不会太便宜吗？」

    远山以前很想去冲绳时，有调查过旅行费用，这比当时的价格还便宜得多。

    「要是由旅行社组团的话，其实没有办法那么便宜。依据时间点和星期几来直接预约飞机机位会比较便宜，旅馆也是找到旅馆官网之类的网站去预约就能够便宜订房哦。」

    伶奈的兴趣是旅行，不论国内或海外，她都去过很多地方。

    「原来还有这种办法呢。」

    「所以说，这次是搭LCC即所谓的廉航，住宿也不是住旅馆，而是周租公寓哦。」

    「周租公寓？是长期居留时会住的那种吗？」

    「没错，其实短期也可以使用，它没有柜台，就是间普通的公寓，可以自由进出，还附厨房很方便。不像旅馆每天都会有人来清扫房间和换床单，所以住宿费用也比较便宜哦。」

    伶奈真的知道很多事情。高中生和大学生的差别有这么大吗？或者只有伶奈是这么特别呢……总之，伶奈的经验丰富很值得仰赖。

    「姊姊真的通晓很多事理，值得仰赖呢。这点我可以坦率地佩服你。」

    连远山都不得不承认伶奈很值得依靠了。

    「哎呀，真开心。不过你可别迷上我哦，我会被柚实怨恨的。」

    「姊、姊姊？」

    「我绝对不会迷上姊姊的，这点请你放心。」

    「被你这么肯定的拒绝，我会伤心的。」

    伶奈以平常的调调来揶揄远山为乐。

    「咦？最后一天住的地方是纳甘努岛，这是什么？」

    盯着行程表，远山看见不熟悉的地名。

    「纳甘努岛是座无人岛，第三天的行程是到那里的海边玩，然后直接过夜哦。」

    「无人岛也能过夜吗？」

    「这是游乐用的无人岛，附设餐厅，还有住宿用的度假屋。也有设共用的淋浴间哦。」

    「咦……那很方便呢。要是没有淋浴间的话，对女性来说应该会有点不便吧。」

    「为了不污染海洋，自己带的洗发精等等是禁止使用的。拜此所赐，周遭的海洋无与伦比的美丽哦。我虽然去许多地方潜水过，但我觉得纳甘努岛附近的海域是最美的。」

    伶奈说的潜水应该是水肺潜水吧？总之伶奈似乎累积了各式各样的经验。

    「那真是令人期待……我会尽力说服我父母的。」

    「哦，远山同学你也来劲了耶。」

    「你说了这些给我听之后，当然会变得想去吧？」

    「为了提升能够去的机率，果然我和柚实还是去向你的父母打个招呼……」

    「不，请你千万不要这样哦！这样一做，就算原本能去，可能也会变成去不了的哦？」

    伶奈来打招呼的话，反而会降低能去的可能性吧？远山忍不住这么想。

    「但是认真地说，在旅行期间我会变成监护人，我想还是有需要打个招呼的。」

    只有未成年的高中生去旅行的话，确实应该是需要监护人的。

    「我会好好地跟我爸妈说，不会有问题的。」

    「是吗？那样就好。」

    伶奈平常总是爱胡闹，但在这种地方她很有常识，所以可以放心，远山信赖着她。

    「姊姊，先不管那个，第三天要在纳甘努岛过夜的话，周租公寓只住两晚就行了吧？如果不在那里过夜，我觉得有点浪费耶？」

    仔细一看行程表，在纳甘努岛过夜时，同时也预约了周租公寓。

    「纳甘努岛在天候恶劣时是不会出船的，不一定能够在岛上过夜。要是船只停驶的话，就会变成没办法过夜了吧？所以保险起见，我才会预约了三晚的周租公寓。」

    就算有突发状况，也会考虑好对应的方法，习惯旅行的伶奈让远山感到十分佩服。

    「原来如此……的确是……」

    「而且周租公寓不是用一个人住一晚多少钱来算的，而是用一间房间多少钱来算，所以就算多住一晚，一个人也只会多两千日圆左右，没差多少呢。」

    「问得愈多，愈是觉得姊姊好优秀呢，竟然连这个都想到了。」

    「你可以再多夸奖我一点哦？啊，不过可不要迷上我──」

    「好啦好啦，要是你不这样，那真的就完美了。」

    他把伶奈说到一半的话给打断了，因为要听到最后也很麻烦。

    「但是老是那么认真就太无聊了对吧？正因为有认真的部分，再加上有趣的另一面，这样才好啊，就是所谓的反差萌？」

    「不，姊姊你完全不萌啊。」

    「远山同学这个冤家～」

    认真来说，远山从伶奈身上完全感受不到萌的要素。要是伶奈偶尔冒失一下，说不定会萌萌的，但她太过完美了。

    「话说回来……姊姊你和佑希感觉关系相当好呢。」

    至今为止一直沉默地听着两人对话的高井，感觉似乎有点不开心。

    「我好像和远山同学的调性满合得来的，应该可以成为好朋友吧？所以柚实你不可以嫉妒哦？对吧，远山同学？」

    「说得对，我会迷上姊姊的可能性就像水蚤一样小呢。」（注：水蚤的体长介于0.2～5公厘之间。）

    「哎呀，你说的话总是那么冷淡。难道说……远山同学你是S吗？」

    「我应该只会对姊姊这样。」

    「你们关系真的很好耶！我感觉是最近一口气变好的。」

    「柚实，说不定远山同学会变成我的家人对吧？所以得先打好关系才行。」

    「你、你说家人，是和谁……？」

    「那肯定是和柚实你啊。」

    「咦，可是我和佑希还没有交往……又是高中生……这种事太早了对吧？佑希？」

    「是、是啊……虽说如此但还有大学考试……那种事要更加慢慢思考才好吧，我想。」

    虽然会觉得成为家人＝结婚，但其实也还没到思考这种事的年纪。远山对这件事最终还是没有答案。

    「说、说得也是呢……嘿嘿。」

    大概是因为迎接远山成为家人这个话题而感到开心，高井的心情完全变好了。

    ──她还真是很清楚让妹妹心情变好的方法呢。

    伶奈为了让开始闹起别扭的妹妹心情变好，巧妙地利用了远山。果然伶奈很擅长操控人心的技术，远山再次有了实感。

    「事情大致都谈好了，今天就到这边结束吧？我和柚实接下来要去买东西，远山同学你要一起来吗？」

    事情刚谈到一个段落后，伶奈便说着等一下有事并从座位起身。

    「不了，我想要回去先和大家联络。」

    「是吗，那确定能不能去之后你再联络我吧。」

    「好，我知道了。」

    「佑希，如果能一起去就好了。」

    高井也从她的表情中显露出期待的心情。

    「好，我会试着说服父母让我能够一起去。还有我想得立刻开始打工才行。为了这种时刻，我觉得有需要去赚钱先存点钱。」

    「好，加油哦。希望你能够顺利说服他们。」

    受到高井的鼓励，远山决定不论如何都要说服父母。

    受到高井和伶奈邀请去冲绳旅行的当天晚上，远山和他的双亲与妹妹四人围绕着晚饭的餐桌。

    ──必须说出要去冲绳旅行的事，好难开口啊……

    要提出借钱给自己的请求，似乎很难以启齿。

    「那、那个……爸，我有一件事想拜托你……」

    不管再难以启齿，既然和人约好了今天要问完，那就必须得问。

    「好难得哪，你竟然有事要拜托我。」

    「真的，佑希有事要拜托真的很少见呢。」

    远山除了买书以外，平常几乎不太会花钱，所以不曾要求过要买什么东西。以双亲的角度来说，算是很难得的事情。

    「那，你想拜托什么？」

    「呃……学校朋友的姊姊和她的打工同伴原本要去冲绳旅行，但打工的同伴们临时有事要取消，她邀请我要不要代替他们去……那个……虽然我想去……却、却没有钱，所以想说你能不能借我……暑、暑假我会去打工，尽管没办法一次还清──」

    「可以啊，你需要多少钱？」

    「我会好好还钱的……咦？你愿意借我吗……？」

    原本正要说明借钱后的还钱方式，但他爸爸没有听完就干脆地答应了。

    「应该没关系吧，孩子他妈？」

    爸爸征求妈妈的同意。

    「是啊……明年暑假要准备考试，就不适合去旅行了，我觉得今年你和学校的朋友一起去的话没什么关系哦。」

    「真的吗？谢谢爸、妈……」

    「咦──？只有哥哥去好狡猾！菜希也想去！」

    菜希会想去正如同远山预想的。哥哥说要出门，她肯定会想要一起去。远山认为这应该是还无法离开哥哥独立的一种兄控行为吧。

    「菜希，这次要去的成员已经都定好了，虽然很可惜，但我不能带你去。」

    「菜希，哥哥和学校的朋友一起去旅行，今年说不定是最后的机会了，你就忍耐吧。」

    妈妈规劝着菜希，替他解围。

    「蕖…那我放弃。可是……你要买伴手礼回来哦。」

    「好，买伴手礼是小事，你先想好要买什么。」

    菜希能干脆地放弃，让远山松了一口气。

    「高井学姊和上原学姊也会一起去吗？」

    「喔，菜希你认识这两个人吗？」

    拜菜希多嘴所赐，爸爸开始表现出兴趣。

    「对，她们两个我都有见过，一个是清纯惹人怜爱的可爱女生，一个是有着没用的大奶子，既华丽又漂亮的女生哦。」

    ──噗噗！

    菜希突然无预警爆料，让远山忍不住喷出来。话说菜希对上原的态度依然很过分。

    「没关系的，哪一位小姐是佑希的女朋友呢？」

    连妈妈都开始有兴趣了，事情变得麻烦了。远山怨恨地瞪着脱口说出多余的话的菜希，但她本人却一副事不关己的表情。

    ──这是不带她去的泄恨吗？

    「不、不是，我们没有在交往……」

    「喔，那么你喜欢哪一位呢？嗯？」

    爸爸对儿子的恋爱话题感到兴趣盎然，让远山烦恼着该如何结束这个话题。

    「下次我会把她们两位带回来的！」

    不管承认或是否认，感觉都会被追根究柢，远山和双亲约定要让他们见面，想着要暧昧地带过。

    「喔喔，那就很令人期待了呢。一定要在爸爸妈妈都在时把她们叫来哦，可以吧，孩子他妈？」

    「好，当然好。佑希都是高中生了，却连一个女朋友也没有，过着寂寞的学校生活，我还觉得很可怜呢，这样我就放心了啊。」

    被妈妈觉得可怜让远山感到有些震惊。

    「就说不是女朋友了。下次我会带她们过来，这个话题结束了！」

    「你那副慌张样，有点可疑耶？孩子他妈。」

    「老公，那是在害羞啦。现在他到了说这种事会害羞的年纪了，你就别太追究了。」

    「你说得也对呢……那，那个朋友的姊姊也会以监护人的身分陪你们一起去吧？只有高中生的话，我可没办法同意哦。」

    只有高中生去冲绳旅行的话，果然不会获得认可呢。

    「那点没问题的，伶奈姊姊已经超过二十岁了，而且听说正在找工作中，她是位可靠的人，很值得依赖哦。」

    「那位叫做伶奈小姐吗？我们可得好好谢谢她才行，下次把两位女朋友带来时，也把她一起叫过来吧。」

    ──咦？不知不觉间，高井和上原同学已经被当成我的女朋友了耶……？

    远山的双亲令人意外地拥有粗枝大叶的豪放性格。

    「我会跟伶奈姊姊说的，但我不知道她会不会来家里哦。」

    以伶奈的个性来看，她对长辈的态度应该不会像对远山这样，会遵守礼仪吧。伶奈平常虽然爱胡闹，却也拥有一般的常识，远山总是受到她的照顾，所以，他其实觉得把她叫来家里应该没关系。

    这次的冲绳旅行也是受她邀请，远山很感谢她。

第三卷 第四话 打工

    从双亲那边爽快地得到去冲绳旅行的许可，当天之内远山就向冲田与上原说明事情经过，两人也决定要一起去冲绳了。相泽由上原联络，现在正在等待她的回覆中。她似乎有打工的预定，目前正在寻找能够帮她代班的人。

    冲绳旅行成为暑假的预订行程之后，远山为了能够有效活用剩下的假期，用手机寻找着打工。

    「果然还是找短期的，立刻能领到钱的会比较好吧？」

    一边滑着显示在手机上的征人广告，远山因为打工机会太多而不知该选择哪个才好。

    「话说打工机会很多呢……该以什么基准去选择才好，我完全不懂啊。」

    短期打工以仓库工作等肉体劳动占大多数，而餐饮店和卖东西等服务业征长期打工的比较多。

    「果然……还是选仓库工作或活动筹备吧？」

    也有很多工作是不收高中生的。这么一想，应该就不能照喜好挑选工作种类了吧。

    思考诸多事项后，远山开始觉得有些麻烦，他把手机丢到床铺上，仰天躺平。

    对于没有打过工的远山来说，在求职网页上登录资料的最初一步就很有难度了。

    正当他再次拿起手机，要开始寻找打工时，画面突然切换，显示为通讯APP的免费通话来电画面。

    「高井？」

    高井很难得没有用文字讯息，而是直接打语音电话过来。高井话少，找他多是有事情，很少使用语音通话。相反地，上原有丰富的话题，就算没什么事情，也常会打电话过来。

    「喂，高井吗？你难得会打电话给我耶，有什么急事吗？」

    『佑希，抱歉突然打电话给你。』

    「不会，我也没在做什么，没关系的。」

    『太好了……你之前有说过要打工，找到了吗？』

    「没有，我正好在看打工的求职网页，但不知道怎么做才好……」

    『那你应该还没去应征吧？』

    「是啊……我没有打工过，总觉得下一步不知道怎么走才好啊。」

    『嗯，那种心情我也懂哦，应征工作需要勇气呢。』

    「虽说只要不断地去参加打工说明会就行了，但我不想多花交通费，所以才会变得比平常更慎重以待。」

    来回车资要花费数百日圆，参加许多说明会和面试的话，相应来说也是很花钱的。正因为没钱才要工作，但在开始工作之前就花了很多钱的话，那就本末倒置了。

    『那个……要是你还没决定的话，要不要在我打工的书店工作呢？现在人手不足，还有人快要辞职了，店长说要征求打工人员。』

    「真的吗？那样的话请务必让我去。」

    对远山来说这是顺水推舟。如果是有认识的人在的职场，黑心企业的可能性就不高了，更重要的是有认识的人在会有安心感。

    『我知道了，我会跟店长说说看。』

    「高井谢谢你！真的帮了大忙了。」

    『不过，我不知道会不会雇用你哦。我想至少可以有个面试机会……』

    「就算如此也能成为我的第一步，能有机会就很足够了。」

    『明天我有排打工，我会试着说说看。』

    「好，麻烦你了──啊……！」

    远山好像想起了什么而中断了说到一半的话。

    『怎么了吗，佑希？』

    「那个……上原同学也能一起工作吗……？我跟她提到冲绳旅行时，她也说过她要找打工……」

    瞒着上原，只有远山偷偷地开始在高井的打工地点工作，感觉有点不妥。从现在三人的关系来说，没有必要偷偷摸摸的，远山如此判断。

    『……我知道了。店长有说过要雇用好几个人，我也会跟她提上原同学的事。』

    到回答为止虽然有一瞬间的停顿，高井还是同意了。

    「对不起，我提了无理的要求。」

    『不会，没那种事哦。明天我会跟店长说，晚上联络你结果。』

    「好，我知道了。拜托你了。」

    『那么，晚安了。』

    「好，晚安。」

    ──呼……最后我有些紧张呢。

    互道晚安后，切断通话的远山从紧张感中获得解放，叹了一小口气。

    「我得联络上原同学打工的事才行。」

    远山为何会提出让上原也一起工作的请求呢，连他自己都不清楚原因。不过，如果是以前的远山，应该会默默地只有自己开始工作吧。与高井的关系被上原得知之后，远山的心也逐渐开始显现出变化了。

    ◆

    到高井的打工地点工作这件事，很干脆地拍板定案了。店长对于能够一口气征到两个人似乎十分开心。书店的时薪老实说并不高，当地只付最低时薪的店也很多，高中生就更不用说了。

    与店长结束面试后，已经谈好暑假工作一周四天，一次出勤八小时；等到学校开学后，会变成一周工作两至三天，从傍晚开始工作四至五小时。而去冲绳旅游的日程之间，则是提出勉强的要求，获得了休假。

    就这样通过店长的安排得到了工作，今天是远山和上原的第一天上班日。

    「远山，怎么办……我超级紧张的……」

    上原在车站和远山会合后，走在前往打工书店的路上，由于第一次打工而相当紧张。

    「不，我也很紧张……不过，听高井说大家都是好人，没问题的吧……大概。」

    尽管远山鼓励她说没问题的，但他本人也是第一次打工，无法隐藏住紧张感。

    就在这样的情形下两人走到了店门前，两人都难以提起勇气进入店内。

    「好！进去吧！」

    就算在入口附近一直站着，也只会阻碍通行。远山做好觉悟，提振自己的精神，便踏进了店门口。

    「啊，远山等等我啊！」

    远山知道一进门，上原自然而然地就会跟着进来，他一个人快速地往店内前进。今天高井也有出勤才对，但她似乎不在店里。

    「我、我是今天开始打工的远山，请多多指教。」

    远山等到收银台没有客人的时机，向工作人员搭话。

    「我、我同样是今天开始在这里工作的上原，请多多指教。」

    远山和上原即使很紧张，依然向工作人员打了招呼，并低头行礼。

    「啊！你们是和高井同学同年级的新人对吧？我是在这里打工的青木，请多多指教。」

    与他们应对的年轻男性大约是大学生的年纪，是个爽朗的型男。

    「好，好的，请多多指教。」

    看到型男就在眼前，远山莫名地紧张，忍不住有些诚惶诚恐的。在有着与高中生迥然不同的气质且帅气的青木身上，远山感受到所谓的年龄差异。

    「我不能离开收银台，不好意思，能够请你们两位到店长那边吗？你们有来面试过，应该知道地方吧？」

    「啊，好的没问题。抱歉在你忙碌时打扰了。」

    「那就待会儿见了。」

    远山低头行礼，青木挥了挥手并回答道。

    「他好像是个很温柔的人呢。」

    对于面试时没有见过，初次见面的青木，上原似乎印象不错。

    「他感觉是个很好的人，让我稍微放松了一点。」

    虽然由高井来教导工作内容是最不需挂虑的，但这么依赖人的话他说不出口。但是，如果可以的话，他希望能被像是青木这样人品好的工作人员教导。

    远山和上原穿过后台，到达办公室前面，便敲了敲门。

    「请进。」

    从里面传出来的应该是店长的声音吧？

    「打扰了。」

    远山和上原打开办公室的门，进入后发现店长和高井人就在里头。两人对着萤幕似乎正在做着某种电脑作业。发现来者是远山两人的高井将视线从萤幕上转过来，但又立刻把脸转回去面向萤幕。原本她就不是看见朋友会欢闹的类型，算是很合理的反应吧。

    「远山同学、上原同学，你们辛苦了。接下来我会请高井同学带你们去更衣室。储物柜上有写你们的姓名，里面放着制服，请你们换完衣服后再回到办公室来。」

    「那么高井同学，麻烦你了。」

    中断手上工作的店长委任高井帮忙带路后，再次敲打起电脑的键盘。

    「那么，我会带两位到更衣室，跟我来。」

    就这样，远山和上原开始了值得纪念的初次打工。

    「青木先生，今天谢谢你了。」

    打工第一天，上原向教导了自己大部分的工作的青木道谢，结束了工作。

    「上原同学，辛苦你了。你们两位回家路上小心哦。」

    「好的，明天也请多多指教。」

    高井和上原在打烊时间的晚上九点时结束工作。虽然高中生原本可以工作到晚上十点，但这间店规定女高中生只能到晚上九点，这是为了避免回家时间太晚导致被卷入犯罪事件。而身为男性的远山则要工作到晚上十点。

    「远山你再加油一小时哦。」

    「上原同学，辛苦了。高井今天也谢谢你帮很多忙。」

    「佑希你剩下的时间也要加油哦。」

    高井和上原向还留着的工作人员打完招呼，换装完毕后，走出了店外。

    「上原同学，今天怎么样呢？」

    「虽然紧张，但幸好其他同事人都很亲切。」

    「在这间店工作的人都是很好的人，我刚来的时候也获得了很多帮助哦。」

    「因为有高井同学和远山在，我在心情上才比较轻松，要是在没有熟人的职场工作，感觉会很辛苦。」

    就像上原自己说的，能够像这次有人邀约，在有熟人的职场工作实属难得，平常的人际关系是从零开始的。一想到必须从头开始构筑人际关系，上原和远山可以说是受惠了。

    「嗯，开始打工以前会感到非常不安，但大家都是容易亲近的人，即使怕生如我，他们也能马上和我相处融洽。有位叫做藤森同学的同年级女生也在，我想如果是上原同学，很快就能和她相处融洽的。」

    现在说藤森是高井关系最好的朋友也不为过。

    「是吗……那我会期待见到她的。」

    在前往车站的路上边聊边走着的高井和上原，对话到此中断了。原本高井就不是爱说话的人，和远山在一起时也是，当两人独处时对话经常会中断。

    「嗯……高井同学，我有事想问你。」

    对话中断后，两人默默地走向车站时，上原停下脚步，开口说道。

    「上原同学，你想问我什么？」

    「……为什么你连我都介绍打工呢？」

    「你问为什么……是佑希拜托我的哦？」

    「我不是指那个，即使是被拜托，高井同学你为什么会想要和我一起工作呢？」

    「抱歉……我听不懂上原同学你说的话。」

    上原所说的话，让高井无法理解。

    「对高井同学来说我应该是个电灯泡吧……所以……要是你不介绍工作给我的话，远山和你就能两个人一起工作了……为什么？我喜欢远山……你也喜欢远山，我们是情敌哦？」

    上原似乎很痛苦地挤出这些话，终于让高井察觉了她的意思。

    「……佑希他并不是受到上原同学所托，却拜托我希望能够让你一起工作。想和你一起工作是佑希的愿望，那是我不可能擅自拒绝的。我绝对不会做出佑希不希望的事情，所以佑希希望的事我都会去做。」

    「……假如，远山对你说出他想和我交往，希望你退让的话，你会听从吗？」

    「只要佑希是如此希望的话。」

    「为什么……？你之前不是喜欢远山喜欢到献出身心的程度吗？即使如此你也要放弃？你已经不喜欢远山了吗？」

    即使知道高井和远山有肉体关系，上原也没有放弃。所以高井的那种觉悟，上原感到不能理解。

    「不是那样的！到现在我都好喜欢佑希……要是稍早以前的我是不会放弃的。实际上我为了想要吸引佑希的注意，做了许多让他困扰的事。我一直认为我什么都没有，一直认为会需要这样的我的人只有佑希……不过，我错了。我有妈妈还有姊姊在，相泽同学和冲田同学也在，而且还有上原同学你这个朋友。我执着于佑希一个人，要是会成为他的负担，造成困扰的话，我会退让。只要那样能让佑希变得幸福的话……那样──就好。」

    （插图008）

    高井最后的话语虽然说得断断续续的，但还是说完了。

    「不懂……我不懂啊！那种事我无法理解！为什么你不追求自己幸福就好呢？要是我的话……就算远山选择了高井同学，我变成第二顺位也一样，直到成为第一顺位为止我绝对不会放弃！」

    上原的这句『绝对不会放弃』，明显是对高井的宣战布告，总是守势的高井，和不放弃进攻态势的上原，完全相反。

    「上原同学……我也没有放弃的打算。所以要是佑希选择了我，我不会同情你。」

    「打从一开始……我也不同情高井同学，也不打算客气。」

    高井和上原互相表明了真实的内心想法。那些话语没有虚假掩饰，而是要依照自己的心意去做的意思。事到如今两人都清楚做表面工夫已经没有意义了。

    完全不知道高井与上原正在展开这样的对话，远山正受到青木指导打烊后的工作。

    「远山同学，时间到了，我们也结束工作吧。」

    青木在晚上十点时，告诉远山工作时间已经结束了。

    「啊，已经这个时间了呢。青木先生，今天谢谢你的指导。」

    「辛苦你了，话说远山同学你回去是搭电车吗？」

    「啊，是的，我搭电车。」

    「那么到车站为止我们一起走吧？」

    「我、我知道了。」

    对于青木提议要一起走，远山有一瞬间感到困惑。

    ──考虑到往后，得先打好关系才行……对吧。

    远山并不是讨厌青木，而是他不擅长交际，老实说他想一个人回家。虽然朋友增加了，但远山独来独往的性情依然没变。

    天色完全暗下来，白天的暑气也缓和了，远山和青木两人走在前往车站的夜晚道路上。

    「远山同学，今天怎么样？」

    远山还在不安着该说些什么才好，由青木开启了对话，让他松了一口气。

    「我是第一次打工，真的很紧张。老实说，今天教我的东西也因为我太紧张，几乎都记不起来……」

    「啊哈哈，说得也是呢。不管是谁一开始都会紧张的，不过，习惯就好了。这也不是专业且有难度的工作，只要做一段时间自然就会记得了哦。」

    「那样的话就好……我不擅长面对人群，顾收银台特别让我感到不安。」

    「这么说起来，高井同学一开始也说过她很不擅长顾收银台呢。」

    「从学校的高井行为举止来想，确实是给人那种感觉呢。」

    高井一直回避着与远山之外的人交流，很容易想像到她特别不擅长接待客人的业务。

    「这么说起来……我听说远山同学和高井同学同班，那上原同学也是吗？」

    「对，我们三人都同班。」

    「是吗……话说回来……上原同学是远山同学的女朋友吗？」

    「不、不是这样！」

    虽然被唐突的提问给吓到，但想到青木是对上原有意思才这么问的话，那就不奇怪了。

    「你们两人一起开始打工，我还以为你们是情侣呢。」

    「我正在寻找打工的时候，高井主动跟我提的，刚好上原同学也在找打工，才顺势一起拜托高井了这样吧……」

    「高井主动提的……嗯，我懂了，原来是这样啊。」

    远山不能理解他懂了什么，但青木似乎想通了什么。

    「请问是什么……？」

    「没事，是我自己的事。这么说来……我曾向高井同学告白，被甩过一次哦。」

    毫不顾忌这是平常不会想被别人知道的内容，青木没有表现出烦恼的样子，以非常干脆的态度说起这件事。

    「是、是这样吗……？对初次见面的我说那么重要的事没关系吗？」

    突如其来的自爆，远山不能理解对方为什么要向自己说出这种需要小心应对的事情，他的脑中充满了问号。

    「不知为何，我就是想让你知道。」

    「这样吗……」

    ──原来邀请高井去约会的打工地点的前辈是青木先生吗……不过，他特地向我报告被甩了的事情，是有什么目的呢……？

    除了听说她拒绝约会以外，远山没听高井说过其他事情。

    ──就算被青木先生这样成熟并且帅气的男性告白，她也拒绝了吗……

    这么一想虽然开心，但另一方面知道她被其他男性告白的事情后，远山有些五味杂陈。

    因为高井未必会一直对远山抱持好感。

    「虽说如此，我也不是放弃了呢。」

    远山看见单方面说着话的青木表情，理解了他的目的到底是什么。

    ──是吗……我不清楚高井是用什么方式拒绝了告白，但青木先生确信和我有关。

    「……」

    远山明白自己没有立场说什么鼓励他或支持他的话，所以他什么都没说保持沉默。

    「突然对你说这些你也很困扰吧。我一直想对人诉说这些事。抱歉说了些奇怪的话。」

    「不会，没那种事……」

    说不定青木是想试探远山会作何反应，所以远山除此以外没再说话。

    气氛变得有些尴尬，之后两人没再对话，直到到达车站为止，都沉默地走着。

    「青木先生，我是反向的车，要在这里跟你道别了。辛苦你了。」

    穿过剪票口后，远山行了一礼，便走向连接月台的楼梯。

    「远山同学，我是个很难放弃的人，只要有机会，不论几次我都会继续向高井同学进攻的哦。」

    那句话让远山停下脚步，他一回头就和青木对上眼，从那里看不到敌意与恶意等负面情感，始终都是优秀青年的温柔眼神。

    「那么，明天见。」

    远山无言地低头致意，青木挥了挥手后便在连接月台的楼梯消失了踪影。

    ──青木先生他好像知道一些我们的事情……虽然不清楚高井对他说了多少……但明天开始就很难相处了。

    被迂回地发出情敌宣言后，远山一想到明天往后的事情，就变得有些忧郁。

    打工第二天。

    「柚实，辛苦啦～」

    出勤时间较晚的藤森在后台向正在教导远山和上原业务内容的高井打了个悠闲的招呼。

    「藤森同学，辛苦了。」

    「哦，难道是新人吗？」

    「对，我介绍一下他们两位吧。」

    「哦哦……这就是传说中的那两位吗。」

    藤森以前曾经在陪高井商量时听她说过远山和上原的事情，知道一定程度的内情。

    「佑希、上原同学，可以打扰一下吗？」

    远山和上原在书店的后台停下了高井所教的业务，转身面向藤森。

    「她是在这里打工的藤森同学，和我们一样是二年级哦。」

    「初次见面，我叫做藤森加奈子。要是有不懂的地方都可以问我。」

    令人意外地，藤森认真地做了自我介绍。平常她对待店长和青木等年长者虽然态度随意，但对于初次见面的对象却是正常的对应方式，这是她本性认真的证据吧。

    「初次见面，我是远山佑希。经由高井介绍，从昨天起才刚开始工作，请多指教。」

    「初次见面，我叫做上原麻里花。同样是从昨天开始工作的，请你多多指教。」

    远山和上原向藤森低头致意。

    「啊，原来如此……你们就是远山同学和上原同学啊，我有听柚实提过哦。」

    「咦……？高井同学有说过……什么吗？」

    听到藤森说她听过两人的事情，上原不安地询问道。

    「我听柚实说她班上有个超～可爱的女孩子，见面之后时才发现真的是位大美人，让我吓了一跳呢。」

    「没……那回事啦。」

    受到同性的称赞似乎让上原有些害羞。

    「可爱即正义啊，你不用那么谦虚，可以更加强调自身魅力哦？」

    「是、是那样吗？」

    上原相当困惑。

    「柚实也是啊，你这么可爱，不加以强调很浪费啊。你不觉得吗？远山同学？」

    藤森用充满深意的眼神看向远山寻求同意。

    「咦？要问我吗？」

    「是啊？现在这里只有你一位男性。」

    突然被丢来问题的远山不知该怎么回答，像是求救般地向高井使了眼色。

    「藤、藤森同学……这让我有点害羞……好了啦。」

    「这么害羞的柚实也好可爱！你最好更有自觉一点哦？以你为目标的客人也很多哦。」

    依照藤森所说，常客中似乎有很多是高井的粉丝，似乎也常有人询问她有没有男朋友。

    「这、这样吗？」

    没有自觉的高井似乎对这些事一无所知。

    「是啊。不过，这样一来可爱的女孩子又多了一位，感觉会变得更热闹呢。我也很喜欢可爱的女孩子哦。」

    藤森看向上原，很开心的样子。

    「藤森，你没有对他们两位说失礼的话吧？」

    从店里往后台露脸的青木似乎很担心地提问道。

    「我才没说那种话。可爱的女孩子增加了，达也你也很开心吧？」

    藤森一边坏笑着，一边探看着青木的脸。

    「我不是为了寻求邂逅才来工作的哦。不管谁来都一样。」

    「啊──好啦好啦，达也你好认真啊。可爱的女生增加了我很开心哦，变得十分期待打工哦。」

    「别把我跟你混为一谈。」

    「嗯，达也你只要有柚实在就够了吧？」

    「藤森！我要回去工作了。」

    「好啦好啦，对不起。」

    虽然嘴里道着歉，藤森却没有任何反省的样子。

    「真是的……远山同学，还有上原同学，抱歉，藤森的玩笑开得太过头了。」

    「不会，青木先生和藤森同学的关系很好呢。」

    就像上原说的，由远山看来，对开玩笑的藤森，青木不是真正在生气，两人是非常开心地展开对话。

    「不过同年纪的新人增加了，她应该是很开心吧，请对她宽容些。」

    青木的对应方式相当成熟，对待闹着玩的藤森也是态度宽容。

    「然后呢……我有工作想要请两位帮忙，可以请你们到我这边来吗？」

    「啊，好的，我知道了。藤森同学接下来请你多多指教。」

    「请多多指教。」

    远山和上原点头之后，和青木一起走向店里消失了踪影。

    「那就是那个远山同学和上原同学吗……嗯，上原同学比我想像的还要美上许多，吓我一跳。」

    和高井两人独处的藤森诉说着她对上原的印象。

    「对，上原同学不只外貌出色，个性也很好……」

    上原在学校广受欢迎连高井也知道，可说是完全没有类似缺点的东西吧。

    「那样一来，连个性都好的话……似乎不能小看呢。不过柚实你的可爱也不输给她，被你们两人喜欢的远山同学是何方神圣？虽然对他有点失礼，但他乍看之下很平凡耶。」

    正如藤森所说，远山一看不过是个相当阴沉的普通高中生，没有人会想到那样土气的男生竟然会得到两位美少女的青睐吧。

    「我觉得佑希的优点，其他人大概很难理解，所以你会这么想应该也很正常。」

    「人各有所好，远山同学身上应该是有我不知道的许多优点吧。」

    「对，万一发生什么事时，他是个值得信赖且温柔的人哦。」

    「接下来我也要和他一起工作，就让我好好观察吧，观察柚实和那两人之间的事情。」

    「请、请你适度就好。」

    「没问题、没问题，我是站在柚实这边的，不会打扰你们。我只要在上原同学和远山同学过于接近时进行妨碍就行了吧？」

    藤森像是在说玩笑话，但她的眼神很认真。

    「真是的……你可以不用做那种事的。让上原同学也来到这里，是出自我的意愿啊。」

    「对！就是这点！柚实你为什么要连情敌上原同学都介绍打工给她呢？不要叫她，只叫远山同学的话，就可以在没有妨碍者的情况下和他一起工作了呀。」

    藤森所言甚是，但就像她曾对上原说过的一样，她只是依循远山所愿而已。

    「这是佑希所希望的……我只是遵从他的愿望而已。」

    「嗯……这完全就是赠盐与敌啊，我没办法理解呢。就算是喜欢的人的希望，但你也不能变成容易利用的女生哦？」

    「好，我知道的，谢谢你为我担心。」

    「你知道就好……对了，今天柚实和上原同学都是到晚上九点吧？机会难得，一起回去吧。」

    「我知道了，等等我会先跟上原同学提一下。」

    「OK～在回家路上我要问上原同学很多事情。」

    「等、等等啊，藤森同学！你可不要问太奇怪的事情哦？」

    藤森看起来觉得很有趣，但对高井来说不知道她会问什么让她感到不安。

    「开玩笑的，我不会做对柚实不好的事，放心吧。」

    「真是的……」

    「哎呀，闲聊太多会被达也骂的，待会儿见了。」

    两个女生的话题是无穷无尽的，但由于还在打工中，两人便回去工作了。

    「上原同学，时间到了，结束工作吧。」

    到了晚上九点，三个女高中生迎来打烊时间，高井对着在后台独自作业的上原招呼道。

    「啊，原来已经这个时间了。」

    「今天藤森同学会顺道去超商大约三十分钟左右，上原同学你可以吗？」

    「那样没问题哦。」

    藤森在当班到晚上九点的日子时，顺路去完超商后再回家已经成为了习惯。

    「柚实、上原同学，我肚子饿了，我们赶紧回去吧。」

    「藤森同学，辛苦了，今天谢谢你了。」

    「上原同学，辛苦了。接下来去超商聊一下吧。」

    「好，虽然我没办法聊很久，一起去吧。」

    藤森她们这个女高中生三人组走向了更衣室。

    「达也、远山同学！辛苦啦！」

    前往更衣室的途中，藤森瞧见了青木和远山，她从远处向他们挥手并打了招呼。

    「藤森，你别给上原同学她们添麻烦哦？」

    青木似乎在担心藤森会给她们两个添什么麻烦。

    「我知道了啦，达也你真爱操心耶。再见啦！」

    藤森像是对待同年级生般地打完招呼后，便离开了现场。

    「店长，辛苦了。」

    「上原同学，辛苦了。回家路上小心哦。」

    「好的，我先告辞了。」

    最后将出勤卡打好后，上原离开了办公室，从店员专用出入口走到外面。

    「那么，就像往常一样在超商吃完晚饭后再回家吧。」

    与先行在外面等候的藤森和高井会合后，她们迈步走向往车站方向路上的超商。

    「藤森同学你都在超商吃晚饭吗？」

    「是啊。这个时间回到家才吃饭会胖的，但也不可能不吃，所以才会在超商稍微吃点东西之后再回家。」

    「确实，现在回家后再吃饭应该是有点晚了……在这个时间吃晚饭是减肥的敌人呢。」

    「对吧？所以我才会总是让柚实陪我来的。」

    「高井同学也是每次都在超商吃饭后再回家吗？」

    「不是，我有打工的日子，家里是由姊姊做晚饭，我会回家之后再吃。」

    「即使如此柚实你也不会胖，真好耶。要是我的话，一下子就会变成肥猪喽。」

    「没那回事哦，最近我的腰围好像有点变胖了，裙子有点紧……所以晚饭我改成不吃太多分量了。」

    「柚实的腰围很性感，会引人遐想呢，上原同学你不觉得吗？」

    「真是的，我很在意这点的……」

    「咦？怎、怎么样呢？我不太懂呢……哈哈。」

    上原也觉得高井的腰部姿势莫名性感，她从以前就这么想了，但高井本人似乎很在意，所以她决定不触碰这件事。

    「上原同学你的腰围很窄呢……还有那丰满的胸部……我好羡慕……」

    与写真模特儿并驾齐驱的上原，拥有连女性都会憧憬的理想体型。藤森好像很羡慕，把上原的全身从上到下像在来回舔舐般地盯着瞧。

    「真是的……藤森同学你这样猛盯着人家看的话，对上原同学很失礼哦。」

    「没有啦。虽然也有羡慕的成分在，但其实我很欣赏女性的身体哦。你们不觉得女性的身体很美丽吗？」

    藤森毫不顾及才初次见面就将性癖全部公开，令上原有点傻眼。原来青木之所以会一直叮嘱藤森不要添麻烦，就是因为这样吧，上原微妙地想通了他的用意。

    总之上原已经明白藤森这个人，是个即使初次见面也能亲切地对待他人的人。她不是读不懂气氛的那种人，而是个性上不知不觉就会对人宽容的感觉。

    一边聊着这些话题一边走着，转眼间就到达了目的地的超商。

    「那么，今天要吃什么呢。你们两个真的什么都不买吗？」

    藤森一边看着饭团的层架，一边问她们两人。

    「我买个饮料吧。」

    这么说完，上原买了纸盒装的果菜汁。

    「我买老样子的红茶吧。」

    高井也买了饮料，买完东西的三人走到超商的停车场，坐在应该是车挡的及腰高度的栏杆上。超商店内虽然有内用餐饮区，但使用时间只到晚上九点为止，现在这个时间是不能使用的。

    「藤森同学，你晚饭只吃一个饭团吗？」

    藤森手上只拿着饭团和宝特瓶装的茶。看见这副景象，上原用「这样就够吗？」的眼神看着饭团。

    「当然不够哇？但是我正在减肥，也没办法了。少女好辛苦。」

    「你会像这样努力减肥也是那个……为了男朋友或是喜欢的人吗？」

    开始意识到恋爱情感的上原，似乎也对别人的恋爱感到有兴趣。

    「没有啦，也不是那样……怎么，上原同学有兴趣吗？」

    「那个……你和青木先生的交情似乎很好，看到你们刚刚的互动，我觉得好像气氛不错吧？」

    「不可能不可能！达也不可能！虽然他长得好看个性也好，但那种甜宠型的男性不是我的菜吧……要选的话，应该说远山才是我的菜？」

    「咦？」

    「咦咦？」

    藤森意想不到的发言，让高井和上原齐声惊呼。

    「咦……？呃……抱歉，我是开玩笑的啦……」

    大概是太惊讶了，高井和上原暂时僵住了，藤森慌忙地说是开玩笑来否认。

    （插图009）

    「说、说得也是呢，啊哈哈。」

    最惊讶的是上原，她几乎完全不了解藤森的为人，似乎以为她是认真的。

    「远山同学是今天才第一次见面，我连他的个性都不了解呢……」

    从高井那里听到一些内情的藤森看到上原比想像中更加动摇，便想知道她到底有多喜欢远山。

    「这么说来，上原同学你和远山同学正在交往吗？」

    她没从高井那边听说过这件事，这是藤森想稍微让人动摇的提问。

    「为、为什么你会觉、觉得我和远山同学在交往啊？」

    「你看，男女生会特地一起来应征打工，通常都是情侣吧？所以我才会这么想的。」

    经常会有朋友一起打工，但大致上都是同性朋友。如果是异性选择同一个打工地点的话，大致上都会被认为是情侣吧。

    「我、我和远山……并没有在交往。」

    上原看向高井，一边结结巴巴地老实回答。

    「是吗，那他和柚实在交往吗？」

    这么说完，藤森探头看向高井的脸。高井像是用眼神在表达：「你明明知道，真是坏心眼」，藤森看得出来。

    「我也没有和佑希在交往……」

    和他有着肉体关系的高井也无法说出：「我们交往吧。」并继续持续这种关系，她处于很难说成是以恋人身分与对方交往的状况。

    「是吗，抱歉，我做了奇怪的猜测。」

    高井与上原如果没有对彼此说谎，那就是处于胶着状态中，藤森也能明白。

    「不会，我也猜测了青木先生和藤森同学的关系……」

    上原的好奇心似乎变成了自掘坟墓。

    「那么，时间也很晚了，回家吧。」

    谈话告一段落之后，三人的顺道之行也结束了。

    和从超商走路就能回家的高井告别后，上原和藤森两人走向车站。

    「藤森同学你知道我们三人之间的关系吗？」

    上原单刀直入地询问藤森。

    「嗯～我没有问得很详细，但知道一定程度吧。是我跟柚实说，当她觉得很痛苦时，我可以陪她聊聊天哦？这样。」

    「这样吗……你从高井同学那里听说过什么呢？」

    「你们两人喜欢同一位男性，那个人和上原同学同样成为体育祭的执行委员，她一直说这样对她来说很不利。我所听到的大概是这样吧。」

    ──高井同学原来没有说出一切呢。

    高井将有肉体关系这件事略过不提，没有向藤森全盘托出。

    「藤森同学，很抱歉我将私事带到打工的地方来了。」

    「不会，我觉得没有关系哦。只要你们不要在店里争风吃醋就行啦。」

    藤森边笑着边这么回答。

    「我、我才不会做那种事！在职场中我不会做出给人添麻烦的事情。」

    「不过，你们三人特地选择了同一个职场开始工作，应该有某种意义吧，我希望你们可以顺利地做下去呢。其实我很想帮柚实加油的，但我像这样和上原同学也成为朋友了，这样我就不能只为某一方加油了啊。」

    明明今天才初次见面，藤森就已经将上原称做「朋友」了。对她来说，上原是个值得成为朋友的人吧。

    「说得也是呢，这次是高井邀请远山来打工，远山又邀请我来的。」

    「是这样吗？那么不论是柚实或远山，该说带有目的呢，或者说都有明确的理由呢。」

    远山为何会邀请上原来打工呢，这是上原最想知道的事情。

    「我是这么想的。」

    「是吗，虽然我不该随意置喙，但如果能够透过开始在这里打工来弄清楚就好了。」

    「你说得对……不过，开始打工的目的是为了赚到旅费，我不会忘记这个目的的。」

    「确实……那方面我没办法成为助力，但如果是打工的事，可以不用客气跟我说哦。」

    「好，谢谢你。幸好今天能把我们的事情告诉藤森同学。要是保持秘密的话，我想会很难工作的。」

    「我从柚实那里也听到一定程度的事情了。不过，要是上原同学今天没有像这样跟我说明，我就得一边假装不知情，一边和你接触了，我也觉得幸好能够说出来。」

    「听到你这样说真好。藤森同学，接下来也请你多多指教。」

    「话说回来，你就跟柚实说的一样呢。」

    「什么事呢？」

    「柚实说过上原同学是位美女且个性又好，我觉得真的就像她说的一样呢。」

    「原来高井同学是那样说我的吗……」

    「我想柚实认为上原同学你是她重要的朋友，所以才会烦恼的哦。喜欢上同一个人真辛苦呢。」

    「你说的对……不过我已经决定不会放弃，做好觉悟了。」

    「是吗……这样远山同学就责任重大了呢。」

    就如同藤森所言，必须得由握有全部关键的远山来做出最后的决断。

    ◆

    「远山同学，我们的休息时间一样，要不要稍微聊聊？我们都还没说过几句话呢。」

    隔天，藤森对正走向休息室的远山搭话。

    「我知道了，那就请容我和你聊一聊吧。」

    「远山同学，你可以不用那么见外。我们同年级，用同辈语气就行了。」

    「虽说如此但你是前辈……」

    「啊，你不必在意那种事。总觉得被人使用敬语就会产生距离感呢。」

    「……虽说如此，但我们几乎还没说过话，难免多少有点生疏，这点还请你见谅吧。」

    「完全OK哦，你有那份心意就够了。那么我们去休息室吧。」

    在远山实习时，藤森几乎没有教过他，今天说不定还是第一次能够好好交谈。

    「辛苦啦～」

    到达休息室后，藤森一边打招呼一边开门，进入房间后便从冰箱里拿出宝特瓶，坐到椅子上。

    「那么，远山同学你打算和谁交往呢？」

    「咦？那、那是什么意思？」

    「就是说，柚实和上原同学你要选谁？」

    几乎没说过话的藤森突然单刀直入地提出疑问，让远山惊慌失措。

    「……为什么藤森同学会知道这件事呢？」

    远山虽然感到疑问，但仔细一想，她和高井一起工作，就算知情也不怎么奇怪。令他担心的是她知道多少。

    「柚实会找我商量，我在远山同学和上原同学来工作之前就已经知道了哦。」

    「……那藤森同学你知道多少？」

    远山领悟到就算试图蒙混也没有意义了，于是向她确认她从高井那里听到多少。

    「柚实和上原同学正在追求你，但你优柔寡断不知会和谁交往，还有这些事情不要跟别人说，大概是这样吧。」

    「除此之外呢？」

    「只有这样啦。」

    看来藤森似乎不知道远山和高井之间有肉体关系这件事。

    「大致上算是合乎实情啦，但被说是优柔寡断有点伤害到我呢。」

    「优柔寡断不是柚实和上原同学说的，是我的感想。」

    「这、这样吗……不过，被说优柔寡断我也没有话可以反驳……」

    「我也不是不懂远山同学你的心情啦。」

    「是、是吗？」

    「因为那可是柚实和上原同学耶？就连我都选不出来。」

    「能够得到你的理解，真让我不胜惶恐……」

    「不过……你的责任很重大呢。把话说开来的话，是远山同学你握有主导权呢。」

    「……是的，这点我明白。我现在无法明确表示自己的心意，什么都做不到，所以被说优柔寡断我也无可奈何。」

    「你要是明白这点的话，我就没有其他话要说了，只是──」

    「只是？」

    藤森停下说到一半的话，看向远山。

    「不要让达也──啊，我是说青木，最好不要让他知道哦。」

    「……我就不问理由了，我会注意的。」

    远山在第一天就从青木那里听过他曾经向高井告白过。藤森大概是在说那件事吧。

    「好，就这么办。被他知道的话会变得很麻烦的。」

    这样看来，三人一起打工应该是有意义的吧，远山开始这么想。远山会邀上原来打工，是因为他不想更偏爱某一方，想要平等地对待两人。可是，远山没有发现这种行为正是将高井与上原放在天秤上做比较。

    『青木同学，你不进去休息室吗？怎么在门前呆站着呢？』

    『啊，没有，没什么。我要回去工作了。』

    休息室外传来了店长和青木的声音。

    ──青木先生？难道刚刚的对话被他听到了？

    从听到的店长和青木的对话中可以得知，他有可能在外面听见了藤森和远山的谈话。看来青木不会进到休息室来，要回去工作了。

    「藤森同学……你听到了吗？说不定被青木先生给听见了……」

    「嗯……有可能呢……不该在这里说出来的。远山同学，抱歉……要是我没有多嘴问你的话……」

    最初提出这件事的藤森似乎感到很抱歉地垂下头。

    「不会，既然要在这里继续工作，这是我总有一天必须面对的问题，请你不用在意。而且，他可能还没听到也说不定，暂时先观望情况吧。」

    「真的很抱歉……」

    藤森同学似乎感觉责任在自己身上，十分沮丧。

    「这个问题完全是我自身的行为所引起的。所以藤森同学你不需要介意。」

    主张会导致这种情况自己要负全责，为了稍微减少藤森的罪恶感，远山这么对她说。

    「藤森同学，差不多该回去工作了哦。」

    对沮丧沉默的藤森同学说完后，远山打开休息室的门，环顾周围之后走了出去。

    ──青木先生不在呢……

    如果能够就这样直接下班回家该有多好，但工作时间还没有结束。而且远山的下班时间和青木是一样的。

    ──今天要这样工作，心情好沉重啊……

    尽管如此也不可能抛下工作不管，远山做好觉悟之后便回去工作。

    之后，虽然青木也有教导他工作，但青木的表情没有异样，什么事都没发生地迎来了晚上十点。说不定他只是从休息室前经过而已，没有听到他与藤森的谈话，远山决定这么想。

    「远山同学，今天也一起回去吧。」

    正当远山打算稍微打个招呼就快速回家的时候，和前几天相同，青木邀他一起走。

    「……好的，我知道了。」

    远山虽然不情愿，却也不能拒绝，于是就变成要一起走了。

    「店长，辛苦了。我先告辞了。」

    「远山同学，辛苦了。回家路上小心哦。」

    打完出勤卡后，远山便离开了办公室，直接走向店员专用出入口。青木似乎先到外头等候了。

    ──心情好沉重……但是又不能不回家。

    远山拉开出入口的门把，觉得门很沉重。来到外面后，青木的身影映入了眼帘。

    「青木先生，让你久等了。」

    「远山同学，可以占用一点时间吗？我想要顺道去超商后再回去。」

    「啊，好，去一下子的话没关系。」

    「那就走吧。」

    两人没有对话，便到达了超商。

    「远山同学你要哪种？我请客哦。」

    面对着饮料陈列柜，青木问远山。

    「不、不用了，让你请客多不好意思。」

    「你不用客气的。」

    「我、我知道了……那我选这个。」

    由于不好意思拒绝太多次，远山放弃了，指了指罐装咖啡。

    「那我也选一样的吧。」

    青木拿了两罐一样的商品，到收银台结帐。

    「来，请喝吧。」

    来到超商外面，青木将罐装咖啡递给远山。

    「谢、谢谢。」

    「在那里边喝咖啡，边聊一下吧？」

    青木指向超商停车场的一角，在设有车挡处的附近。

    「我在十一点前必须回到家才行，只能稍微聊一下。」

    「不会花那么多时间，没问题的。」

    「好，我明白了。」

    ──啊啊，果然这是被听见了什么的模式啊。

    在超商停车场的阴暗一角，与关系还不算朋友也还不到能够相谈甚欢的人驻足聊天，这种事应该不常见吧。这毫无疑问地就是被他听到在休息室的谈话了吧。

    「今天我在休息室前偶然听见你们的谈话──」

    ──啊啊，果然被他听到了。

    「我就单刀直入地问你，希望你老实回答我。」

    青木以认真的神情面对远山。

    「远山同学你与高井同学、上原同学之间到底是什么样的关系？」

    不知道他是从哪里开始听到谈话内容的，但隔着休息室的门听到的谈话，想必不会很清楚吧。

    「由我自己来说可能有点自负吧，你可能会觉得是我搞错了也说不定──」

    就算是远山，要他自己说出高井和上原两人都对他抱有好感这件事，也没办法不犹豫再三，所以他才会吞吞吐吐的。

    看向远山的青木没有生气，也没有不爽，他的神情和平常没两样。

    「高井与上原同学两位都对我有好感。」

    不知道该怎么说才好，远山以坦率的言语传达给青木。

    「唉……是吗……果然是这样啊……」

    （插图010）

    青木叹了一大口气，低下了头。

    「青木先生……」

    自己喜欢的女性对其他男性抱有好感，应该很难忍受吧。

    「我不觉得……远山同学你是自负或者搞错了，因为我被高井同学甩掉的理由就是她『有喜欢的人』了。」

    ──你说什么？高井被告白的时候提到我了吗……？

    「原来是这样啊……」

    「看来上原同学也对远山同学抱有好感，你真的没有和其中一方交往吗？」

    「对，真的没有交往。」

    「为什么？为什么不和其中一方交往？你是把她们放在天秤上做比较吗？」

    「不、不是那样的……我──」

    远山省略与高井的肉体关系，将从遇到高井，到解决上原遭遇的骚扰事件为止的事情都跟青木说了。

    「是吗……像这样发生过许多事情，上原同学也开始对远山同学抱有好感了吗……这些我知道了。要喜欢谁是个人自由，不由得旁人多嘴。不过……由我看来，现在你们三人的状况是远山同学你正在把高井同学与上原同学放在天秤上做比较呢。」

    「我没有……那种打算！我是真的喜欢她们两人，我知道不好好给出答案是不行的。可是我不知道！我不知该怎么做才好……所以我才会在高井邀我来打工时，也邀了上原，我想要平等地对待她们。我觉得这么做说不定就能明白些什么了……」

    远山的话语中没有一丝虚伪。他真的是喜欢她们两人，才认为只要平等对待她们的话就能明白些什么了。

    「远山同学的这种行为正是把她们两人放在天秤上做比较的证据哦。」

    「不、不是那样的！」

    「远山同学你虽然想借由平等地对待她们两人来确认自己真正的心意，但那是拥有决定权处于优势地位的人的自私哦。」

    「啊……」

    「看来你发现了，能够决定要和她们两人之中的哪一方交往的是远山同学，所以绝对没有平等这回事。」

    青木说的是对的，远山无话可回。

    「打算平等对待她们的远山同学，在三人一起相处后，将会舍弃疲惫不堪而退出的那一人，剩下的那个人就是远山真正喜欢的女性了，你会这么认为并和她交往，我想这会是现在你们三人的结局。又或者你没和她们两人任何一方交往，在你慷慨施予模棱两可的爱情后，对疲惫不堪的她们两人来说，会剩下什么呢？」

    决定依照远山说的去做的高井，发誓不论如何都不会放弃的上原，只要和她们两人继续现在的关系的话，就会变成和青木说的一样吧。

    「远山同学你会变成我的情敌，我没有理由要给你忠告──可是我没办法默默看着高井同学再这样继续受伤下去，才会对你说这番话。所以，我其实很想现在立刻再对高井同学告白一次啊。」

    「……不可以，我不会把高井让给任何人！」

    「那么，你要放弃上原同学吗？」

    「那样我也做不到，她们两人都对我很重要。」

    「你想将她们两人都扣在身边不放，远山同学你很傲慢耶。」

    「就算被说傲慢也无妨，我会用自己的做法让她们两人都幸福给你看。」

    「是吗……老实说啦……刚刚我说过，我现在想立刻再向她告白是真的哦。不过……现在就算我再告白也没有用吧。高井同学和上原同学看来就是这么地依赖着远山同学。即使如此我也不会放弃的……」

    至今为止没变过表情的青木，稍微有些落寞地低下头。

    「你要说的就是这些吗？」

    「对，我对心意已决的远山同学再多说什么也没有用吧。」

    「谢谢你请我喝咖啡，请容我先回家了。」

    「远山同学……虽然你和我是情敌，工作上还请忘了这一点，请你好好地做哦。」

    「好的，我也想这么做。青木先生……往后也请多多指教！」

    留下青木，远山往车站开始迈进。

    ──青木先生……多么出色的人啊……明明很难受却不发怒，还对我说些教导我的话。

    以作为人来说，以作为男人来说，远山都无法与他匹敌，远山心想。

    「那么，虽然说了很难放弃，但我该怎么做才好呢？不论我怎么想，以远山同学为对手，我似乎都没有胜算呢……」

    虽然刚刚逞强了，但青木也无法隐藏住震惊。只是，比起远山有更丰富的人生经验，青木重振旗鼓的速度也更快吧。

    虽然和青木稍微有些争执，但之后表面上相安无事，远山他们三人依然顺利地持续着打工。在这段期间，远山和高井、上原的关系都和往常一样没有改变。

第三卷 第五话 初次体验

    「终于到了！我憧憬的夏威夷！」

    「不对，不是夏威夷，是冲绳哦？而且你还在成田机场，还没搭上飞机耶？」

    远山吐槽伶奈的脱线发言。

    终于到了去冲绳旅行的日子，远山一行人来到了成田机场。

    「远山同学，谢谢你锐利的吐槽。你成长这么多让姊姊很高兴哦。」

    「你们到底在干嘛啊……话说回来，伶奈姊姊你特别开心耶？」

    在机场大厅中表演漫才的远山和伶奈，让相泽很傻眼。

    伶奈大概是因为要旅行很开心，情绪十分高涨。

    「那当然要开心吧？旅行在即将出发时是最兴奋的时刻啦。身在机场时不会觉得雀跃不已吗？」

    「不会，比起雀跃不已，老实说我是忐忑不安……」

    与伶奈呈现对照，远山看来稍微有些紧张。

    「哎呀，远山你难道不喜欢搭飞机？」

    「与其说是不喜欢，应该说我第一次搭……」

    「那样的话觉得紧张也不奇怪吧……大家还好吗？」

    伶奈看向身旁的相泽。

    「我有搭过飞机所以没问题。」

    「千寻同学呢？」

    「我也搭过好几次所以没问题。」

    「麻里花呢……看起来不像没问题耶……」

    伶奈眼前看到的是表情相当僵硬的上原身影。

    「麻里花你也是第一次搭飞机吗？」

    「是、是的……而且我有惧高症……」

    这比单纯是初次搭飞机而感到恐惧的远山还要更严重。

    「太紧张容易晕机的，放松一点就没事了哦。还是先吃点晕机药会比较好呢。」

    伶奈从小袋中拿出晕机药递给上原。

    「伶奈姊姊，谢谢你……」

    「只要搭过一次就会习惯，没事的。飞机的四面都有围起来，不太会感受到高度。」

    没有扶手的那种地方常会让人感到高度有多高。只要是有安全感的地方，就算在高处，也不会觉得那么恐怖。不过假如不觉得飞机本身很安全的话，就不适用了。

    「柚实你……很久没搭飞机了，没问题吧。」

    「嗯，没问题。」

    「和柚实一起搭飞机是隔了几年了呢？隔了十年左右？」

    「我想大概有那么久了。是现在几乎回想不太起来的程度呢。」

    当时是她们的父母亲还没离婚，高井也还没对姊姊感到自卑的时期。

    「我倒是记得很清楚哦。明明我们没预约到靠窗的座位，你却撒娇闹着要坐在窗边，幸好有个亲切的人愿意跟你换座位呢。柚实你还记得吗？」

    「有、有点印象。」

    「柚实撒娇的样子我好难想像哦，有点想看呢。」

    「别看她这样，其实相当任性呢。而且是个很爱撒娇的小孩，总是追在我的身后跑，非常可爱哪。」

    伶奈想起往日回忆，开始感慨地说道。

    「好了啦，姊姊，这样很害羞耶……」

    虽说是从前的事情，但以前爱黏着姊姊这件事似乎让她很害羞。

    「伶奈姊姊，差不多是办理登机手续的时间了，我们走吧？」

    廉价航空的航厦有点距离，受到相泽催促，众人稍微提早往旅客航厦移动。

    办好登机手续，并托运完行李的远山一行人，在位于出发大厅的美食广场到处逛着。

    「远山你看你看，有大阪烧以及许多其他店家，感觉好好吃！」

    到刚刚都还很紧张的上原似乎很开心。过了一段时间后紧张感就消散了吧。

    比较新的旅客航厦有种暂时装设的感觉，但设有各种餐饮店和商店很适合打发时间。

    「真的，虽然我想吃点什么，但到达冲绳后马上就是吃晚餐的行程了，得忍耐才行。」

    「是呢，不过光是看着这些店家也很开心呢。」

    成田机场的第三航厦比起其他航厦相对狭窄，但对第一次来到机场的上原和远山来说，所见的一切景象都很新鲜。

    「远山、麻里花，差不多该前往登机门了，要去洗手间之类的都先去吧。」

    不知不觉间，相泽担任起了像是旅行导游的工作。而说到身负监护人工作的伶奈，她正在商店里逛着一些小杂货。

    「啊，等一下，伶奈姊姊！差不多该走了哦！请不要到处乱晃！」

    「美香很适合这种工作呢。」

    从远处看着照顾伶奈的相泽，上原轻笑出声。

    「不是，这样一来真的看不出谁是监护人了啊。」

    话虽如此，远山也明白当出现紧急事态时，伶奈是很可靠的。

    顺利地通过了行李安检区后，远山一行人往出发巴士等候区移动。

    「要从这里搭飞机吗？」

    到处都看不到飞机，大概和想像的不同，上原不是说给谁听地低声道。

    「上原同学，要从这里坐巴士到飞机等候的地方哦。」

    冲田回答了上原的疑问。

    「咦？要从这里搭巴士吗？」

    「对，廉价航空的费用便宜，是由较低的机场使用费换来的，搭机场所会设在对客人来说比较不方便的地方。」

    冲田为了让上原容易听懂，详细地说明。

    「喔……所以才会便宜啊？冲田同学你很了解呢。」

    「远山你知道吗？」

    上原看向远山，把话题抛给他。

    「不，我完全不知道，因为我从来没搭过飞机呢。」

    远山他们和冲田一边聊着这个话题，一边等到了乘车时间。

    「佑希，差不多该搭车了哦。」

    高井用手指向工作人员开始准备的乘车门口。

    到了乘车时间，广播了搭乘顺序，远山他们为了不错过自己的号码而仔细地倾听广播。

    「远山同学，搭乘班机时，搭乘顺序会从飞机的后方座位叫到前方哦。」

    「姊姊，这是为什么啊？」

    「因为登机口在飞机的最前面，要是先让前方座位的客人进去了，你觉得会变成怎么样？」

    「……啊，这样啊！走廊上有客人的话会挡路，后方座位的客人就不能顺利进入了。」

    「对，在客人座位上放了行李或是有人在的话，会挡到路的。」

    「咦……原来有好好思考过呢。」

    虽然是理所当然的事，但对第一次搭飞机的远山来说，是会让他恍然大悟原来如此的事情。

    「那么，我们的号码被叫到了要过去了哦？先准备好机票以便验票吧。」

    远山他们的座位号码被广播出来，由相泽打前锋走向了验票门。

    「远山，终于要出发了呢。」

    刚到机场时虽然神情还很紧张，但上原现在为了第一次搭飞机而雀跃不已。

    「上原同学，机票准备好了吗？」

    「嗯，准备好了，你看。」

    上原从口袋里拿出机票给远山看。

    「好，那就走吧。」

    经由巴士移动到飞机附近，远山从登机梯进入了飞机内部。

    「哦哦，这就是飞机里面吗……意外地狭窄耶……」

    远山低声说出这句并非对谁说的感想。

    「呃……我们的座位是……」

    「佑希，在这里哦！」

    当远山一边看着机票的座位号码在找寻座位时，听见了高井的呼唤声。

    这次运气很好，一排三个座位选到了两排，能让六个人坐在一块，不需要分散开来。

    「呜哇，好窄啊！前面座位椅背距离鼻尖不到三十公分吧？」

    远山对于与前方座位间隔的狭窄程度感到惊讶。

    「真的耶……不过脚边的空间有比想像的还宽呢？」

    连标准体型的远山和上原都觉得狭窄，对块头大的人来说肯定很拘束吧。

    「廉价航空就是这样啊。搭机时间约三小时，远山同学和麻里花就忍耐一下吧。」

    座位顺序从前排窗边起依序为高井、伶奈、远山，后排窗边起是冲田、相泽、上原。

    等全部的乘客都登机完成后，机舱空服员开始说明注意事项、备品的使用方式等导览。

    大部分的客人都没有认真看，但第一次搭乘飞机的远山和上原则是用认真的眼神看着那些导览。

    等到安全带和置物柜都大致确认完成后，机舱空服员也坐到座位上并扣上安全带。起飞的时刻终于到来了。

    随着飞机缓速在滑行道上前进，远山的心脏跳得也愈来愈快。一离开滑行道，飞机引擎一口气加大输出功率，至今从未体验过的加速使G力作用在远山的身体上。

    「唔哦！」

    未曾体验过的感觉让远山忍不住惊呼出声。

    「呀啊！」

    正后方的座位传来了应该是上原的声音。其他有坐过飞机的人没有发出声音，一副若无其事的样子。

    引擎接着更加大输出，往上加速的感觉让远山变得不安起来。

    ──这真的飞得起来吗？

    当出现这股不安后，他的身体不由得僵硬了起来。而后当飞机达到应该是最高速度的那一瞬间，倏然有种漂浮感袭来，这是因为机体离开了地面。

    暂时持续一段时间的飘浮感与加速的G力使人感到不快。虽然远山也很在意后方座位上的上原，但他没有余裕往后探看了。

    大概仅过了数分钟时间，远山忍耐着漂浮感和G力，随着广播响起，需系好安全带的指示灯也灭了。

    「呼……」

    令人不快的漂浮感消失了，得知飞机转为安稳的状态后，远山缓和身体的僵硬，做了深呼吸。

    「佑希，你没事吧？起飞时你似乎相当紧张呢……」

    坐在窗边座位的高井，感觉很担心似地抬头探看远山的表情。

    「嗯，我没事……虽然刚刚很紧张……高井你没事吗？」

    「我在最初将要起飞时有点紧张，现在没事了哦。」

    「上原同学！」

    远山将身体往后转，跃进眼帘的是面无血色并被相泽握住手的上原身影。

    「上、上原同学？你、你没事吗……？」

    「远、远山……我、我没事……我只是太过紧张身体有点不舒服而已……」

    「上原同学，你喝这个。」

    远山从放在脚边的小背包中拿出瓶装水，递给了上原。

    「远山……谢谢你……」

    上原收下瓶装水后打开盖子，含了一口水。

    「因为麻里花很紧张，我才会一直握着你的手。」

    自从开始起飞时，为了缓解上原的紧张，相泽似乎便一直握着她的手。

    「美香，谢谢你……托你的福让我有点安心。」

    「远山同学，我从前方通过哦。」

    担心着上原的伶奈为了探看上原的样子，从座位站起身来。

    「麻里花你感觉怎么样？」

    「多亏了晕机药，没有那么严重。」

    晕机药这种药品光是有吃就会感到安心，不只是药品的成分有效，有吃药的这种安心感就会起作用，远山曾经听人说过。

    应该是拜此所赐吧，与刚才相比，上原的脸色恢复红润了。

    「飞机的这种环境也容易造成晕机，不过累积几次经验后，我想就会习惯了。」

    正如伶奈所言，远山觉得多搭几次飞机之后，有可能会比较习惯。

    「已经可以自由行动了，想去洗手间的人趁现在去吧。因为不知道什么时候又会指示需要系好安全带了。」

    被伶奈这么一说，远山看向位于前方的洗手间，那里已经有人在排队了。

    「刚起飞之后洗手间会很多人呢，我想大概是脱离了紧张感的关系。」

    「啊，确实是那样没错呢。解开安全带之后，很多人会先去厕所。」

    已经很习惯旅行的相泽也有相同的感想。

    「上原同学，我觉得晕机的时候吃点糖果不错哦。」

    冲田从背包中拿出糖果递给上原。

    「冲田同学，谢谢，抱歉造成麻烦了。」

    「完全不会，你没造成麻烦哦。我一开始也是很紧张容易晕机，是在那时候知道，略带酸味的糖果对晕机有效。」

    冲田递给上原的糖果是蜂蜜柠檬口味的。

    「咦，原来如此，这种经验分享很宝贵耶。」

    「佑希你也要吃糖吗？」

    「不，我没事哦。」

    远山虽然也有点紧张，但还不到晕机的程度，所以拒绝了。

    「嗯，你的脸色也恢复正常了，应该没事了。」

    伶奈探头看了上原的脸色，这么说完便回到自己的座位上。

    飞机在起飞之后，持续顺利的飞行中，看完放置在座位上的小册子后，不知如何打发时间的远山不经意地望向了隔壁座位。伶奈正戴着耳机似乎听着音乐之类的；窗边的高井不知何时拿出了书正在阅读。

    ──啊，这么说来我也带了书。

    远山从脚边的背包中拿出书开始阅读。爱好读书的远山一开始读书，瞬间就进入了书中世界，完全听不见外界的杂音。

    从远山开始读书大约过了三十分钟左右吧，坐在隔壁的伶奈突然站起身来。

    「麻里花，我们换座位吧。」

    伶奈大概是腻了，没听上原的回答就开始移位。

    「远山同学你过来我的座位，来。」

    不知为何远山被强制移动到高井隔壁。

    「麻里花你坐这里。」

    这么说着，她让上原移动到远山原本坐着的座位。

    「远山……伶奈姊姊她是怎么了吗？」

    「不，那个人的行动我不是很清楚。」

    话虽如此，伶奈经常是看似一想到就行动，实则是经过计算才行动。伶奈这个换座位的举动说不定有什么含意。

    「高井，抱歉打扰你读书了。」

    「不会，看起来是我姊姊打扰到佑希你读书了，对不起。」

    现在坐在远山左侧的是高井，他的右侧坐着上原。这是伶奈的体贴之举吗，远山心想。

    「我终于能和美香好好聊天了。啊，可以让我坐到中间吗，嘿咻。」

    「啊，等一下，伶奈姊姊你在摸哪里啊？」

    「千寻同学，之前在庆生会上也没和你聊到很多，接下来我们好好聊聊吧。」

    「你、你说得对。」

    移动到后排座位的伶奈的声音传来，听到那番对话，感觉她只是单纯想要找相泽和冲田聊天而已。

    「姊姊在做什么啦……」

    「伶奈姊姊真是个难以捉摸又不可思议的人耶。」

    「我姊姊造成大家的麻烦了，真的很抱歉……」

    「高井同学，我们承蒙伶奈姊姊的照顾，很感谢她，你不用在意也没关系的。」

    认为姊姊造成大家困扰的高井道了歉，上原慌张地打圆场。

    「要是没有姊姊，这次的旅行就没办法实现了呢。不管怎么说她都成为了我们的靠山，是可以仰赖的人哦。」

    远山也受到她非常多的照顾，所以能够说出他仰赖她。

    「要是知道佑希说仰赖她，姊姊肯定会很开心的。」

    「高井，被知道这点的话感觉她会拿来胡闹，请你帮我保密吧。」

    「我不会跟她说的。等你想说的时候，再由佑希你自己去说。」

    高井表示重要的事情要自己传达，但以远山的角度来说，他会害羞，要他直接说，他实在说不出口。

    「有点冷呢……」

    机舱内的冷气开得很强，上原的衣服很薄所以会冷。

    「上原同学，我请他们拿毛毯过来吧。」

    这么说完，高井按下呼叫空服员的按钮。

    「佑希你不用毛毯没关系吗？不冷吗？」

    像这种廉价航空为了削减费用，使用毛毯是要付费的，于是他们决定只借高井和上原两人份的毛毯。

    「我没那么冷，没关系的。你们两人用吧。」

    「远山，像这样用的话，就能够用两张毛毯温暖三个人了。」

    上原摊开自己的毛毯，将三分之一盖到远山的膝盖上。高井的毛毯也同样地将三分之一盖到远山的膝盖上，借着从两侧分享给中间的远山，三个人都能暖和身体。

    「这样做会觉得人的体温很暖和呢。」

    上原用很亲人的笑容微笑着。

    被高井与上原夹在中间的远山感受着从毛毯传来的两人体温，那份温暖十分舒适，让他在不知不觉间睡着了。在那毛毯之下，高井与上原两人都握住了远山的手。

    「哎呀呀，他们三个看起来都睡着了呢。」

    从后方探头看的伶奈，以温柔的眼神看着他们三人感情融洽地一起睡着的景象。

    「这三个人真是的……在这种公众场合还这么大胆耶。」

    「他们三个看起来好幸福，这样看着我们的心灵也受到治愈了呢。」

    相泽是一副傻眼的表情，冲田则是欣慰地看着他们。

    「远山同学、麻里花、柚实，差不多该醒了。」

    「唔嗯……我睡着了吗……？」

    被伶奈拍拍肩膀，远山醒了过来。被他带动，高井和上原也醒了。

    「差不多要准备着陆了，趁现在去洗手间吧。」

    伶奈告知到了即将着陆时，会禁止使用洗手间。

    「我去还毛毯，顺便去洗手间……」

    上原似乎还没完全清醒，以摇摇晃晃的脚步走向洗手间。

    「我也去一下。」

    高井也追在上原身后去了。

    「远山同学，被两个可爱的女生夹在中间，感觉很舒服对吧。」

    伶奈像是看到有趣的事物般坏坏地笑着。

    「那、那是……今天起得很早，加上毛毯很温暖才会不小心睡着的。」

    远山为了隐藏害羞拼命解释的样子，让伶奈感受到所谓的年轻与青春。

    「终于到了！我憧憬的夏威夷！」

    「姊姊，这里是冲绳啦。而且你那个哏要用到什么时候？」

    到达那霸机场并领取完行李后，远山与又开始在机场大厅喧闹着的伶奈重复了与成田机场时同样的漫才表演。

    「远山同学，你不觉得很兴奋吗？来到陌生土地时会有种雀跃感，这正是旅行的醍醐味啊。」

    「姊姊你是第一次来冲绳吗？」

    「不是，我已经来过冲绳好几次了哟。」

    「那就完全不是陌生的土地了吧。」

    「我是说心情上啦，不用在意小细节。」

    「那个……你们那种夫妻漫才要表演到什么时候啊？」

    对着将其他成员放着不管自顾自展开漫才表演的远山和伶奈，相泽冷静地吐槽道。

    「美香，抱歉。我不小心就太嗨了，那么……大家都到齐了吗？我们到周租公寓放好行李后就一起前往国际通吧！」

    为了搭乘单轨电车移动到周租公寓，远山一行人从联络通道走到外头。

    「好闷热！」

    从有冷气的抵达大厅一出来，瞬间被冲绳特有的高湿闷热空气所垄罩，让远山忍不住惊呼出声。

    「佑希，涌现来到冲绳的真实感了呢。」

    「千寻你是第一次来冲绳吗？」

    「对，虽然才刚出机场而已，但已经有南方国度的感觉了呢。」

    联络通道连接了机场与单轨电车车站，只需步行几分钟。

    「咦？这个要怎么通过剪票口呢？」

    买完车票，正想通过剪票口时，远山发现没有地方可以投入车票。

    「远山同学，要扫描读取车票的QR码哦。」

    伶奈从后方提供了解决办法。

    「咦？真的耶……好不一样哦……」

    单轨电车的车票是借由感应QR码来通过剪票口的形式。

    「用QR码当车票好有趣哦。」

    上原感觉很稀奇地看着车票。

    远山一行人到达了目的地美荣桥站。

    「咦？这个车票要怎么办？」

    读取QR码就能通过剪票口是很好没错，但车票没有自动回收，变成拿着车票出了站。

    「远山同学，车票要投入那边的回收箱哦。」

    伶奈用手指向设置在剪票口出口处的车票回收箱。

    「真的很不一样！」

    没想到车票回收要由乘客自己来，他想都没想过。

    才刚到冲绳，远山就受到了冲绳模式的洗礼。

    从车站走个几分钟，便到达了目的地的周租公寓。

    「那么我去登记入住，你们在外头等一下。」

    伶奈进入了位于一楼的办公室。

    「确实是比旅馆还要稍微老旧的公寓的感觉呢。」

    正如上原所言，外观完全就是一间公寓。

    「佑希，那里有自助洗衣哦。」

    高井指了指停车场的深处。

    「我听说房间里有洗衣机，原来外头也有啊。」

    对于长期住宿来说，洗衣机和烘衣机是必备的。

    「大家久等了，我拿到钥匙了，不要弄丢了哦。」

    伶奈给每人分发一支钥匙。和旅馆不同，每次进出时不需要在柜台寄放钥匙，很方便。

    「远山同学和千寻同学是另一间房间，和我们不同楼层，放完行李后在一楼集合吧。」

    先出电梯的远山和冲田前往目标号码的房间。

    「该怎么形容呢，是栋有昭和感的公寓呢。」

    通道间没有任何装饰，有种建造了几十年的感觉。

    「佑希你在昭和年间应该还没出生吧？」

    对于远山的感想，冲田给了一句正经的吐槽。

    「有、有这种感觉啦。你看，有种怀旧感不是吗？」

    「啊哈哈，我开玩笑的。我也觉得有种昭和年代的感觉。」

    「千寻你真坏心眼耶，是被姊姊附身了吗？」

    到达目的地的房间后，远山插入简易的酒窝钥匙，打开了门。

    「哦哦，比我想像的还要宽敞，虽然还是很有老旧感，但还满整洁干净不是吗？」

    厨房、淋浴间与厕所是个别分开的，这是有两张床铺的双隔间房型。

    「咦？没有洗衣机耶。」

    在屋内四处看的冲田低声说道。

    「姊姊她们那边听说是家庭式房型，说不定只有大房间才有吧。」

    「佑希，差不多该出发了，不然会让伶奈姊姊她们等的。」

    「说得对，等等再来看房间吧。」

    伶奈说过接下来吃完饭后会一起到国际通逛逛，要是太悠闲的话就没时间去玩了。

    「咦？看来大家都还没下来耶。」

    冲田环顾四周，她们还没下来。

    「有人说女生会花比较多时间准备出门呢。」

    「佑希……谢谢你这次邀我来冲绳旅行。」

    「你怎么又提起这个？要道谢的话，我想你跟伶奈姊姊说的话她会很开心哦。」

    「虽然是那样没错。但能像这样大家一起来冲绳，是我从未想过的事呢。」

    就像冲田说的一样，这是数个月前无法想像的事。和高井相遇，经历一番波折后，和上原的交情也变得不错，直至今日。要是没有高井与上原这两人的存在，就不会有现在的远山和现在这个状况了吧。

    ──必须感谢大家才行。

    来到冲绳之前，青木对他说过的话在脑海中掠过，他说平等地对待两人只是远山的自私而已。不过，远山并不后悔。这么做的结果是，产生了让千寻感到开心的「现在」。要是选择了其他选项的话，就不会有现在，所以远山不再迷惘。就算这么做是错误的，但要是没有持续累积「现在」，就不会有未来。

    「让你们两个久等了吗？」

    和冲田聊了几分钟之后，以高井为首的四人也聚集过来了。

    「抱歉，我们刚刚在看房间，才有点迟到了。」

    上原双手在胸前稍稍合十并道了歉。

    「不会，我们觉得很多东西都很新奇，也看了一下，可以理解你的心情。」

    来到冲绳的雀跃心情，大家都是一样的。

    「那么就去吃饭吧！是单轨电车搭一站的距离，我们一边散步一边走过去吧！」

    伶奈似乎也很兴奋，情绪相当高涨。可以清楚地看出人就算习惯旅行了，对于开心的事物还是会感到开心。

    「虽然我是第一次来冲绳，但这里的气氛还是和我们住的城镇有点不同呢。」

    设计独特的墙壁和屋瓦，一边步行一边见到的街中所有事物，都和平常看习惯的街道有所不同，冲田如此说道。

    「确实……虽然新盖的建筑物没有这种感觉，但独特的建筑还是很多呢。」

    远山似乎也感受到与家乡不同的气氛。

    「姊姊，要在哪里吃饭呢？」

    远山试着向伶奈询问目标的餐厅。

    「有间店的涮涮锅很好吃哦。肉质鲜美就不用多说了，它的和风沾酱是真的非常美味啊。也有定食所以价位便宜，我很想让大家吃吃看。」

    从公寓步行约十五分钟后，到达了目标的餐厅。

    「这是什么……？是猪的铜像吗？」

    在店门前有个像是猪铜像的物件装饰，是间崭新好看的餐厅。

    「我是高井，有预约六个人。」

    进入店里，伶奈告知店员有事先预约。

    ──突然有六个人进到店里，我还在想会有位子吗，原来她有预约啊……

    「姊姊，你有事先预约啊。」

    「是啊，突然来了六个人，有可能店里没位子呢。」

    像这种地方也是身为年长者的可靠之处，她和远山他们的经验值不同。

    被安排到包厢的远山一行人各自开始研究起菜单来。

    「姊姊推荐的是涮涮锅吗……」

    「这间店不管点什么都很好吃，就算不点涮涮锅，点你们喜欢吃的东西也行哦。」

    伶奈对着边看菜单边烦恼的远山说道。

    「涮涮锅高级套餐需要全员一起吃才行……我点涮涮锅定食好了。」

    「虽然菜单上有很多好吃的……我点和远山一样的。」

    上原也选择同样的餐点，最后大家都点了涮涮锅定食。

    「涮涮锅定食六个，谢谢。还有，可以全部都搭配和风酱汁吗？」

    询问完成点餐的伶奈，她说和风酱汁本来只会和涮涮锅高级套餐搭配，但是另外点的话就会免费附送。

    伶奈真的很可靠。

    大家的点餐都到齐后，远山迅速地涮了一块肉，沾了和风酱汁后吃入口中。

    ──！

    「好好吃！这是什么？这个和风沾酱超级好吃的耶？」

    「我也要吃！」

    看见远山可以称得上夸张的反应，上原也等不及了，将一块肉送入口中。

    「真的耶……和风酱汁的味道好好吃……我从没吃过这么好吃的沾酱啊。」

    「是昆布吧？入口的瞬间酱汁的香味瞬间扩散开来，与清爽的猪肉相当合拍。」

    高井的评语与远山的不同，是十分容易理解的感想。

    「这真的很美味啊。在我至今吃过的涮涮锅中是第一名吧。」

    这似乎是连擅长做菜的相泽也能心服的味道。

    「和风酱汁虽然也很好吃，这个豆浆沾酱也很好吃哦。柑橘风味的酱油也很好吃，可以享受多种风味，就连食量小的我感觉都能吃很多。」

    对食量小的冲田来说，涮涮锅定食感觉分量有点多，但有这么多种类的沾酱，说不定他能不觉得饱足地吃光光，就像远山想的一样，冲田食欲旺盛。

    「对吧？这个啊，如果是高级套餐的话，最后一道会出冲绳面条，那个搭配和风酱汁一起吃是无与伦比的美味哦。」

    自己推荐的料理获得全员一致盛赞，伶奈大概是心情很好，非常高兴的样子。

    「以面条作收尾吗，那感觉也很好吃呢。」

    远山想吃面条，但知道定食不能搭配面条后，便决定放弃。

    吃完饭后的远山一行人走向了国际通，从餐厅走过去大约三十分钟的距离，刚好适合饭后消化。

    一边欣赏着冲绳的街道，稍微走一段路后，就能看到设计独特的冲绳县厅。

    通过厅舍前面，穿过琉贸百货旁边后，有许多店家林立，从这里开始就是国际通的起点，也可说是终点。

    「呜哇，好厉害……这些全都是伴手礼店？」

    林立的店面几乎都是伴手礼店，排列在店面的各种伴手礼让上原的眼熠熠生辉。

    「正逢暑假，人潮果然也很多呢。」

    「上原同学，小心不要迷路了哦。」

    「我已经不是小孩子了，没问题的。」

    口里说着这些的上原抛下远山一行人，独自进入了伴手礼店中。

    「啊，麻里花！不要擅自行动啊！」

    相泽追在上原身后。

    「麻里花和美香都很开心的样子呢，能够一起来真是太好了。」

    「这也是托姊姊的福啊。千寻也说他很感谢你哦。」

    「对吧，千寻？」

    远山看向冲田。

    「对，这次很谢谢你。能和伶奈姊姊你们一起来，我真的非常开心！」

    千寻露出了无忧无虑的笑容。

    「千寻同学……你怎么这么可爱啊！让姊姊心动了。」

    伶奈打算趁乱抱住冲田，但被简单地躲开了。

    「千寻同学这个冤家～」

    虽然她跟平常一样，但一想到她可能是在掩饰害羞，远山觉得伶奈看起来稍微有点可爱。

    「话说回来，国际通这条路相当长耶。」

    「相泽同学，国际通有一&#8226;六公里左右哦。」

    回答相泽疑问的是高井。

    「到那种地步吗？难怪这么长……」

    实际上因为经过店铺会进去逛，虽然会觉得走了很长的路，其实从入口进来后并没有移动多少距离。

    「这样看来，全部的店都要进去逛的话，会走到天亮呢。」

    难道上原打算要逛全部的店铺吗？看来逛街似乎让她很开心。

    「能够慢慢挑选伴手礼只有今天了，大家趁现在买好吧。」

    明天以后的行程要远行，不能确定能不能在早一点的时间再次来到国际通，所以伶奈向大家传达要趁现在买好伴手礼。

    「那么，接下来的三小时要不要自由活动呢？像这样这么多人一起移动，配合大家的话，就不能随心所欲地逛了吧？我也觉得让大家等我会很不好意思。」

    「有人想喝茶，也有人想像麻里花这样去逛伴手礼店……伶奈姊姊你打算怎么办呢？」

    相泽似乎赞成上原的提议。

    「是呢……现在刚好是晚上六点左右，天还亮着，三小时的话应该可以吧。」

    「太好了！」

    看来上原似乎相当想要自由活动，很开心的样子。

    「那么，晚上九点在这间速食店前集合吧。」

    「了解！」

    ──上原同学很有精神呢，自由活动让她那么开心吗？

    「有间店的年轮蛋糕很好吃，所以我想和柚实一起去喝茶，美香你们打算要去哪？」

    「我也要去！伶奈姊姊知道的店感觉一定没问题。」

    「那么美香也一起去吧。麻里花你打算要去哪？」

    「我……想到处逛逛店铺，我就不去了。」

    「好，我知道了。远山同学和千寻同学呢？」

    「我要和千寻两个人到处逛逛。」

    「是吗……麻里花你一个人没问题吗？」

    一直说着要一个人观光的上原让伶奈觉得担心。

    「我又不是小孩子了，没问题的。而且我有手机，随时可以联络。」

    「我知道了，万一发生什么事，一定要联络我哦。」

    「好，我明白的。」

    「要是在晚上九点没办法回来的话，一定要和我联络。还有，以松山为地名的地方是红灯区，有很多醉汉，不要靠近哦。」

    伶奈有身为监护人的责任，其实并不想让大家离开她的视线吧。但是她也想让大家享受旅行的乐趣，所以才会在最大的容许范围内设下最少的规则。

    「咦？这里应该能来吧？」

    和伶奈众人分开，单独行动的上原打算前往某家饰品店。来冲绳旅游之前，在调查许多资料时，她一眼就喜欢上了在网路上看到的一样饰品，不论如何都想要。

    「我不太会查手机地图……搞不清楚方向。」

    可是本来就是路痴的她，又身处陌生的土地，上原迷路了。

    「怎么这附近……男人特别多，路上很多感觉很可怕的人耶……」

    上原确认写在附近电线杆上的地址。

    「那霸市松山……难道是伶奈姊姊说过不要靠近的地方吗？」

    站在路上感觉很可怕的人是酒店出来揽客的，在这附近徘徊的男性多半是来红灯区寻欢作乐的。

    「你很可爱耶，哪间店的？」

    上原突然被一个略有年纪的男性声音搭讪。

    「我、我不是！」

    被似乎喝醉的男性搭讪，吓了一跳的上原慌张地逃离现场。

    「吁啊吁啊……吓我一跳……他问我是哪间店的，应该是把我误认成在酒店工作的女性了吧……」

    上原比同年纪的女生还要成熟，又是个美人。穿着打扮也因为来到冲绳旅行，是比较华丽的衣服，可能因此才会被误认为是酒店小姐吧。

    在那之后，她又被误认成酒店小姐而被搭讪，也有男性想要招募她来酒店上班而找她说话，吃了很多苦头。

    「跟伶奈姊姊说的一样，这里是不能靠近的地方……总觉得好可怕……」

    像伶奈这种成熟的女性可能有办法轻松地应对，但上原外表虽然成熟，但内心还只是个高中生小孩，在这种地方被男性搭讪应该会感到恐惧吧。

    「不该一个人来的……」

    原本上原来饰品店是想要买与远山成对的饰品送他，所以才不想被别人知道，提议要自由活动。

    「咦，这里是哪里……」

    每当被男性搭讪时，上原就会逃跑，于是来到更深入红灯区的地方了。

    就算看手机地图也不知道自己在哪里，上原感到害怕而无计可施了。

    「打电话找人来接我好了……」

    虽然伶奈说过紧急时刻要联络她，但她现在想见的是远山。

    这个时候，远山和冲田在离国际通有段距离的地方走着。

    哔哩哩哩──

    放在裤子后方口袋的手机震动，响起来电铃声。

    「上原同学？」

    拿出手机确认画面，这是上原的来电。

    「喂，上原同学？」

    『啊……远山吗？』

    「怎么了吗？」

    『那个……我迷路了……就算看地图也不晓得自己在哪里……你能来接我吗？』

    「嗯，好，我知道了。那你知道你现在在哪里吗？有电线杆之类的上面有写町名吗？」

    『我找找看……』

    上原应该是在周围走动寻找中吧，有一小段时间没有说话。

    『找到了！上面写着松山一─XX─X。』

    「那附近有什么容易辨认的建筑物吗？像超商之类的。」

    『呃……附近有Lawson超商哦。』

    「那么，请上原同学在店里等我，我现在过去。」

    『好……远山，对不起……』

    「不用道歉哦，我马上就到！」

    结束通话后，他用问到的住址在地图上搜寻。

    「佑希，好像是上原同学打给你的，怎么了吗？」

    「她说她迷路了回不来，所以我们一起去接她吧。」

    「嗯，好，我知道了！」

    隔着电话听见的上原声音，感觉没有精神而且带点胆怯。

    「我知道地点了！距离很近……千寻，抱歉我们用跑的。」

    用地图查到的地点用跑的大约几分钟就能到达。察觉到她在陌生的土地上迷路而正感到不安胆怯，远山为了更早一秒到也好，于是用跑的。

    「幸好超商就在附近……」

    只要进入超商，就不会有人再跟她搭讪了吧。上原联络到远山后，松了一口气。

    「小姊姊～你是哪间店的？」

    正当上原打算迈步进入超商，就在相当接近店面时，又有男性的声音向她搭讪了。

    「哦，超级可爱耶，真走运～」

    至今为止来搭讪的都是中年人且是独自一人，可是这次是二十岁出头的年轻男性三人组。其中两人的神色凶狠，是所谓的「半灰色」的外型，穿着打扮让一般人看了就不会想靠近。（注：半灰色原文为半グレ，指游走于灰色地带的犯罪者。）

    「那、那个……我、我不是酒店的小姐之类的……是、是来观光……那个……」

    被三个凶狠的男性给包围住，上原害怕得动弹不得。

    「啊，什么？你是来旅行的？那样的话，我们知道一家不错的店，一起去喝酒吧。」

    「喂，你们这些人，没看到这个女孩很害怕吗，就不能再温柔一点吗？」

    三人之中有个乍看之下外貌普通的男性规劝着其他两人。

    「抱歉啊，这些家伙有点喝醉了，他们只是外表和嘴巴都比较坏而已啦。」

    「上岛先生，没那回事啦～」

    「吵死了，你们就是外表可怕才没女人缘的啦。」

    这个叫做上岛的男人虽然是其中看起来最正经的人，不过他的谈吐很粗俗，散发出让人不觉得是一般人的气质。

    「吁啊……千、千寻，我想是那边的Lawson。」

    从接到电话后到看见超商为止一直全力奔跑的远山和冲田，在看见目的地之后停下了脚步。

    「吁啊……佑、佑希，那、那个被三个男人包围的人，不就是上原同学吗？」

    冲田弯腰将手撑在膝盖上，正大口喘息着，远山顺着冲田手指的方向看过去，上原的身影跃入眼帘。看见受到神色凶狠的三个男人包围而胆怯着的上原，远山不管怎么看都不觉得是正常的状况，再次迈步跑向了上原身旁。

    「佑、佑希……我也去。」

    冲田也追在他身后。

    「上、上原同学！」

    「远、远山？」

    「这个小鬼是怎样？」

    大概是因为突然被插进来打岔而感到不快吧，三人组的其中一人狠狠瞪视远山。面对着不管怎么看都不像一般人的三人组，远山也觉得可怕。

    「佑、佑希！上原同学！」

    慢了一步的冲田也到达了，看见这三人组他可能是出于害怕，往后退了一步。

    「连、连冲田同学都来了……」

    「又增加了一个，这次是相当可爱的男生耶。你们是认识的吗？」

    「那、那个人是我的同、同伴！虽、虽然不知道发生了什么事，可、可以请你们放过她吗？接、接下来跟我谈就好。」

    远山也因为害怕而说话不流畅，即使断断续续的但他还是说完了。

    「小哥，你是这个女孩的男朋友吗？」

    被称作上岛的男人询问远山。

    「没、没错！」

    对于这个提问远山毫不犹豫地立即回答。就算感到害怕，远山也直视着上岛的眼睛。

    「你们两个，走了。」

    「上、上岛先生？」

    「小哥，我们没想对那个女孩做什么，你可以放心。我们的年轻小伙子只是搭个讪而已。」

    「原、原来是这样啊……」

    「不说那个了，在这种地方放女朋友一个人不太好哦，还有其他和这些家伙一样没品的混混在哦。」

    「上岛先生，你说我们没品很过分耶～」

    「吵死了！」

    「这里可不是未成年人来的地方，快点回旅店去吧。」

    「好、好的，我明白了。谢谢你的忠告。」

    远山对叫做上岛的男人低头行礼。

    「小姐，抱歉吓到你了。」

    「不、不会……」

    叫做上岛的男人对上原说了一句道歉的话后，便带着其他两人消失在夜晚的街道中。

    「啊────！好、好可怕……」

    三人离去后，一直紧绷着的紧张感解开来，远山都站不直了，膝盖都快跪到地面了。

    「远、远山……好可怕啊！」

    眼睛里蓄着泪水的上原扑向了远山的胸膛。

    「上、上原同学？」

    上原丰满的胸部靠了上来，即使是这种时刻，远山还是轻浮地意识到那份触感。

    「都是我的错，害得远山你感到害怕了，对不起……」

    「不会，上原同学你没发生什么事就好了。」

    「谢谢冲田同学你也赶过来了。」

    「不，我吓得动弹不得，什么都没做到……」

    「不是那样的哦，你愿意来我就很开心了。」

    「总、总之别人都在看我们，快离开这里吧。」

    像上原这么显眼的女性抱住男人的景象非常引人注目。在这个地方很可能又会被卷入什么麻烦，必须赶紧离开才行。

    远山他们三人开始朝着国际通方向走去。

    「为什么上原同学会在那种地方？」

    那是距离国际通相当远的地方，远山感到纳闷地试着问她。

    「我有很想要的饰品，打算去店里买，却不小心迷路了。就算看地图也完全看不懂，这时候我被喝醉的人搭讪了好几次，感到害怕就逃跑了，所以才会来到了刚刚那个地方。」

    「是吗……因为是陌生的土地，就算看地图也不太懂吧。幸好我不是路痴啊。」

    「上原同学你想去的饰品店叫什么店名？刚刚跑过来时，我看到好几家那种店，说不定就在附近哦。」

    冲田似乎一边跑也一边确认周遭景物。

    「冲田同学，是这家店。」

    上原让冲田看看手机中的店家网页。

    「那上原同学想要买的是哪样？」

    「是用绳结编织，附有萤石的手环。」

    冲田滑动萤幕看着网页中的商品照片。

    「难道是这个吗？」

    冲田点选了和上原说的特征相似的商品照片。

    「没错没错！是这个。」

    「这家店离这里稍微有一段距离，走路可能要花三十分钟。」

    冲田启动手机地图，用寻找路线查到了。

    「上原同学，看来店铺还在营业中，机会难得要过去看看吗？」

    宣泄郁闷也是必要的，于是远山提议要去那家店。

    「不了……今天还是不去好了。」

    「是吗……上原同学你看起来好像很累，我们先回公寓吧。等你平静下来再和大家集合就好了，要是状态还是不好的话，你直接待在房间休息也可以哦。」

    「好，就这么办吧。」

    「千寻，我先送上原同学回去，我有事想拜托你。」

    「好，我刚刚都没帮上忙，我现在帮你。」

    那种状况是无可奈何的，但冲田似乎很在意。

    「等等，来这边说吧。」

    这么说着的远山，为了不让上原听见，把冲田带到稍微有一段距离的地方。

    「是被上原同学听到会困扰的事吗？」

    「嗯……算是那样吧。」

    「那你要我做什么事呢？」

    「首先，刚刚在热闹街区被醉汉纠缠的事情，我希望你能对大家保密。要是被伶奈姊姊知道的话，我想她肯定会自责的。」

    「确实……这件事我会保密的。」

    「还有，接下来我和上原同学回到公寓的事情，也要请你保密。要是被问起，你就说途中我和你分开行动了就行。」

    「好，我知道了。理由我就不问了。」

    「帮了大忙啊。」

    「还有一件事，刚刚上原同学想买的饰品，我希望你等等去买来。」

    「这件事要对上原同学保密？」

    「对，要保密。啊，要是有的话，帮我买三条。要是没有三条，买一条就好了。」

    「买三条或一条，知道了。」

    「抱歉，拜托你办这么麻烦的事。」

    「不会的，没那回事。刚刚没能帮上忙，我想表示歉意。」

    「你可以不用那么在意的。」

    「就当成是我的自我满足吧。」

    「我知道了，那就拜托你了。」

    「上原同学，从这里离公寓很远，你们搭计程车回去吧。稍微走一段路就是大马路了，我想应该可以拦到计程车。」

    「好，这就交给远山了，抱歉给你们添麻烦了。」

    「你不用在意哦。」

    走到大马路上拦到计程车之后，远山和冲田便分开了。

    「那么，去买佑希托我买的手环吧。」

    冲田靠着手机地图走了三十分左右后，到达了目标的店铺。店面小而整洁，但客人依然很多，由此可见其受欢迎程度。

    「咦……也有使用珊瑚制作的饰品耶。」

    「要是有卖的话就好了……」

    「呃……」

    「用绳结编织，附有萤石的手环……有了！」

    冲田与店铺的官方网站照片互相比较，确认没有弄错。

    「能够买到三条真是太好了……为什么要三条呢？一条是上原同学的，剩下的两条呢？高井同学吗？算了，大概是要当伴手礼或是礼物吧，请店家帮我包装吧。」

    远山没有想过包装的事，但要拿来当礼物的话是必要的。就算没被交代，也会机灵应对的冲田，可以说不愧是他。

    离开店铺后，冲田走向集合地点的店铺所在的国际通。

    「这么说起来，那个时候佑希很肯定地说他是上原同学的男朋友呢……刚刚直到坐上计程车为止他们也一直牵着手，果然是那样吗？」

    上原对远山抱有超越友谊的好感，这件事她不遮不掩，连迟钝的冲田都能察觉到。所以就算她正在与远山交往，冲田也不会觉得不可思议。

    「不过高井同学她……会怎么样呢？要说哪边的话，我觉得佑希会选高井同学呢……」

    高井虽然有所克制，但她变得开始不隐藏对佑希的好感，所以似乎连冲田也注意到了。

    「总之今天在晚上九点以前，不能让其他人回去公寓才行……」

    冲田在内心发誓，不会让任何人打扰到远山与上原两人独处的时间。

    「上原同学，到公寓了哦。」

    在大马路上很快就拦到了计程车，远山和上原得以用比较快的时间回到了公寓。

    一搭上公寓内的电梯，连电梯门关上都等不及，上原飞扑进远山的胸膛。远山接住了她，紧紧抱住上原。

    「今天你来救我让我好开心……远山，谢谢你……我喜欢你……」

    虽然电梯门是关上的，但没有按下目的地楼层的按钮。

    「要来我的房间吗？」

    听见这句话，上原默默地点了点头。

    「上原同学，到了哦。」

    在电梯到达远山和冲田位于五楼住宿房间的这点短暂时间中，远山和上原一直拥抱在一起。当远山打算走出电梯时，上原不愿放开他的身体。等到电梯门即将再度关上时，远山按下开门钮，再次开启了电梯门。

    「上原同学，快没时间了哦。」

    远山这么说了之后，上原终于愿意放开他的身体。

    打开房间的门后，上原先行踏进玄关，远山也跟在她身后进入了玄关。等门一关上，上原像是给远山的胸膛来记头槌般地把头靠上来。远山反手将门上锁，紧紧抱住了上原的身体。

    「远山……你今天也很帅气哦。」

    「会吗……我被那三个人吓得不轻耶。」

    「即使如此，你还是鼓起勇气帮助了我。」

    「因为上原同学是我重要的人。」

    「我好开心……」

    上原抬眼凝视着远山，过了一会儿便闭上了眼睛。远山将唇瓣与上原的嘴唇叠合，轻啄的吻重复了无数次。这么一来，等得不耐烦的上原用双臂环住了远山的头，将嘴唇紧贴上去。远山予以回应，与她舌与舌交缠的亲吻。

    亲吻不知持续了多久，远山将手伸向了压在远山胸膛上的上原的丰满胸部。

    「嗯嗯！」

    上原的口中流泄出呻吟。

    （插图011）

    「远山，让我冲个澡……」

    「好，我知道了。」

    两人终于从玄关走进了房间中。

    「上原同学，你可以先去冲澡哦。」

    「好，我去去就来。」

    当上原在冲澡的时候，远山从钱包中拿出了保险套。因为与高井做爱时会用到，他总是随身携带。

    远山也冲完澡后，两人一起坐在床上。

    「那个……我会害羞，可以关灯吗？」

    「好，我知道了。」

    关掉寝室的照明后，远山再度坐到了上原旁边。然后他温柔地将上原推倒，并亲吻了她。远山一边亲吻着上原，一边抽走了上原的浴巾。

    「啊啊……好害羞……」

    从窗外照射进来的月光，照亮了上原的裸体。

    「你好美……」

    上原的身体很美丽。巨大且形状优美的胸部，纤细的腰肢，大得刚刚好的臀部，以及细致光滑无斑点的肌肤。

    「远山……那种事我是第一次……」

    「好，我都知道。」

    而后在微暗的房间中，两人的身体交缠为一体。

    ………………

    …………

    ……

    远山与上原躺在床上，手牵着手。

    「远山，你醒着吗？」

    「我醒着哦。」

    「远山，那个呢，刚刚我没有问你，你总是随身携带保险套呢。」

    「对……因为和高井做爱时会用到，所以我会随身携带。」

    远山已经决定不再试图蒙混或是说谎了，所以他老实说道。

    「果然，那时候你是为了要和高井做爱呢……」

    上原说的那时候是指他被她目击到买保险套的时候吧。

    「我啊……是从那时候开始在意远山的。然后随着与你接触，我变得愈来愈喜欢你……当高井同学对我坦白真相时，我悲伤得无以复加。」

    「嗯……」

    「不过呢，现在我能够像这样和远山在一起，也是托高井同学的福哦。高井同学和远山如果不是那种关系，我和远山就会只是单纯的同班同学而已。有远山和高井同学所累积的过去，才会连结到『现在』的我。所以我想看看远山和高井同学还有我，我们三个人一起累积的『现在』会走到的未来。」

    上原得出的结论和远山相同。

    「你说得对……我也想要看看那个未来。」

    「高井同学她也会愿意看着相同的方向吗……」

第三卷 第六话 决断

    「大家的安全带都系好了吗？」

    戴着太阳眼镜的伶奈从驾驶座向大家问道。

    「那么就出发！」

    冲绳第二天租了车，预定由伶奈开车前往美丽海水族馆。众人搭乘单轨电车到租车店，然后直接前往水族馆。

    「首先得去吃早餐呢，接下来我带大家去冲绳限定的速食店。」

    「冲绳限定，听起来就让人期待耶。」

    冲田的双眼闪烁着光芒。

    「伶奈姊姊的推荐很值得期待呢。」

    相泽由于昨天的涮涮锅一事，在食物方面对她有了信赖感。

    「那间速食店叫做什么呢？」

    「麻里花，那是秘密哦。要是被你搜寻到的话就不有趣了。」

    「我搜寻冲绳限定的速食店后，出现了两间店。」

    「柚实？为什么你要搜寻啦？」

    「姊姊，你开车要好好看着前面哦。」

    昨天的疲劳应该是消除了，从一大早大家的兴致都很高昂。

    「好，到了！」

    目的地「冲绳限定的速食店」到了。下车到了外头，闷热的空气让人感受到夏天。

    「伶奈姊姊，开车辛苦了，谢谢你。」

    「美香，没关系的，我喜欢开车，你不用在意。」

    「你这么说让我放心多了。」

    「美香你懂得感谢，还会慰劳人，真棒！」

    伶奈被喜欢的美香慰劳，似乎很高兴。

    「A＆W……？」

    抬头看着巨大的招牌，上原读出了店名。

    「还写着ALL AMERICAN FOOD，哪个才是店名呢？」

    「伶奈姊姊，店名是哪个呢？」

    「……这么说起来，是哪个呢？我没有想过呢。」

    「应该是A＆W才对吧？」

    「我也是和远山同样的意见。」

    众人开始了难以确认的店名论战。

    「麻里花，店名不管是什么都好。我会带大家来这间店，是想让大家喝喝看一种饮料哦。」

    「那种饮料好喝吗？」

    「远山同学，我想应该是好喝吧？」

    「为什么你说的是疑问句啊？」

    「总之先喝喝看就知道了。早餐时间快结束了，赶紧进去店里吧。」

    进到店里，是一间空间很大，美式装修风格的时髦店家。

    「这个铃铛是什么？」

    上原用手指向放在入口附近，有着长长拉绳的大铃铛。

    「这个叫做感谢铃，要是你用餐愉快，要离开店时就拉响铃铛吧，是这样的作用。」

    「哦……好有趣呢。伶奈姊姊你有拉过铃铛吗？」

    「我每次都会拉哦。麻里花你要离开时也拉看看吧。」

    「好，要回去时我会试着拉拉看。」

    一行人将视线看向贴在入口附近的一张菜单。

    「这个时间是早餐菜单，比较推荐的应该是晨间套餐或三明治吧。虽然汉堡不是特别美味，但饮料的麦根沙士我很推荐。不过最好不要全部的人都点来喝吧，风味有点独特，我想可能有人会不能接受。」

    伶奈亲切地告知大家推荐餐点。

    各自点餐完后，拿着餐点托盘走到座位。因为是大型店面，就算有六个人也能够轻松找到座位。远山、伶奈和上原点了麦根沙士，其他人则是点了汤或咖啡。

    「话说回来，饮料怎么会用把手啤酒杯盛装呢……麦根沙士是像可乐一样的饮料吧？」

    盛装在把手啤酒杯中的黑色碳酸液体，乍看之下就像可乐一样。

    「远山同学，百闻不如一见，总之你就喝喝看吧。」

    「我、我知道了……」

    喝着麦根沙士这种谜般饮料的远山受到了众人注目。

    「呜噎！这啥啊？」

    「佑希，是什么味道？」

    「千寻……你喝喝看就懂了……」

    这么说完，远山将把手啤酒杯递给了冲田。

    「好、好哦……」

    冲田戒慎恐惧地把嘴凑到啤酒杯上。

    「呜噎噎！这啥啊？酸痛贴布？」

    多么惊人啊，但不管怎么想，除了酸痛贴布以外无法归类为任何味道。

    「麻里花，你稍微喝喝看吧。」

    相泽催促上原快点饮用。

    「我、我知道了……」

    上原做好觉悟后，将啤酒杯仰头一饮。

    「酸痛贴布！不管怎么想都是贴布！好，接着轮到美香了。」

    「呃……不喝不行吗？」

    「不行，没有全部的人都喝过这个的话，就没有来冲绳的意义了啊。」

    「那、那我就喝了……」

    被伶奈说不行，相泽无可奈何地拿起啤酒杯，将黑色液体含入口中。

    「嗯……？确实是酸痛贴布的味道……但意外地顺口……耶？」

    「美香，就是这样。喝习惯之后，会觉得『可能算好喝』对吧？不过，却又无法说它好喝，是很不可思议的饮料。」

    被她这么一说，的确是呢，远山心想。冲田、相泽与上原肯定也都是这么想的。

    「那么，最后轮到柚实了。」

    高井毫不犹豫地将伶奈点的麦根沙士像水般地喝了起来。

    「嗯……好喝。姊姊，这个很好喝呢。」

    伶奈之前一直说会喝上瘾，说不定这个味道和高井家的舌头很合拍吧。

    就这样，麦根沙士的试喝大会顺利落幕了。三明治和晨间套餐似乎比想像中的还要好吃。

    「那么，早餐也吃完了，接下来我们就直奔美丽海水族馆吧。」

    就这样开心的早餐时间结束了，一行人走向门口。

    「麻里花，你觉得这次的用餐既开心又满意吗？」

    「是的，我觉得很棒！」

    「那就请你拉响感谢铃吧。」

    上原前后左右地摇晃着从铃铛上延伸下来的长长拉绳。

    喀当喀当──

    「哇，比我想像的还要大声。」

    摇出的铃声大到连上原自己都感到惊讶。

    离开了A＆W之后，远山他们从沿海道路转向山路，穿过山路之后又回到沿海道路，到达了美丽海水族馆。

    将车子停在立体停车场后，徒步走到水族馆。稍微走了一段上坡路后，可看到鲸鲨纪念碑，聚集了正在拍纪念照的观光客们。

    「我们要不要也以鲸鲨纪念碑为背景拍张照呢？」

    上原提议道，并请附近的观光客帮忙拍了全员的团体照。

    「拍照片是不是只有我不上相啊？我知道姊姊是模特儿所以很上相，但其他的各位也都拍得很好看耶？」

    确认完拍好的照片，远山觉得难以理解。

    「等远山同学习惯后，拍照也会变得上相的。」

    「这是有办法习惯的吗？」

    远山向伶奈提出疑问。

    「拍照上相的人，是因为清楚自己哪个角度被拍到会最好看，所以面对相机时自然地就会用那个角度与姿势来拍了哦。」

    「原来如此，确实有道理呢。」

    能够将拍照上不上相用理论来说明，不愧是现役模特儿，远山感到佩服。

    「远山同学你应该不清楚自己最上相的角度和姿势吧？」

    「从以前我就觉得自己不上相，所以一直回避拍照。」

    「所以说，这其实是被拍很多照片时，自然而然就会学会的哦。不过麻里花、美香和千寻同学，当然还有柚实，他们的基础外貌就很好了，所以不管怎么拍都好看啦。」

    远山完全不认为自己是帅哥，但被迫面对现实还是让他有点沮丧。

    「不过人不只看脸啦。」

    「由姊姊来说这句话，很有说服力呢。」

    「对吧？」

    不知为何，远山认为伶奈不是会用脸来选择男人的女性。

    越过鲸鲨纪念碑后，从手扶梯下来的地方就是水族馆的入口。爬上坡道后，又从手扶梯下来，是很不一样的形式。

    远山他们来水族馆的半路上，在道路服务区早已事先买好便宜了约三百日圆的预售票，便直接走向入口。

    跟大家说在道路服务区可以便宜买到预售票的也是伶奈，她真的是位很值得信赖的人，远山切实地这么想着。

    通过像是车站剪票口的入场闸门后，最先出现在眼前的是重现浅滩的「礁池的小生物们」，这里展示着海星等生物。

    「海星其实相当硬耶，高井你有摸过吗？」

    「我应该没摸过，佑希你是在哪里摸过的呢？」

    「小学时我去远足的水族馆，有个类似触摸池的地方。海星很硬，但海参很柔软。还有展出海胆，印象中我好像也有摸到。」

    「海胆也可以摸吗？」

    「说不定有分种类吧，我记得远足当时摸了也没关系。」

    「到了小学生的年纪，好像会开始惧怕那些生物，佑希你都不怕呢。」

    「印象中周遭的小孩都很嫌弃，我还记得我把海参拿到那些小孩的眼前时被骂了哦，被骂说不能把生物从水里拿出来。」

    「佑希你小时候原来是个爱恶作剧的孩子啊？和你现在的形象不同呢。」

    「是吗？不，说不定就是这样。到小学为止我都还会在公园打棒球之类的呢。」

    「从什么时候起，你开始一个人读书的呢？」

    「应该是小学进到高年级时吧？我被那时候常常玩在一起的同年级男生栽赃莫须有的欺负加害者罪名，事情闹得很大呢。对方说他的东西会不见，或是被丢掉。」

    「不过，不是佑希你做的吧？」

    「当然，我不会做那种事啊。结果是那个孩子自导自演的。」

    「为什么那孩子要嫁祸罪名给佑希呢？」

    「好像是在打棒球时或打游戏时被我打得落花流水，他很不甘愿。」

    「那完全是恼羞成怒了。」

    「因此我产生了一种想法：『啊啊，一旦和人深交就会吃亏呢』，只要我不与人交流，贯彻漠不关心的话，就不会遭受恼羞成怒的怨恨了，而且不管发生什么事都不会有人跟我说，我只要说我不知情就完事了，我开始这么想。由于没有什么能做的事，我便一个人读书，然后也能乐在其中了。」

    「原来是这样啊……我第一次知道你有这样的过去。」

    「我从没有对人提起过，只有我父母才知道这件事哦。」

    原来远山一直借由将自己封闭在壳中来保护自己。

    「不过，和人扯上关系果然就会发生麻烦事，不论小学生或是高中生皆是如此。」

    远山现在说的是针对上原与远山的骚扰事件吧。

    「你到现在还是觉得不想和人扯上关系吗？」

    高井探看着远山的表情。

    「不……我现在不这么觉得了。和小学时代不同，我已拥有解决问题的智慧，更重要的是，我与重要的人之间产生了羁绊。」

    解决针对上原的诽谤中伤一事的也是远山的智慧，借此他也产生了与他人之间的羁绊。要是没有那个骚扰事件，他与上原的羁绊可能也不会变得那么强力。而要是没有与上原的羁绊，他就不会像这样与高井来到冲绳吧。

    「结果，光是逃跑是无法与人产生羁绊的，事情也不会往好的方向转变。」

    「对，这点我也能体会呢。从前我没有面对妈妈和姊姊，没有面对自己的内心，真的就是个空壳子。持续依赖着佑希的结果是我考不及格，必须重修。不过，我靠着佑希、相泽同学和冲田同学的帮助解决了难关。就像佑希你说的，就算逃避与人之间的羁绊，事态也不会往好的方向前进，这点我懂。」

    高井借由一点一点地拥有与上原、相泽和冲田他们的羁绊，才能够破壳而出。而让她能够产生这些羁绊的契机是远山。要是没有与远山交流，高井可能到现在依然把自己封闭在壳中吧。

    「像这样，能够与佑希来到冲绳，也是我面对上原后产生的羁绊所带来的……」

    高井她也同样地，与远山和上原看着相同的方向。

    「高井，我有件事必须对你说。」

    「什么呢？」

    「昨天，我……跟上原发生关系了。」

    为何远山要将跟上原发生关系的事对高井坦白呢？那是因为借由现在的谈话，他得知高井也与上原看着相同的方向，并且也朝着那里迈进。远山和高井、上原的想法开始往相同的方向趋近着。

    「……嗯，我隐约有察觉到哦。昨天冲田同学先回到集合点，之后佑希和上原同学才一起回来时，我看到她的表情就知道了。」

    「我是──」

    「柚实、远山！你们要在那里看多久呢？赶快去看鲸鲨吧。」

    相泽跑向两人并对他们这么说，导致远山的话说到一半就中断了。

    「高井，我们走吧。」

    「你说得对，让他们等太久也不好呢。」

    穿过从「礁池的小生物们」到「珊瑚礁之旅」的展示区后，终于来到了美丽海水族馆的重头戏「黑潮之海」。

    「喔喔……好大……」

    水槽当然很大，而远山看见在这样的水槽中游着的鲸鲨后，除了这句话他想不到别的形容词。

    「好厉害……我来过这里好几次，但每次都会为这样的雄伟与美丽感到惊异啊。」

    「姊姊……」

    远山与伶奈两人并肩而立，仰望着鲸鲨。高井被相泽带着走了，他们四人也正同样眺望着鲸鲨吧。

    「刚刚你和柚实似乎谈了好久，发生什么了吗？」

    伶奈平常总是爱开玩笑，令人无法捉摸，今天却有所不同。像朋友般的亲近感收敛起来，散发出有点难以靠近的监护人这种大人气质。

    「对，我将昨天……我跟上原发生关系的这件事对高井说了。」

    「……远山同学，你是笨蛋吗？我可是柚实的姊姊哦，你有可能会被我揍飞耶？」

    「是，我明白。不过，姊姊你对我们三人的关系完全知情，所以我不可能不跟你说。」

    「呼……虽然我喜欢远山同学你近乎愚蠢的正直，但说不定会有更好的做法哦？」

    「我很愚蠢，想不到其他做法。」

    「是吗……不过我不会把你揍飞啦，放心吧。我看到柚实的表情就知道她接受了。那孩子既然如此决定，我就无从插手了。」

    「这次你邀我们三人来冲绳旅行，我想姊姊的意思是不是想让我们在这趟旅行中得出一个结论呢。昨天我和上原同学谈过了。刚刚与高井谈过后，我知道我们三人都看着相同的方向，所以我才会决定对姊姊全盘托出。」

    「相同的方向是指？」

    「现在我们之间的关系是累积过去而成的结果。只要缺少了某一环节，应该就不会有现在的状况了。所以，我们想知道三人一起累积『现在』之后会走向什么样的结局。」

    「也就是说，现在的状况是必然的，是命定？」

    「应该就是那种感觉。」

    「说不定命定的结局是毁灭哦？」

    「说不定是。」

    「这样吗……你们三人都做好觉悟了呢。所以我能说的就是……在就业以前不要生孩子，大学一定要毕业，直到就业前要再得出一个结论，这些吧。在还是学生的阶段，你们三人的关系可能还有办法保持。不过等到出社会后就不能如此了。不普通的事物会遭到排除，而选择了这个选项的你们并不普通。」

    「是，我知道这不普通。」

    「好吧，随着时间流逝说不定又能看见其他结果吧。」

    「有可能如此。」

    「这个话题就此打住吧，因为我不能理解。不过，谢谢你据实以告。」

    「不会，抱歉让你担心了。」

    「真的，你们真是的……我也会在暗地里守护你们的。」

    「姊姊，我很信赖你。」

    「那么我们也去找大家会合吧。肚子差不多饿了，吃午餐吧。」

    与上原他们会合的伶奈和远山，一边看着鲸鲨一边吃午餐，并到处逛了剩下的展区。除了室内展区外，还有室外的展区，全部逛完之后，太阳已开始西沉。

    「那么，差不多该回去了。今天的晚餐就决定吃冲绳料理喽。」

    回程到伶奈推荐的冲绳料理店吃晚餐，结束了冲绳旅行的第二天。

第三卷 第七话 无人岛

    冲绳第三天是坐船到名为纳甘努岛的无人岛上过一夜。从住宿的公寓搭计程车到约二十分钟距离的泊港渡轮码头搭船出海。

    当天早上，一行人从公寓分别搭乘两辆计程车，在泊港渡轮码头的北岸下车。

    「那我去柜台办手续，大家在候船处稍等一下吧。」

    当伶奈一个人去办手续时，远山他们五人走向稍微有一段距离，位于船只出入处附近的老旧候船处。

    「我是第一次搭船，应该不会晕船吧？」

    在去程飞机上稍微有些晕机的上原，脸上浮现了担心的表情。

    「听说到岛上差不多需要二十分钟，应该没问题吧？你要是担心的话，先吃点晕船药会比较好哦。」

    这么说道的远山也是第一次搭船，但他不会特别感到不安。

    候船处是由混凝土搭建的老旧平房，有可以容纳二十人落座的长椅，还有两个售票处但现在没有开。

    「远山，问你哦。那里停着一艘很大的船，但应该不是那艘吧？」

    相泽用手指着从候船处可以看见的雄伟游轮。

    「我想应该不是那艘啦。听说我们要搭的是高速船，应该是更小一点的船吧。」

    相泽用手指的那艘船应该不是前往离岛的定期船。

    「要不要稍微到离船近一点的地方看看？」

    「上原同学，你的行李不重吗？」

    上原想靠近一点看船，将目光看向了远山。由于今天是去纳甘努岛过夜的行程，所以行李很多。

    「佑希，我会看着行李，你们四个去看吧。」

    冲田自愿担任看守行李的工作。

    「抱歉千寻，为了待会儿不会慌乱，我先去看看搭船的地方哦。」

    远山带着上原、相泽和高井前往码头的搭船处。

    「咦？千寻同学你一个人？大家去哪里了？」

    办好手续的伶奈与候船处的冲田会合了。

    「佑希他们说要事先去看看搭船的地方，我看着行李。」

    「他们可以等我会合之后再去看的啊。」

    「不，我是主动提出要看行李的，没事的。」

    「是吗？抱歉，你应该想和大家一起去的吧？」

    「呃……我的皮肤很脆弱不太想晒太阳，能待在阴凉的这里老实说我比较轻松。」

    「所以你才会穿比较不露肌肤的服装啊。今天要去海水浴你没问题吗？」

    冲田下半身穿着七分裤，在T恤上面罩着八分袖的夏日遮阳外套，是较不裸露的打扮。

    「我还带了防晒乳液，以及长袖的水母衣，所以没问题的。」

    「我也有预约休息小屋，你不要勉强哦。」

    「好，谢谢你费心了。」

    伶奈设想好各种状况，从头到尾都做好准备，冲田在感谢的同时，也不禁抱着敬意。

    「伶奈姊姊……我有话想跟你说，可以吗？」

    「好，可以哦。」

    「我一直烦恼要不要保持沉默，但我想还是该对身为监护人的伶奈姊姊说会比较好。」

    「嗯，发生什么事了？」

    「其实在第一天晚上──」

    冲田将第一天晚上，上原迷路被搭讪的事情仔细地对伶奈诉说了。虽然远山说希望他保密，但身为监护人的伶奈这么地替大家考虑周全，如果继续保密他会觉得对不起她。

    「是吗……所以才会那样呢……」

    「这是什么意思呢？」

    伶奈听远山说第一天晚上他和上原发生了关系。作为契机的是原来那件事，这下让她想通了，但这不能对冲田说。

    「没事，这是我自己的事，你不用在意。谢谢你告诉我。既然远山同学希望你保密，那这次我就当成没有听说过吧。」

    「好，谢谢你……还有，那个……佑希和上原同学正在交往吗？」

    「哎呀，你在意吗？」

    「嗯，我们是朋友，而且这和高井同学也有关。」

    高井对远山抱有好感，连冲田都略有察觉。

    「你也有替柚实着想呢，千寻同学，谢谢你。」

    「大家都是我重要的朋友，如果可以，我希望大家都能幸福。」

    「千寻同学是会为朋友着想的好孩子呢，我想柚实交到好朋友了。我想千寻同学你不需要担心远山他们哦，那三人似乎已经找到某种答案了。」

    「伶奈姊姊你有听到什么消息吗？」

    「也算啦，不过远山同学他们如果没有主动对千寻同学说的话，我也不能告知你详情……我想没问题的，所以请你相信他们三个人。」

    「我明白了。既然伶奈姊姊这么说，那我就不担心了。」

    「哎呀，能得到千寻同学的信任让我很开心，不过我也会出错的耶？」

    「可是，佑希他相信伶奈姊姊，所以我也相信你。」

    「真是的，尽说些让人开心的话！」

    伶奈打算抱住冲田，但今天也被冲田躲开了。

    「真是的，千寻同学这个冤家～」

    这时候，原本收敛起来的伶奈本性似乎稍微回复了。

    「姊姊，谢谢你帮忙办手续。」

    事先到搭船的地方看过的远山四人回到了候船处。

    「伶奈姊姊，我们去看过搭船的地方了，船似乎还没到达。要是船到了的话，从这里就能看见了，等到船来我们再过去也肯定赶得上的。」

    「美香，谢谢你先去探路哦。外面很热，在船到达以前，先在这里等候吧。」

    在候船处等了十五分钟后，可以看见目标的船只在搭船处靠岸了。

    「船好像来了，大家差不多该出发了。不要忘记东西哦。」

    前往纳甘努岛的船在海上稳定航行，所以没那么摇晃，一路上没有人晕船，顺利地到达了岛上。

    纳甘努岛东西约一&#8226;七公里，南北约两百公尺，是细长的无人岛。岛上没有河川，不会将土壤冲到海中，所以这里的海十分美丽。

    「唔哇，好漂亮……」

    四面都被珊瑚礁所包围，下船站在小小的离岛栈桥上的上原发出了赞叹声。

    「真的好漂亮……明明很深，却能清楚地看见海底……」

    栈桥距离海面五公尺高，高井靠着扶手探出身子窥看着海。

    「冲绳本岛的海虽然没有想像中美丽，但这里简直拥有泳池般的透明度呢。」

    高井虽然拿游泳池相比，但这里的海水透明度比劣质的泳池还要更高，澄澈无比。

    「那么等在柜台办好手续，大家各自换好衣服后，在更衣室前面集合吧。」

    众人在伶奈的引导下前往了柜台。

    从柜台领取到置物柜的钥匙后，远山等人进入了男女分开、设有淋浴间的更衣室。

    「远山，久等了！」

    女性团体似乎都换装完毕了，以身穿黑色比基尼的上原为首，从更衣室中走了出来。

    「远山，这件泳衣怎么样？」

    「呃、嗯，非常适合你哦……」

    远山看见上原那与高中生相差甚远的身材，想起冲绳第一天上原没有穿泳衣，而是全裸让他看见一切的事情，忍不住移开了目光。

    「真的吗？太好了！我被远山称赞了！」

    「麻里花你打算把那里养大到什么程度啊？」

    从更衣室出来的相泽，看向上原那拥有压倒性分量的胸部。

    「上原同学你的胸部好大，我好羡慕。」

    接着从更衣室走出来的是高井，连她都将视线钉在了上原的胸部上。

    「连高井同学都这样？被那样盯着看我会害羞的……」

    「没那回事，你穿着性感的泳衣，被盯着看很正常。」

    这里的观光客当然全员都穿着泳衣。即使如此，上原的泳衣装扮还是很显眼。不……说不定上原的存在本身就很引人注目了。

    「佑、佑希，我的泳装怎么样呢……」

    高井虽然很害羞的样子，但还是侧眼瞟了瞟远山，一边引起他的注意。

    「嗯，那个大蝴蝶结很可爱，下面穿的该说是裙子吗？和高井很搭，很可爱哦。」

    高井的泳衣是附有裙摆的比基尼，在胸口有一个大蝴蝶结。而且她还罩着一件附有连衣帽的水母衣。

    「谢、谢谢……被佑希称赞我好开心……」

    难以确定是不是被阳光晒的，高井的脸有些红了，似乎很害羞。

    （插图012）

    「远山，我的泳衣如何？」

    相泽似乎也想受到称赞，她面对远山摆出一个姿势。

    「嗯……相泽同学，很适合你哦。」

    「咦？就这样？你看泳装设计或颜色，可以称赞的地方很多耶？」

    相泽的泳衣是粉红色的比基尼样式，胸罩和下装都有褶边，是可爱型样式。胸罩的褶边遮覆住整体，听说很适合在意胸部尺寸的人，但实在无法对相泽说。

    「呃、嗯……褶边和颜色都很有相泽同学的风格，很可爱。」

    「你这很像是实在没有可以称赞的地方，努力地找到了称赞词的感想耶。算了……你的眼睛有装看了柚实和麻里花会觉得特别可爱的特殊滤镜，所以也是没办法的吧。」

    相泽的双马尾配上那套泳衣，就算不透过滤镜来看也很可爱，很适合她。

    「远山你的泳衣平淡无奇呢。」

    正如相泽所言，远山穿的是普通的冲浪裤。

    「男生的泳装都是这样吧？千寻也是类似的样式啊。」

    冲田也同样穿着冲浪裤，但他上身罩着一件长袖的水母衣。

    「不过，总觉得不一样呢……冲田该说是可爱呢还是什么呢……就算他打扮普通，也很适合他耶。」

    这样的泳装展示会持续进行着，而适合做最后压轴的人物现身了。

    「大家久等了，换装花了我一点工夫。」

    伶奈稍微晚点才从更衣室走了出来。

    「伶奈姊姊，你好棒！」

    上原忍不住大声说道。

    因为伶奈有在当模特儿，她的身材出类拔萃，完美地穿上附有片裙的成熟款式泳衣。

    「真的……就像模特儿一样……」

    相泽似乎忘记了，伶奈有所属的经纪公司，是现役的模特儿。

    「相泽同学，姊姊是模特儿啊。」

    「啊，对耶……因为那是本职，所以穿这样也很理所当然吧……」

    被远山吐槽后，相泽似乎想起来了。

    「远山，会浪费时间的，赶快到沙滩上吧。」

    上原看来迫不及待地想快点进到海里。

    「我有租休息小屋，把行李放在那边再去海里吧。」

    休息小屋是南北向，上半部打通的木造建筑物，比沙滩阳伞更能遮阳。

    「伶奈姊姊，你连休息小屋都预约好了吗？」

    「当然啦，对女性来说紫外线可是大敌啊。大家都要好好擦防晒哦，不然会长斑的。男生们如果不把肩膀之类的地方擦好的话，会变得像烧伤一样，之后会吃苦头的。特别是上半身什么都没穿的远山哦。」

    「抹防晒油也可以吧。上头写着『SPF4』哦，这个应该是阻断紫外线效果的数字吧？」

    「是那样没错啦，但远山完全没有晒黑过，最好擦了防晒后再晒太阳会比较安全哦。」

    正如伶奈所言，远山暑假时几乎都在家中与图书馆度过，他的皮肤很白皙。

    「特别是肩膀、额头以及鼻子等比较突出的地方，最好都擦上防晒哦。」

    关于肌肤保养这方面，遵从伶奈的建议肯定不会错。

    「我知道了，我会照姊姊说的去做。」

    「哎呀，远山同学你相当坦率呢？」

    「因为姊姊你说的话不会错的。」

    远山也逐渐变成伶奈的信徒了。

    「真是的，远山同学你说了让我很开心的话呢。不过呢……你可不能爱上我哦？」

    自从来旅行之后，可能是由于身为监护人的责任在身，伶奈几乎没有捉弄人或是开玩笑的言行，现在终于又恢复伶奈的样子了。

    「爱上姊姊的男人感觉会很辛苦呢。」

    「远山，赶快放好行李，我们去海里吧？」

    受到上原的催促，远山他们走向了租借的休息小屋。

    「呀喝──！是海耶──！」

    休息小屋设置在海滩前方，上原在里头擦完防晒之后，用最快的速度飞奔向海中。相泽追在她身后，也朝大海跑去。

    「高井，我们也走吧。」

    「好。」

    纯白的沙滩上，远山和高井缓缓地朝大海走去。

    「真的好美……」

    湛蓝的海与蔚蓝的天，没有任何垃圾的纯白沙滩，这幅光景似乎让高井震慑不已。

    在这座无人岛周围是被珊瑚礁包围的浅滩，几乎没有波浪十分平稳，是最适合玩水的沙滩了。

    远山一行人正在游泳的这片沙滩是游泳专用的，小船不能进入。对面那侧的沙滩则是可以享受香蕉船等活动的地方。

    「远山你看你看，是海参哦海参，有海参。」

    远山与高井进到海里时，上原似乎发现了海参，正欢快地嬉闹着。

    「远山，你摸摸看嘛。」

    上原用手指着位于水深约一公尺处的海参。

    「呃、嗯……可以啊……」

    远山戴上泳镜下潜，用两手试着捧起海参，并注意不从水中拿出来。

    「远山，是什么触感？软软的吗？」

    相泽对着往海面露出头来的远山提问。

    「相泽同学你也摸摸看吧？」

    「咦？那样我有点……没有毒吗？」

    「那我刚刚有摸过了，没问题的。」

    「那么……我摸摸看。」

    「不要从水里拿出来，要温柔一点哦。」

    「远山，我知道了。」

    相泽也戴上泳镜，潜到海里。

    「噗哇！」

    相泽用手指戳了戳海参，并拿起来看了看之后，把脸露出了海面。

    「美香，怎么样？」

    上原似乎对海参的触感十分有兴趣，询问相泽的感想。

    「麻里花，我摸一下哦？」

    「呀啊！美、美香，你在摸哪里啦？」

    相泽突然隔着泳衣开始揉起了上原的胸部。

    「嗯……跟麻里花的胸部差不多的柔软吧？」

    「等、等等，你是和什么做比较啊？」

    「我也想摸摸看。」

    这么说完，高井也接着潜到海中，开始摸起了海参。

    「呀啊！高、高井同学？」

    高井在摸了一番海参之后，游近上原身边，竟然在水里摸起了她的胸部。

    「嗯……跟相泽同学说的一样，是差不多的柔软度。」

    从水里探出脸来，高井一副认真的表情。

    ──高井原本就是这种个性吗？

    来到海边之后，高井的本性是获得解放了吗？

    「你们几个……是把我的胸部当成什么了啊？」

    「你问什么……海参吧？」

    「高井同学？你好过分！」

    「不，比海参还大，所以是麻里花赢了。」

    「我没有在比输赢哦？」

    「啊，远山你也摸摸看吧？」

    相泽无视她的吐槽，转头面对远山，并用手指向上原的胸部。

    「不、不了不了不了！要是我做出那种举动是犯罪吧？」

    「感觉大家很嗨耶，让我也加入吧。」

    在休息小屋待了一会儿后，一直守望着远山他们的伶奈脱掉了片裙，进入海中。身穿比基尼的伶奈，毫不吝啬地展现她的曼妙身材。

    「咦？冲田同学呢？」

    高井看到一个人在休息小屋里坐着的冲田，向伶奈问道。

    「千寻同学说他皮肤很脆弱，不太能晒太阳。因为不能长时间日晒，所以他说他等等再进来海里玩一下。」

    「这样会不会对冲田同学很不好意思呢？」

    相泽对于只有自己一群人开心感到歉疚。

    「千寻同学说：『请大家不要在意他，要开心玩哦』，所以没关系的。」

    「是吗……那我就不客气地玩了哦。」

    「午餐我预约了BBQ，到那时再帮千寻同学烤多一点肉吧。」

    「中午吃BBQ吗？」

    「麻里花，午餐由我请客哦。」

    「伶奈姊姊，谢谢你！不好意思从头到尾都让你费心了。」

    就像上原说的，从旅行前开始，远山和上原就一直受到伶奈的关照。

    「没关系没关系，只要看到大家都很乐在其中，我也会很开心啊。」

    真是个能干的人，现场的所有人应该都是这么想的吧。

    远山等人享受了一阵子的海水浴后，冲完澡便前往用餐露台区。

    纳甘努岛旅行行程中包含午餐轻食，但由于伶奈预约了BBQ，就变成了豪华的午餐。

    「来吧，千寻同学，烤肉就交给姊姊来办，你尽情地吃吧。」

    伶奈成为烤肉总管，不停地烤着肉并不断盛放到冲田的盘子里。

    「伶、伶奈姊姊，我吃不了这么多啊。」

    冲田的食量说不定比女孩子还小，他的盘子却装了满满的肉。

    「姊姊，千寻他吃不了那么多。而且这样只有肉类耶，比起肉，千寻更喜欢吃菜哦。」

    「哎呀，是这样吗？不愧是好朋友耶，你很了解千寻。那么，肉就由远山同学和美香代替他吃吧。」

    「为什么是我？」

    「来吧，你得再吃多一点才行哦。」

    伶奈瞥了一眼相泽的胸部附近。

    「啊，伶奈姊姊，刚刚你有一瞬间看了我的胸部对吧？」

    「美香，你多心了。胸部可不是大就好哦。」

    「啊啊！你刚刚果然看了不是吗？」

    ──怎么回事呢……这些成员不知为何都会将话题偏到胸部上……

    这应该不是远山多心了。因为有多达两位成员拥有比常人更加优异的胸部。

    「呼……我已经吃不下了……」

    远山一边摸着胀起来的腹部一边喃喃道。

    四个女生加两个男生，其中一位男生的食量还很小，所以无法全部吃完。

    「虽然我无法忍受食物剩下，但吃太多不舒服也很困扰呢。」

    就像伶奈说的一样，要是硬吃的话，在回程船上可能会不舒服，难得的快乐旅行也会被破坏了，所以才会选择不逞强吃掉剩下的食物。

    「那么……现在开始的一小时左右就自由活动吧。可以去游泳，也可以在岛上散步，要在休息小屋睡觉也行，休息到肚子稍微消化完毕吧。」

    多亏有伶奈管理行程，远山他们才能专心玩乐。感谢伶奈。

    「伶奈姊姊打算做什么呢？」

    上原看向了伶奈。

    「我要吃饭后甜点，会在这边喝一会儿茶吧。」

    「伶奈姊姊，你还要吃吗？」

    在女生阵营中，伶奈刚刚吃的量是最多的，相泽无法隐藏她的讶异。

    「有句话说：『吃甜点是另一个胃』吧？」

    「姊姊很爱吃甜点哦。」

    「咦咦？这样竟然还能维持那种身材，是有什么秘诀吗？」

    上原大概是很在意吧，目光熠熠地积极插嘴发问。

    「我也很想知道。」

    相泽也很有兴趣的样子。

    「那么我们一边喝茶一边聊吧？」

    「我也有兴趣，我想要变得能够吃多一点，关于这方面也想请你指点一下。」

    上原、相泽与冲田三个人看来都对伶奈的吃的秘诀很有兴趣。

    「佑希，要不要一起在岛上散步呢？」

    高井似乎对伶奈要聊的话题没有兴趣。

    「说得也是……我对减肥没兴趣，和高井去散步哦。」

    就这样一群人分成了茶会组和散步组来度过自由时间。

    远山和高井两人独处这件事，以前的上原肯定会在意的，但经过前几天坦白了自身想法，接纳了远山之后，她也变得不在意了。

    在岛上散步的远山和高井来到了和刚刚游过泳的海滩另一侧的沙滩。在那里可以看到香蕉船在海面冲刺着，以及远方天空中正在玩海上拖曳伞的观光客身影。

    「那种活动好像也很开心，但我比较喜欢悠闲地看海呢。」

    「我也觉得待在休息小屋看书比较好。」

    以远山来说，光是在活动准备阶段时他就会觉得麻烦了。

    「一边看海一边读书也很好呢，要是我有带点书来就好了。」

    由于是来玩海水浴，就连远山也不会特地带书过来。

    「我有带哦。不过今天应该没办法了，下次有机会再来时再试试看吧。」

    不愧是书虫高井，不管去到哪里都不会忘记读书。即使是远山，他对书本的爱似乎还是输给了高井。

    之后，为了到处看看岛上的设施，他们从用餐露台区前进到有段距离的地方。

    岛上虽然有绿意，但也只是比远山的身高稍微高一点的杂草而已。走在两旁生着稍微高了点的杂草的小路上，会到达岛上最为隆起的地方。这里是纳甘努岛标高最高的地点，立着「标高八公尺」的路标。

    两人想爬上小丘，但由于路面是砂地且他们穿着海滩凉鞋，所以很难爬。远山拉着高井的手，想办法登上了小丘上。

    「喔喔，从这里可以看见岛的全貌呢。」

    由于没有高大的树木，仅仅八公尺的高度就能三百六十度环视岛上风光。

    「像这样一看，才发现真的是狭长型的岛屿呢。」

    与一&#8226;七公里的长度相比，宽度只有两百公尺而已，所以可以看出有多么地狭长。

    「环顾四面尽是湛蓝海洋与洁白沙滩，原来有这么棒的地方啊。要是我没认识高井的话，就不会来到这里了吧……」

    要是他没与高井成为炮友关系，就不会认识伶奈，也不会与高井来到冲绳旅行了吧。

    「真的呢……过去的事情全部都有其意义，所以……我从未后悔曾与佑希只有肉体关系这件事。」

    炮友这种关系无法公开。不过正因他与高井曾是那种关系，才会有现在这个瞬间。

    「高井……」

    那句话让远山更觉得高井惹人怜爱，产生了现在就想紧紧抱住她的冲动。可是，在这个无处可藏身的小小无人岛上，远山只能抑制住涌上心头的怜爱之心。

    「高井，我们回去吧。」

    「嗯，说得也是……」

    不论远山或是高井，都充满了想要碰触对方的心情。两人想过至少接个吻也好，但一旦点燃欲火之后，他们没有自信能够忍耐。

    所以两人决定回到众人的身边。

    远山与高井回到了伶奈等人所在的用餐露台区。

    「散步散得怎么样？」

    伶奈询问两人的感想。

    「我和高井爬上了标高八公尺的小丘哦。」

    远山能够说的只有这件事，因为其他什么都没有。

    「就这样？」

    「麻里花，其他真的就没什么了。在这里只能登上标高八公尺的小丘，眺望三百六十度的风景而已？」

    伶奈对远山的话进行补充，详细地说明。

    「不过也只看得到海吧，陆地上只有长草。」

    伶奈以前来过纳甘努岛，所以知道除了海以外什么都看不到。

    「那么，我要再去海里玩一趟，大家打算做什么？」

    「伶奈姊姊，这次我也要下海玩。难得都来了，至少我想游一次泳。」

    冲田虽然一直躲避日晒，但他说短时间的话没问题。

    「那就决定了，这次大家一起下海吧！」

    上原这么说完，便快步朝休息小屋走去。远山等人也跟在上原身后。

    「这么说起来，我感觉冲绳的海好像完全没有海潮味耶。」

    远山似乎想到了什么，一边从海滩走向海中，一边不是对谁说地喃喃道。

    「啊，确实如此呢。从冲绳本岛搭船时，我也觉得几乎没有闻到海的味道。」

    相泽也与远山有同样的想法。

    「是那个吧？因为这里的海很干净吧？」

    「上原同学，的确有这个可能。伶奈姊姊你有什么头绪吗？」

    「嗯……我也不知道耶。就像麻里花说的一样，因为这里的海很干净吧？」

    就连伶奈也没办法通晓到那种地步。

    在那之后，让冲田也摸摸看海参，尽情游玩后，远山隔着泳镜观察到有闪闪发亮的大量某种东西，从水中移动过来。

    「大、大家有看见那个吗？有什么往这里过来了！」

    远山从水中探出头来，对附近的高井等人呼喊着。

    远山再度下潜，观察那团光源，清楚地看见是从海中有大量的鱼群往这里游过来了。闪闪发亮的是鱼的鳞片。

    「全、全都是鱼！而且数量超多！」

    远山又一次从水里探出头来，往冲田等人方向呼喊。听见他的这番话，冲田等人全都潜入水中。

    「噗哇！佑希！好厉害耶……真的是聚成一团，所有鱼一起游动耶！」

    冲田从水中露出脸来，有些兴奋。

    「有点像漩涡一样，好有趣。」

    「那样应该不是被大鱼追赶而来的吧？像是鲨鱼之类的……」

    相对于直呼有趣的上原，相泽说着害怕。每个人反应都不一样，真好玩呢，远山心想。

    「那个，我希望大家听我说哦，我知道了一件事。」

    「你知道了什么？」

    相泽询问远山。

    「刚刚不是说到海的味道吗？刚刚鱼群出现的那瞬间，海里就变得腥臭了哦。海的味道会不会是鱼的味道？」

    还想着他突然要说什么，远山便开始讲起海的味道是鱼的味道了。

    「我觉得应该不是那样啦……不…被你这么一说，我也觉得好像变臭了……」

    一开始相泽还觉得他在说什么傻话，但仔细思考后，她确实也感觉到有股腥臭味。

    「我也有闻到味道哦！」

    上原似乎也察觉了味道。

    「我闻不出来呢……」

    「我也闻不出来。」

    看来冲田与高井没有察觉到气味的变化。

    「伶奈姊姊你呢？」

    闻到了与闻不到现在票数是三对二。伶奈的这一票将决定海的味道是否来自鱼的味道。虽然未必如此，但要是伶奈也察觉到味道的话，就不是误认了吧。

    「我闻不出来哦。会不会是心理作用呢？」

    结果是三对三，票数相同。

    是海的味道造成鱼腥味呢，还是鱼腥味导致海有味道呢？这跟鸡生蛋还是蛋生鸡变成是同样的话题了。

    「是吗……会是心理作用吗？」

    还以为有了大发现的远山看来稍微有些失望。

    「那么啊……远山同学你可以在大学里主修海洋学来解开这个谜啊。」

    伶奈又开始说些令人意想不到的话。

    「不了，我没有打算在这件事上赌上人生……而且应该早就有人解开谜团了吧。」

    当然，关于海洋学是开玩笑的吧。而且只要搜寻网路，想必可以查到很多海有味道的原因吧。

    「我差不多要上岸了。」

    待在海里其实很晒，冲田应该也明白。

    「那我也上去吧。啊，美香你能一起来吗？我想请你帮我涂防晒。」

    伶奈对相泽说道。

    「好，我知道了。」

    「远山同学、麻里花还有柚实，你们可以再玩一会儿哦。」

    这么说完，伶奈与冲田、相泽一起从海里上了岸，走向休息小屋。

    冲了一次澡，清洗掉海水的伶奈三人回到了小屋中。

    「那么可以请美香帮我涂背后吗？」

    伶奈这么说完，开始缓缓地解开比基尼上身的扣子。

    「等、等等啊伶奈姊姊？明明冲田人在这里，你为什么要开始脱衣服啊？」

    「我觉得如果是千寻同学，让他看见也没关系啊……」

    「不，完全有关系！」

    相泽认真地生气了，而冲田本人则是一脸困扰。

    「冲田，抱歉，请你面向那边吧。」

    相泽开始帮趴在地上的伶奈在背上涂防晒乳液。

    「那个，千寻同学，美香，我有些话想说。」

    「什么话呢？这么慎重。」

    还以为她要开完笑，却突然变成认真的语调，伶奈的变化让相泽以为发生什么事了，表情转为疑惑。

    「今天呢，要在纳甘努岛过夜的只有远山同学、麻里花和柚实而已哦。」

    「咦……？这是怎么一回事？」

    「我们三个人要回去公寓。」

    「我不是问那个，是问为什么只有他们三人要在这里过夜呢？」

    伶奈的回答没有切中要点，让相泽的语气变得强硬。一旁的冲田反而只是默默地听着她们的对话。

    「美香你对他们三人的状况大概知道多少？」

    「知道多少……你说的应该是麻里花和柚实都喜欢远山这件事吧？难道除此以外还有什么事吗？」

    相泽当然不知道高井与远山是炮友，而且上原已经和远山发生关系。只要相泽对这些事不知情，伶奈就无法全盘托出。

    「千寻同学你也有察觉到美香说的事吗？」

    「对，我隐约有察觉到。」

    「昨天我和远山同学谈过了，像是远山同学他对她们两人是怎么想的，还有往后他要怎么办，所以今天我想在这里让他们三人得出一个结论。」

    「……为了那个结论，有必要只让他们三个人一起在这里过夜吗？回去之后也可以吧……而且三个男女一起过夜，要是出了错……」

    「关于美香你所想到的出错，我并不担心。我希望他们三个连同出错在内都好好地思考。我觉得要是我们在身边，他们三个都无法说出真心话，所以我才得出让他们三个人在这座无人打扰的岛上，在只有他们三人的世界里，互相诉说彼此的真心的这个结论。」

    「那种事……我反对。冲田你也是这么想的吧？」

    相泽寻求冲田的赞同。

    「我……赞成伶奈姊姊的意见。」

    「怎么会……连冲田你都……」

    「美香你有谈过恋爱吗？」

    「……我曾有过喜欢的人，但能否称之为恋爱……我不知道。」

    「恋爱是很麻烦的。有人说：『恋爱是盲目的』对吧？一旦恋爱，就会看不见周遭，无法思考其他事情，特别是像你们这么年轻的孩子。当然即使成为大人也有人会同样地看不见周遭，恋爱就是这么地令人痴狂。」

    相泽回想起来了，对上原的诽谤中伤事件中，石山为了成就自己的恋爱，在背地里进行让高井和远山产生疏远的小动作。然后是高井在期末考中考了不及格。一切的元凶都是恋爱。她不得不承认伶奈说的话是对的。

    「你们接下来将面临大学考试，那三个人要是继续无法得出结论，再拖延下去的话，肯定会造成影响的。但即使如此，要是由第三者来强硬解决的话，也会留下芥蒂。所以，我想如果让他们自己好好对话并得出结论，应该会比较容易接受吧。我相信远山同学、麻里花和柚实，因此我对他们三个人得出的结论没有异议。即使……远山同学没有选择柚实。」

    伶奈在昨天听闻远山和上原发生关系之后，取消了原本预约好的两栋度假屋的其中一栋，也就是说他们三个人会住在一栋度假屋中，她将一切都赌在今天。

    「要是伶奈姊姊你已经下好决心到那种地步的话，我也无话可说……而且我也同意你说的『恋爱会令人痴狂』。」

    相泽当然不是接受了这种作法，她只是无法提出让伶奈能够接受的反驳而已。

    「我也还不懂得恋爱……不过，我相信佑希、上原同学和高井同学。当然我也相信伶奈姊姊……所以我不反对。」

    冲田也拿不出足以反对的什么理由吧。

    「我明白了……虽然我无法完全接受，但我也没有阻止伶奈姊姊和远山他们三人的方法。所以我也决定相信大家。」

    相泽并不是全盘接受了，但她理解伶奈的考量有其道理，所以她忍住不反驳自己不能接受的事情。

    「美香、千寻同学，谢谢你们。接下来我会对他们三个说明，这段时间你们先准备好回去的行李吧。」

    「我知道了，我去叫他们三个过来。」

    这么说完，冲田离开了休息小屋，走向他们三人正在游玩的海边。

    「咦……？姊姊你们要回公寓吗？那我们也回──」

    「远山同学，你还记得你昨天对我说过的话吗？今天请你将那些话也传达给柚实和麻里花吧。」

    伶奈打断了远山的话。而后她盯着远山的眼睛，用与平常不同的认真神情向远山传达了最后的话语。

    「我明白了……姊姊，谢谢你推了我一把。今天一定会得出结论的。」

    「我不知道你们三人会得出什么样的结论，不过……我会尊重那个结论。她们两个就请你照顾了。」

    伶奈转为温柔的表情，拍了拍远山的肩膀。

    当远山和伶奈正在说话的时候，上原和高井也冲好澡，从泳装换成衣服，来到船靠岸处的栈桥为伶奈、相泽和冲田三个人送行。

    「美香、冲田同学，明天见了……」

    上原有些寂寞地挥着手。

    「相泽同学、冲田同学，很抱歉我们的事情造成你们的麻烦了。」

    「不，不会麻烦的，你们两个都不用在意哦。」

    「冲田同学、相泽同学，谢谢你们。」

    相泽与冲田一边向她们两人挥手，一边搭上了船。

    「伶奈姊姊……从头到尾都很感谢你。」

    「麻里花，我只是稍微推了你们一把而已，所以要遵从自己的真心哦。我能说的只有这样。」

    「柚实，你也要顺着自己的心意。我会一直站在你这一边的。」

    「远山同学，我相信你、还有柚实和麻里花。再见啦。」

    伶奈也挥挥手便搭上了船。

第三卷 第八话 终结的开始

    远山等三人在送他们上船之后，前往度假屋放行李。

    度假屋中并排着三张单人床，设有一张桌子，连空调都一应俱全。

    「连空调都有装耶……」

    上原很惊讶，想必第一次入住的人都是这么想的吧。

    「真的耶……应该是有自用发电设备吧。」

    没想到来到无人岛还能住在这么舒适的房间，就连远山都不曾想过吧。

    「可以理解难怪这里很受欢迎呢。姊姊似乎在很早之前就先做了预约。」

    「那样的话，真的是对大家很不好意思呢……」

    伶奈、相泽与冲田应该都很期待吧，却为了远山他们愿意放弃了。

    这么一想，他们三个人心里都充满了愧疚之情。

    「这么说起来，晚餐是什么时候开饭呢？」

    「佑希，这里有写从晚上六点开始。」

    高井一边看着办理入住时收到的导览传单，一边告诉他。

    「是吗，那时间也差不多了，我们过去吧。」

    「人相当多耶。」

    上原到达用餐露台区后，环顾四周并低声说道。有家族出游和情侣档等其他观光客们正在喧闹着。

    「又是BBQ吗……」

    又要再吃午餐已经吃过了的BBQ，远山等人露出苦笑。

    「伶奈姊姊应该忘记住宿附的晚餐也是BBQ了吧。」

    又或者她是想在晚餐时也吃BBQ，虽然不清楚，但这不像伶奈会出的错。

    「伶奈姊姊难得会出错耶。」

    上原似乎也有同样的想法。

    「姊姊也不是万能的。」

    这么一想，当完美的人出了错时，会让人有种亲近感。

    「感觉又会剩下呢……」

    高井担心会不会吃不完。

    午餐和晚餐连续都吃BBQ，实在很难办到。

    「不过我肚子很饿，说不定意外地能够吃完哦。」

    下午游了很多泳，花了不少体力，肚子已经开始有空位了。

    「说得对……闻到味道我也开始觉得很美味，说不定意外地能吃完哦？」

    「吃完了……」

    最后三个人都没有剩下，全部吃完了。

    中午感觉是剩下了冲田的份，晚餐时远山多吃了一些分量，所以能够吃光。

    话虽如此，由于远山也不喜欢剩下来，似乎有勉强自己吃掉了。

    「远山，你还好吗？」

    上原担心地探看着远山的表情。

    「嗯，还过得去……」

    蔬菜意外地会让肚子很撑，主要是高井和上原在吃，远山则是拼命地吃肉，所以才能够吃完。

    「做为饭后消化，到岛上散个步吧。运气好的话，好像还能看到海龟产卵哦。」

    根据远山调查，禁止游泳区的沙滩好像会有海龟出没。

    「天色差不多暗下来了，时间刚刚好呢。」

    现在这个时间是刚过七点半左右，太阳快要下山了，等走到沙滩时天色应该会完全暗下来吧。

    「话说回来，这里没有路灯会变成一片黑吧？我们该怎么过去呢？」

    正如上原所言，无人岛上不可能会有路灯。白天时远山和高井散步就发现没有路灯了。

    「度假屋有放手电筒，带着那个去应该就可以了吧？」

    远山想起出入口附近有放着LED手电筒。

    「远山，这样一来我们得先回度假屋一趟才行了。」

    为了拿手电筒又回到度假屋，等再次出来时天色已经变暗了。

    「你们两个都不要离开我身边。万一走散了，虽说还有手机的照明可用，但只靠那个我实在放心不下。」

    「好，我知道了。我会小心的。」

    上原的这句话让高井也默默点头。

    离开度假屋后，直到海龟会来产卵的沙滩为止，都是一片黑暗，三人走在两侧生长着几乎与人同高的繁茂草丛的小路上。

    「太阳几乎都西沉了，但比想像中还明亮呢。」

    上原看着脚边低声说道。

    「月光比想像中的还亮呢。」

    这是因为四面环海，空气干净且没有高耸遮蔽物的关系吧。

    「佑希，这样的话只靠手电筒感觉也没问题呢。」

    远山和高井白天在岛上散过步，在脑海中已经勾勒出地图了，多亏如此他们好不容易才顺利走到禁止游泳的区域。

    环视四周，没有其他人影，附近除了远山三人以外没有别人。

    「有办法看到海龟吗？」

    上原的胸中充满着期待。

    清澈的空气中，月光照着大海与沙滩。远山在离沙滩稍远的距离，沿着海岸往前走。

    三人之间不知何时起不再对话陷入沉默，四周只听得见波涛声与踏在砂地地面的声响。那沉静柔和的声音给三人的心带来了一种无忧无虑感。

    就这样走了几分钟，远山关掉了手电筒，突然止步。

    「佑希，你怎么了？」

    当高井开口询问时，远山把手指放在嘴唇上，没有出声地做了个「嘘」的手势，并指向沙滩的方向。

    高井往远山手指着的方向看去，海龟正在产卵的景象跃入她的眼帘。

    确认是海龟后，上原也浮现吃惊的表情。

    远山他们屏住呼吸，不让海龟发现，决定静静地守望着产卵。

    海龟用后脚在沙滩上挖洞，会花费大约两小时在那个洞中一次产下约一百个卵。

    ──没想到竟然能够亲眼见识到……真想让其他人也看到呢。

    因为远山他们的关系，害得大家看不到这般光景，远山有种罪恶感。

    虽然听说海龟在产卵时会流眼泪，但隔着这段距离是无法确认的。不过，能够遇见海龟产卵，远山感动得浑身颤抖。

    在他两旁静静守望着的高井和上原，两人也被这幅令人感动的场面打动了内心，反射着月光的眼瞳蓄积着泪水，双眼湿润。

    从远山他们发现海龟后过了大约一小时左右，海龟结束产卵并回到了大海。

    「远山……没想到能够见识到海龟产卵，我作梦也没想过……」

    「我好感动……竟然能够现场看到这种场面……」

    上原和高井都还残留着感动的余韵，至今双眼依然湿润。

    「我也……被感动了哦。这么神秘的事件，我能够跟高井与上原同学一起看到，真的很幸福。」

    「远山……我也是哦。」

    「嗯，佑希……我也是……」

    远山在这里能够感觉到三人的心意合而为一了。

    「我有话想对上原同学说。」

    「好……」

    远山做好觉悟要自己说出一切。

    「我在升上二年级后没多久，就和高井成了只有做爱的关系。当时我和高井都觉得和人扯上关系很麻烦，我认为只要有高井在我就什么都不需要了。我想高井可能也是这样。我们对彼此都只图方便，只是互相舔舐伤口而已。」

    远山做了个呼吸，换成高井开口说道：

    「我一直封闭在自己的壳中，度过了初中与高中的时光。在这么做的同时，我的存在感渐渐地变得淡薄。这种时候，担任图书委员的佑希对我说：『你读了非常多的书耶』，让我觉得原来还有人能够清楚认知到我的存在，我非常开心。所以我想与佑希更加交好，我不想他把我给忘了，于是我邀请佑希来我房间。从那以后我就愈发依赖着佑希了。」

    高井说完与远山初相识的经过后，再度由远山开口说道：

    「那时候，我在买保险套的当下被上原同学当场目睹了。老实说当时我已经有高井了，所以对上原同学没有兴趣。我不想让事情变得麻烦，所以其实我一直躲着你。实际上我也被仓岛找了麻烦，还被骚扰过。不过经由在班会上申诉受害情形后，出现了不少愿意认同我的班上同学，也被相泽同学认可了，我很开心。」

    远山和高井、上原的关系就是从那时开始出现变动的。

    接续着由高井开始诉说：

    「以那件事为分歧点，我察觉到自己真正的心意。我以前一直认为只有在佑希跟我发生关系时，我的存在才能获得认可，但其实不是那样的，事情是更加单纯的。我发现我只是单纯地喜欢着佑希，所以才会想跟他发生关系……不，是你让我发现的……上原同学，是你。佑希在上原同学的影响下逐渐有了转变，我则毫无改变，对于逐渐改变佑希的上原同学，我只感到嫉妒与自卑，所以我想要绑住佑希，用身体诱惑他，为了和他在一起，我想要钱，所以埋头打工考了不及格。可是，以此为契机我和家人才能够重修旧好。」

    尽管是由远山和高井单方面地诉说着，但上原静静地听着他们说。

    「我在那时候受到了上原同学的吸引，开朗积极的上原同学让我怦然心动，我到最近才明白那应该就是恋爱吧。高井给予了我安心感，我对高井抱持着怜爱之情，但这不能简单地说成是爱情。我对高井与上原同学抱持着不同的感情，是无法随意敷衍的喜爱之情。」

    高井和远山终于能够毫无虚伪地将真正的心意传达给彼此了。听到这里，上原终于开口说道：

    「当我……从高井同学那里听闻你与远山之间的关系时，真的很伤心，既难过又痛苦。不过我听到那件事后并没有放弃远山，反而更加执着了，连我自己都吓一跳。多亏高井同学对我说：『佑希他受到上原同学的吸引』，我才会觉得要放弃还太早了。而且呢……多亏有高井同学，我才能遇到远山。正因为远山与高井同学之间有肉体关系，我才会在他买保险套的时候与他相遇啊。要是没有那次相遇，我和远山就不会变成会像这样一起来冲绳的关系，只会是普通的班上同学。高井同学和远山所积累的过去，连结到了现在的我。所以……我认为这不是偶然，而是命定的必然。」

    上原暗示着高井与远山是炮友这件事，也是能走到今日的其中一段积累，是有其必要的。

    「要是没有上原同学的存在，我和家人可能不会再次互相诉说彼此的心意。」

    高井能够与家人再度互相理解的契机是上原，这亦是走到今日的必要一环。

    「我和高井的中心总是有上原同学的存在。正因为我们三人累积的过去，才有现在的我们。所以……我想知道接下来我们三人累积的『现在』到最后会产生什么。姊姊说有可能会是毁灭，她也说我们并不普通，我想她说的是对的。要是对我们以外的人说出这件事的话，肯定会被说：『你们好奇怪』吧。可是……即使如此……我还是想知道我们三人所累积的现在最后会导致的未来。」

    远山从斜背胸包拿出三个包装过的小袋子，递给上原与高井。

    「打开看看吧。」

    远山催促两人确认内容物。

    「手环……？」

    高井先打开了袋子。

    「这个……难道是……？」

    远山交给两人的是上原之前说过她想要的绳结编织，附有萤石的手环。

    「对，这是上原之前想要的手环，当然也有我的份。如果高井和上原同学你们和我心意相通，如果你们也想知道三人一起累积的『现在』会到达什么样的未来，我希望你们戴上手环。当然不管谁先脱下都无所谓，那时就是我们的结束了。也就是说，现在可能就会是那个结局。」

    如果有开始，那结束必会到来。三人会持续戴着手环到何时是未知数，连系起三人的这条手环在某种意义上算是诅咒物品。

    一开始戴上手环的是远山，接着她们两人也毫不迷惘地将手穿过手环。

    毫不犹豫地将这个诅咒物品穿戴上身的三人，无疑是坏掉了吧。但他们三人没有一丝后悔。借由戴上手环，他们将自身的命运托付给彼此，组成了共依共存的关系。

    远山他们三人成为命运共同体，开始朝着相同的方向前进了。

    「差不多该回去了吧。」

    戴上手环的三人，已经不需要再向彼此做确认了。

    回到度假屋的三人，走向淋浴间。

    「晚上的时间可以使用洗发精之类的呢。」

    「只用水冲的话，头发会变得毛躁，我原本还在想该怎么办呢。」

    已经先冲完澡的远山在更衣室前等待着，高井和上原对他说道。

    「这似乎是对环境友善且原料天然的洗发精哦。所有成分都会自然分解，不会污染水质的样子。」

    「要是白天时也能用就好了。」

    「上原同学，像白天那么多人，大量使用的话，应该还是会污染海洋的吧？」

    「那样的话我会很困扰，还是算了吧。我不希望这么干净且漂亮的岛屿消失。」

    「佑希，在又流汗前先回去度假屋吧？」

    「说、说得对呢，如果又流汗的话就白洗了。」

    三人回到度假屋，躺在各自的床铺上。

    「明天伶奈姊姊他们会到泊港渡轮码头来接我们吧？」

    「没错，上原同学。在那之后，会到公寓拿放在那里的行李，就直接去机场了吧。」

    「佑希，时间过得好快呢，明天竟然已经要回去了，有点寂寞呢……」

    对他们三人来说，在冲绳度过的时间转瞬即逝。

    「明年要准备大学考试，应该哪里也不会去，下次出来就是毕业旅行了吧？」

    「那时候也三个人一起去吧。」

    「你说得对呢，上原同学。」

    不论远山、上原，或是高井，他们都不知道未来的事。即使如此，现在的三人对他们能一直在一起这件事深信不疑。

    「佑希、上原同学，我关灯了哦。」

    「晚安。」

    三人在被窝中，祈祷着这不是一场梦，便进入了梦乡。

第三卷 终章

    隔天，与伶奈他们顺利会合的远山、高井和上原拿回了放在公寓的行李，便前往机场。

    「昨天我们有看到海龟产卵哦！」

    上原开心地对相泽和冲田诉说着昨晚发生的事情，如往常一样的活泼开朗。

    另一边，高井坐在出发大厅的长椅上享受着读书的乐趣。上原和高井和平常没什么不同，和至今为止一样地度日。

    「那么，远山同学，你们好好谈过了吗？」

    在离大家有一段距离的地方，远山向伶奈报告昨晚的状况。

    「是的，我对她们两人表明一切了。」

    伶奈知道远山想要什么，所以她只想知道她们两人是否接受了，又或者没有接受。

    「麻里花，你那条手环和柚实的是成对的吗？什么时候买的？话说我的份呢？」

    相泽他们的对话传入伶奈耳中。

    「手环？」

    伶奈听见那番话后，看到远山也戴着那条昨天以前还没有戴在手腕上的手环，便领悟了一切。

    「是吗……她们两人都接受了吧。」

    伶奈心里十分复杂。她很肯定说他们不普通，认为接下来等着他们三人的应该会是重重困难。她也不是没有想过自己说不定能够帮他们做更多的事。可是，既然把判断交给了他们三人，她已经无法插手了。

    「是的……真的很谢谢姊姊。感谢你带我们来冲绳旅行，还有你昨天的安排。」

    「既然你们已经做好觉悟的话，那就没办法了呢……我在水族馆说过的话，请你千万不要忘记，我只有这句话要说。」

    「我会铭记在心。」

    「那么，远山同学，差不多该前往出发检查门了吧。」

    「好的，姊姊。」

    远山、高井和上原和睦地并肩走向出发检查门。他们三人的手腕上都戴着同样的手环，其上的石头正闪闪发光。

    冲绳的天空中，搭载着远山一行人的飞机起飞了。

    那片蔚蓝的天空就和年轻的三人的未来可能性一样地广大，是澄澈的青春色彩。

    （插图013）

第三卷 后记

    距离第二集发售后已半年不见，各位读者都过得好吗？我是ヤマモトタケシ。

    感谢各位拿起第三集。

    第三集能够像这样发售，能够和大家相遇，我感到非常开心。

    后记中含有少许剧透，请还没读过正文的人要小心。

    这回故事的后半将舞台移到了冲绳，冲绳旅行是我想在《无人知晓》中描写的其中一段情节。

    去年（令和四年）夏天，我以取材旅行为名义（其实只是作者想去玩），计画要去冲绳旅行，但时运不济因为台风而两度延期。最后只能遗憾地中止了。

    喜欢冲绳的我，过去曾去过好几次冲绳旅行（大约十次？），所以是一边回忆一边写的。

    只是自从新冠肺炎开始流行后，我约有四年左右没去冲绳，当时和现在的情况有所不同，许多描写可能会有差异，这些地方在阅读时请当成虚构的情节。

    在作品中远山一行人去吃涮涮锅的店实际上是存在的。那家店真的很美味，我每次去冲绳都必定会去造访。店名虽然不能写出来，但如果以作品中的描写为参考，去搜寻网路的话，说不定找得到。各位去冲绳的时候请务必顺路造访。

    还有名为A＆W的速食店在作品中登场，这是实际存在的店铺，招牌的麦根沙士很有名。这种饮料听说是药店店员为了病弱朋友的健康所制作的，使用十几种药草调制而成，就像作品中远山他们开玩笑的一样，是拥有酸痛贴布味道的奇怪饮品。想在冲绳以外的地区喝到的话，例如物产展或是贩售进口杂货的店铺都有贩售，有兴趣的人请尝试一次看看，说不定会上瘾哦？

    其他还有许多富有特色的冲绳店铺，我也想写入书中，但全写进来的话就会变成美食小说了，会偏离主题只好放弃。可是我有写在店铺特典的短篇小说中，希望各位能够确认特典情报。

    接着我会稍微谈到第三集的内容。

    各位已经读完的话，就会知道《无人知晓》在第三集便告一段落了。

    我在执笔《无人知晓》时，就决定「不写败北女角和千篇一律的角色」。我想各位读者即使看完第二集，也不知道远山会选择高井或上原哪一方。

    女主角的高井和上原两方都有粉丝，我想她们各自的粉丝应该都会希望自己支持的人被选上变得幸福。到第二集为止的感想中，也有不管选择高井或上原哪一方都好，或是即使远山同时选择了两人，只要有能够让人信服的理由就行了──等意见。

    对各位读者来说，这是不是能够接受的结局呢？

    针对远山所提出的答案，我想应该正反论点都有。

    然而，这是远山、高井和上原三人一起提出的答案，轻易就能想像出这三个人选择的路充满了波澜，道阻且长，希望各位读者能在心里为他们三人加油。

    接下来是谢辞。

    这次我交出原稿的时间大幅落后，很抱歉给各位相关人士造成了很大的麻烦。特别是角川Sneaker文库编辑部，负责对应我的ナカダ编辑，抱歉让您有了在截稿日逼近时感到胃痛的经历了。还有，由于原稿拖延导致负责插画的アサヒナヒカゲ老师的作业时间变得紧迫，我在此致歉。

    最后是，连第三集都有买书并阅读完，给予我支持的各位读者们、给予初次执笔书籍什么都不太懂的我建议的ナカダ编辑、绘制出优美插图的アサヒナヒカゲ老师，以及尽力协助这本书出版的所有人员，我要向各位表达感谢。

    我期待着有一天能够与各位读者们再度相会，后记到此也要停笔了。

    真的很谢谢大家！

    追记

    《月刊Comic电击大王》正在连载由ももずみ纯老师绘制的本作漫画化作品，还请各位多多支持。

    ヤマモトタケシ

    （注：以上为日本方面的情况。）

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)