★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<霜月同学喜欢上路人角色>


第一卷 &#10148;序章:没有成为主角的「路人角色」的无趣校园恋爱喜剧

    网译版 转自 轻之国度

    图源：farxinu

    翻译：farxinu

    假如，这个世界是一篇「故事」的话。

    那故事的主角究竟会是由谁来担任呢?

    很遗憾的，答案是我``中山幸太郎并不是那位主角。

    这篇故事的主角，毫无疑问会是我的同班同学『龙崎龙马』。

    那家伙的日常，完全就是小说中才会出现的『恋爱喜剧』。

    「龋龙马哥哥? 这次我们一起去买泳衣嘛」

    首先，龙崎龙马每天的校园生活是以与女孩子聊天为起点。

    「我说梓啊。现在还只是五月喔? 现在挑泳衣会不会太早了点?」

    「诶?我只是想要龙马哥哥能快一点看见人家的泳衣嘛~」

    黑发双马尾的少女，中山梓对著龙崎摆出一副天真无邪的笑容。

    她那以高中生来说过分娇小的身材，在龙崎身旁彷佛就像是他的妹妹。

    「难道龙马哥哥，不想看吗?」

    她现在正坐在龙崎的膝盖上把身体一个劲的往他身上靠去。

    看见那撒娇的态度，我不由自主的撇开视线。

    可脖子却像被某种无形的力量箝制住似的，无法动弹。

    「我，我也赞成。确实这个时期稍微早了点……但凡事先做好准备比较好嘛」

    另外还有一人，这次是别的女孩子插入话题中。

    她叫做北条结月。身高虽说不上高挑，但身材可谓是v纤合度，是位在男生中小有名气的少女。

    而她现在为了吸引龙崎的注意，正若无其事地抱著他的手臂。

    「其实，我啊……那边的尺寸又变大了。所以，去年的泳衣已经穿不了呀」

    「又，又变大了吗……!?」

    那充斥著红晕的脸颊代表她真的很害羞吧。

    胸围照理说应该是不小的负担才对……不惜用其当作武器，也想要吸引龙崎的注意呢。

    「啊`!龙君真是的，又再用色色的表情盯著梓酱看~」

    转眼间出现的第三名少女从背后大胆的抱住龙崎，胸前的丰满也因此而受到挤压。

    「我们去买泳衣嘛~只要是龙君喜欢的款式都会穿给你看呦，所以…?」

    「碰，碰到了啊……!」

    「喵哈哈&#9834;龙君的脸变得好红喔，真可爱☆」

    露出恶作剧般笑容的女孩，名叫浅仓煌梨。

    她有著一头鲜艳的金发、身上暴露的穿著洋溢著典型的辣妹风格。

    中学时还只是个戴著眼镜的文学系少女，仅仅几个月就能有这么大的变化，女孩子真是不可思议。

    那份想成为龙崎心中特别的存在的强烈意志，便是促使她改变的动力吧。

    「……哀」

    看著龙崎一行人，不自觉的叹了口气。

    教室靠窗户侧后排，窗外舒适宜人的阳光洒落在他们所在的场所，仿佛是在为龙崎龙马这位主角的『恋爱喜剧』献上祝福一般，闪耀著耀眼的光芒。

    那我又如何呢。

    是否跟他们一样歌颂充满朝气的美丽日常呢。

    那种事……不用想也知道。

    靠近走廊边的后排，孤零零的一个人坐在位子上抵著下巴，无所事事的观察他们的我，距离他们实在太过遥远。

    (升上高中之前，作梦都想不到到会变成这样吧)

    看著视线彼端的三名少女，胸口愈发刺痛。

    在那里的三人都曾跟我有著一段不浅的缘分。

    (梓嘛，尽管是义妹……但我们也跟一般的兄妹一样……相处得十分融洽)

    高中入学式时，自梓与龙崎相遇后，像是变了个人一样，朝龙崎叫起『龙马哥哥』。相反的，跟我之间几乎完全失去了交流。

    (煌梨她，作为我曾经的好友一起度过了一段开心的日子)

    中学时代，彼此因为喜欢阅读的嗜好而开始变得亲近。但煌梨她现在已然失去对书本的兴趣，完全沉浸在了恋爱之中。

    共同的兴趣消失，结果便是我失去了与她之间的接点。

    (结月啊，我一直以为我们永远都会是青梅竹马)

    原本一直待在我的身旁的青梅竹马，在对龙崎一见钟情后，早已淡忘了我的存在，即使上前搭话也没有任何反应。

    ……也不是抱有想跟她们交往的这种企图。

    我只是想珍惜与她们之间的关系而已，运气好还可能会与她们当中的一人变成恋人也说不定。纵使不是『恋爱情感』，也不会跟现在一样被视作陌生人疏远。

    ……罢了，也不是什么特别的话题。

    跟自己关系亲近的少女们，爱上不是自己的他人。

    身而为人，在一生当中多少会碰到类似的事吧。

    所以没有失落的必要，也没什么需要介意的地方，这点我当然很清楚。

    可是心中仍然忍不住会这么想，大概是我的自尊心作祟吧。

    (说不定……在那里谈笑风生的会是我``说说而已)

    根本是天方夜谭，而且像龙崎那样的后宫生活，也有它困扰的地方在。

    举例来说……在过去与她们交流的过程中，应该会出现数个分歧点才对。

    依据选择的结果，龙崎的地位也有可能与我相同。

    但那终究是妄想罢了。

    我不是龙崎。『主角』说到底是当不了的。

    有别的词汇更适合形容我。

    (我是位『路人角色』)

    在龙崎龙马的恋爱喜剧里，是一个没有任何意义的存在。

    这才是，名叫中山幸太郎的存在。

    「总，总而言之……大家，下周一起去购物中心挑泳衣吧!」

    「「「好!」」」

    在我陷入感伤时，龙崎龙马的校园恋爱喜剧仍在一旁如火如荼的进行著。

    特别是这种与复数女性角色为对象的故事，又称作『后宫恋爱喜剧』。

    「我说，志穗啊。你不一起去吗?」

    然后，龙崎的后宫成员可不只有三人。

    那名少女一直待在龙崎的身边。

    她的名字叫做霜月志穗。

    在日本来说相当稀奇的白银色头发与天蓝色瞳孔，是个不得了的美人。光是气场就能轻易凌驾于其余三位女性，而这名富有存在感的少女，眼下正在龙崎旁的座位上睡著大觉。

    有传言他们俩是从小就在一起玩耍的关系。

    也就是说，她是龙崎的『青梅竹马』。

    「……啥?」

    「啊，抱歉。吵到你了吗?我们刚刚约好要一起去买泳衣……志穗要不要也一块来呢?」

    被龙崎这么一问，霜月同学有些不悦的从桌上爬了起来。

    一眼看过去，那与其说是不开心、倒不如说给人一种很冷淡的印象，霜月同学基本上都摆著这副表情，班上也没人看过她的笑容。

    平常不怎么说话、表情更没什么变化，就连声音的起伏都很小。

    但是这样的霜月同学却没有被任何人讨厌。

    (那种人就是『特别』的体现吧)

    即便被说是从绘本中跑到现实世界的公主，也不会有人提出异议，霜月同学就是如此耀眼。

    拜此所赐，龙崎也似乎对霜月抱有特别的感情。常能看见他向霜月同学搭话。

    她是名副其实受主角所宠爱的``被称为女主角的存在。

    身处的世界完全不同，光是待在附近就感觉要被她的气场给压倒。是如此令人向往、憧憬的存在。

    与龙崎他们相比，我啊……哦呀，不经意又把自己跟他们比较起来了，为此我不禁发出无声的叹息。

    「……嗯?」

    但在那一刻，我貌似与霜月同学不经意的对上了视线

    (怎，怎么回事……?)

    那澄澈的双眸朝我这里看了过来。

    应该不是再看我吧。大概是走廊有什么让她在意的东西，所以刚好转过头来罢了。

    心中自顾自的下结论，我随即撇开了视线。

    眺望著黑板上的时钟，一昧的祈求时间继续前进。

    我的高中生活便是像这样一成不变的度过每一天。

    这就是，那种故事。

    以无法萌芽的路人角色作为旁白，一昧衬托著龙崎龙马作为后宫主角是多么的厉害而已，是很常见的后宫恋爱喜剧。

    我是，这么想的。

    直到和霜月同学说上话的那一天之前`` 。

第一卷 &#10148;第一话:青梅竹马的无口女主角只会对我侃侃而谈

    今天一如既往，等注意到时已经放学了。

    独自一人放学、踏上归途，将身体投向床铺的怀抱后闭上了双眼。

    原本打算照日常惯例起床看个书的，但今天实在没有能沉浸在故事里的心情。

    那些人的身影在脑中挥之不去，搞得我连好好休息都做不到。

    (梓她们，要跟龙崎约会啊……)

    根据教室内的谈话，貌似今天是龙崎他们『一起挑泳衣』的日子。

    不仅是义妹的梓。曾经的朋友煌梨、青梅竹马的结月她们也会一起去逛街。

    ……不对，不只三人，是四个人。

    身为龙崎青梅竹马的霜月同学，恐怕也会一起去。

    或许他们现在正在开心的试穿泳衣呢。

    『龙马哥哥，觉得这种的怎么样?』

    『龙马同学……这会不会有点太招摇了?』

    『龙君，怎么样? 你喜欢对吧~』

    三人穿著泳装勾引龙崎的画面在脑中浮现。

    由于没跟霜月同学说过话，想像不出她会怎么行动。

    (算了……思考这些也没什么意义。说起来今天还有个麻烦的数学作业来著?)

    为了驱散心中消极的想法，硬是从床上爬了起来。

    打开背包想把教材拿出来，但没有找著。

    「不会是忘在学校了? 我到底在干什么呀……」

    对连这点小事都搞不定的自己感到厌烦。忍不住仰天长叹起来。

    明天早点到学校搞定?但……照前的状态大概只会一昧地待在房间消沉而已。

    既然如此，还不如现在回学校去拿回来写，还能更妥善的运用时间。

    ☆

    回到学校时差不多是晚上6点了。

    现在是五月中旬，纵使白天的时间较长，到了这段时间也开始黯淡下来。

    再过不久，天空会逐渐被茜色沁染，最终回归黑暗吧。

    「……」

    沉默的走向校舍。

    走进校舍内，感觉不到有人活动的迹象。留下的只有在窗外进行社团活动的学生而已。

    走了几分钟。登上阶梯，终于抵达了我所属的一年二班的教室。

    「总算到了……」

    从家中到教室单程大约需要一个小时。

    一想到必须再经历一次相同的路程就忍不住想叹气。

    「``````唔」

    但还没来得及叹气，我便被眼前的景象吓得倒吸一口气。

    本以为空无一人的教室内，竟然有一位女学生趴在桌上。

    「志、霜月同学?」

    忍不住直呼了名字。

    待在教室里的，是留有一头让人印象深刻的银白色长发的女学生。

    (没有跟龙崎他们一起去约会吗……!)

    完全没预想到她会在这里，吓了我一跳。

    与此同时，一股欲从此地逃离的冲动涌现。

    白天在教室内都会感到莫名紧张，更别说是县在这种两人独处一室的状况。

    我们之间的差距实在是太大了。

    但我没能做到转身离开，可也没法更进一步说些什么。

    「额，不对。那个……!」

    结果只能狼狈的僵在原地等待霜月同学的回覆。

    「呜嗯……」

    直到听见那感觉十分舒服的呼声，我才发现霜月同学正趴在桌上睡觉。

    「呼……」

    心中的大石落下。我一边注意不惊动到霜月同学，一边住放松下来就容易自言自语的嘴巴。

    她没有发现我的存在。

    这倒没什么不好的……可那放松的睡颜，跟平常冰冷的形象形成反差，总觉得看到了不该看的东西。

    明明没干什么亏心事，却有种莫名的罪恶感油然而生。

    不赶紧离开这里可不行。

    心中如此想著，从自己的课桌取出数学教材。背对霜月同学准备离开……但我又停下了脚步。

    顺势看了眼时钟，现在时间刚过六点不久。

    说不上是很晚。但也不是女学生能独自一人在外游荡的时间。

    (例如……不小心被坏人抓住、袭击之类的话``）

    容易冒出不必要的担心，这是我的坏习惯。

    但霜月志穗这名少女那过份引人注目的容貌，足以使我为她担忧。

    所以，没法这么放著不管。

    (把她叫起来比较好吗?但突然搭话会不会吓到她``现在想东想西也没啥用啊……!)

    我已经受够了不管何时都很懦弱，总是说一堆藉口来逃避的自己。

    (就是因为这样，才会没法继续跟那些人维持良好的关系。)

    自己差不多该改变了。

    内心下定决心后，我鼓足了勇气。

    「喂，喂``」

    我走向霜月同学的座位，保持著一点距离出声喊道

    「酥呜……呼酿」

    很明显的没有成功，回应我的只有大了点的呼声。

    「霜月同学!!」

    这次稍微更强势的呼喊她。

    因为是平常不可能发生的状况，导致我有些上头了也说不定。

    我一边出声叫唤，还摇起了她的肩膀。

    照理来说，我是绝不可能做出触碰他人这种事的。

    (糟，糟糕，下意识就摸上去了……)

    我慌忙想抽回手。

    此时，霜月同学却突然睁开了眼睛，这使我的身体动弹不得。

    「……诶?」

    天蓝色的眼瞳内，浮现了一脸呆滞的路人面孔。

    被发现了。

    和霜月同学，对上眼了。

    「抱，抱歉``」

    看了你的睡相、还乱碰你的肩膀、甚至偷听你的梦话，说起来向你搭话这点本身就该道歉了。等等思绪在脑中奔腾，但却没法好好说出口。

    另一方面，霜月同学则是神情恍惚的看著陷入混乱的我。

    「那个……中山幸太郎君?.」

    突然被叫了自己的名字，心脏感觉像要飞出来了。

    包含对方知道自己名字的惊讶、以及试图说明状况的想法，尽管听起来语无伦次，我还是设法开口了。

    「恩，恩。是同班同学的中山没错，我绝不是在对睡著的霜月同学恶作剧喔，只是想叫你起来而已，所以那个……!」

    但因为慌乱的关系，还是没法把话讲清楚。

    认为听到这破烂的说明会让霜月同学觉得害怕，我更加焦虑起来。

    「所，所以那个，对不起!」

    现在我能做的``只有逃跑。

    霜月同学已经起来了，在此之上的对话是不必要的。天色还没到很暗，现在马上回家的话被可疑人物袭击的可能性也不高才对。

    说起来，她才不是路人角色的我能搭话的对象，霜月同学也不会在意有没有和我说上话吧。

    于是我欲图从教室内飞速的撤离。

    「等，等一下!」

    但不可思议的是，霜月同学出声挽留了我。

    一瞬间停下步伐，站在了原地。不过一想到自己的立场，虽然很抱歉，但我果然还是要逃跑。

    就像被一股无形的力量推著似的。

    不知道为什么，现在的我比平常还更加的胆小，胆小到了异常的地步。

    正好在那个时候。

    「等等``啊!?」

    砰! 背后响起巨大的声响。

    发觉到霜月同学跌倒，我立刻转身。

    (不妙!)

    只见霜月同学跌坐在地板上。

    是慌忙起身想拦住我才不小心绊到脚了吧。

    也就是说……因为我的关系让她受伤了。

    实在不能放著不管。

    「没，没事吧!?」

    我立马蹲坐到她身前，向霜月同学伸出手，随后她一把抓住我的手并说道。

    「``抓到了」

    ……咦?

    这出乎预料的对话，使我不禁张开了嘴。

    「为，为啥?」

    「因为你要逃跑才要抓住你啊，为此装出一副跌倒的样子，我也真是个不得了的策士呢。」

    「你，你是故意摔倒的?」

    「……当，当然是故意的。虽然屁股有点疼，但从抓到中山君的结果来看，也可以当作是照计画进行啦」

    「原来如此……?」

    ``不对，什么原来如此。

    这究竟是怎么回事?

    为什么霜月同学在跟我说话啊!?

    完全搞不懂。

    不，追根究柢我从来没看过她这么健谈。

    「稍微等等呦，有事情想要确认一下」

    再来，我连那白皙纤细的手握著我的手的理由都还不清楚。

    「芙姆芙姆，这可真是……呜嗯，果然是那样吧?」

    「…… 什，什么?」

    「那个呀，我啊，果然没有觉得『紧张』!」

    「…… 紧张?」

    「嗯!因为我能好好的把想说的说出口了呀!」

    该不会霜月同学……在为能聊天感到高兴…?

    事实如果照她所说，或许真是这样也说不定。

    ☆

    霜月志穗这名女孩，是出了名的沉默寡言。

    即便是青梅竹马的龙崎龙马向她搭话，顶多只会回应『恩』、『没事』、『什么?』等三个字以内的单词。

    另外，霜月同学不会笑。

    即是所谓的『面瘫脸』，我一直以为那是她平常的状态。

    什么都不做就能使视线集中在自身的美貌、在那端正的容颜之下，有的是异常冷酷与沉稳的性格。正因如此，所有人都认为不管是谁靠近她，都无法使其冰冷的内心融化。

    「中山君! 有些话想请你听我说，可以吗?」

    尽管刚刚才摔了一跤，不过感觉没什么大碍，我便安心了。

    看起来也没摔疼，霜月同学神色自若的向我搭话。

    「其实我呢，一旦在人们面前就会变得非常紧张。但在看到中山君你时，不知道为什么，完全不会紧张耶!」

    平常的冰山美人跑哪去了?

    尽管难以置信，但霜月同学正开心的朝我嚷嚷著。

    可能是太兴奋的关系，脸颊上多了几分红润与汗珠。

    「也会有这种神奇的事呢……啊啦?中山君，你摆著一副好有趣表情。怎么了吗?」

    「啊不，那个……因为没想到霜月同学会这么健谈」

    「我，我在学校里是没怎么说过话啦。还有，怎么说……虽然有点怕生，但我是很喜欢像现在这样聊天的喔?」

    「这样啊……吓我一大跳」

    霜月同学很怕生的，造成面对信任的对象时会变得异常聒噪。

    可是，这样又多出了一道疑问。

    「但，龙崎明明经常向你搭话啊，为什么至今为止都没怎么说话呢?比起我，那家伙应该更好说话吧」

    说实话，看著霜月同学不论如何都会联想到龙崎。

    或许是心底认为青梅竹马的两人本来就很登对吧。

    (即便没有交往，她应该也与龙崎相当亲密才对。与别的男人单独相处什么的，那家伙不可能会乐意)

    要是因为和我说话的关系，跟青梅竹马的龙崎交恶的话，一想到这里便觉得很对不起她。

    因此，差不多该打断此次的对话了。

    「龙崎龙马」

    但，霜月同学的反应出乎我的预料。

    「……」

    说出那个名字的同时，霜月同学脸上的表情消失了。

    刚才明明还笑的那么开心的少女，在一瞬间便回归『虚无』。

    变回了如我平常所看见的，冰冷通透的少女。

    「其实……我很不擅长应付他。不只经常来搭话、小时候也都一直住在附近，让人觉得毛骨悚然啊」

    「咦? 啥情况」

    明明是青梅竹马、彼此一直待在一起，龙崎对霜月看起来也很熟络的样子，还以为他们之间的关系很好。

    看来是我会错意了。

    「那个人会发出很讨厌的『音色』」

    放学后的教室内，白银的少女静静的编织出话语。

    太阳彻底下山，天色也黯淡下来。本来是希望在天黑之前让霜月同学回家的……不知不觉全给忘了。

    看来我完全沉浸在霜月同学的话语中了。

    「我呢，其实耳朵相当好。出生时就能听见一般人不知道的音色」

    霜月同学伸手摸了摸耳朵后说道。就连那无心的举动都很惹人喜爱，让我不自觉看入迷了。

    一边劝戒自己一边打起精神专注在霜月同学说的话上。

    「一般人不知道的声音……是怎么一回事?」

    「嗯`` ，该怎么说比较好?……每个人呢，身上传出的『音色』都不太一样。

    从温柔的人身上能听见清澈的声音，可怕的人则会发出用手刮黑板那样奇怪的声音」

    霜月同学缓缓的说道。

    那与刚才大相径庭的语调，彷佛就像是人工合成的声音。

    「龙崎君他身上，能听见一种很难形容的扭曲音色。那道声音很让人不愉快，只要他在身边就尽量装作什么都听不见的地步」

    那充满独特感性的说明，身为平凡人类的我没法完全理解的。

    (也就是说，天生听觉敏锐的霜月同学，能听见普通人听不到的声音……对她来说是『音色』，换作是我应该就是『外观』、『反应』等，这些用来评断他人的指标``吧?)

    举例来说有一个叫做『联觉性』的词汇。

    试举几个较有名的案例的话，听见声音便能看见声音的色彩的『色调』就是其中之一。

    跟这个差不多的感觉吧。

    霜月同学或许是用『音色』来评断人的本质也说不定。

    「而且……你看，不是有很多女孩子喜欢他吗?但他却从没查觉到她们的心意，只会不停的向我搭话……因为这样，常有很多跟『忌妒』的感情冲著我过来，糟糕透了 」

    「……龙崎他的确很受欢迎呢」

    该说是迟钝吗，他似乎察觉不到他人的好感。

    义妹的梓、原友人的煌梨、青梅竹马的结月，三人都喜欢上了他，但面对龙崎…没有任何人的情感有得到回报。

    那家伙不会回应她们的心意，只会毫无责任感的向她们施予温柔。

    简直是名符其实的『后宫男主角』。

    拜他所赐究竟会有多少女孩爱上他，又陷入失恋呢……光是听完霜月同学的话，就能由衷体会到那种感觉。

    「我呢，因为耳朵很好……多少能『听见』对方是抱著什么样的情感。包括大家都觉得我很碍事也是。」

    「那也真是辛苦了……」

    「恩，超级辛苦的喔。从三岁开始一直都是这样……家住在附近、学校也一样，不知为何他总是在我身边围绕。所以，真的觉得很不舒服」

    大概是日常中积累了相当多不满。

    她不停的埋怨龙崎。

    「小时候就是那个死样子，多亏他导致我开始害怕被别人注视……等我注意到的时候已经变成一个怕生的人了。只要被不知道是谁的视线盯著，身体便动弹不得……真是，受够了」

    那副表情中没有一丝对龙崎的好感。

    「当然，我有设法把想法传达出去了喔?跟我搭话也只会被冷处理，在他面前几乎都不会笑，一直保持著冷淡跟无聊的反应。别跟我扯上关系``这般强势的话虽然没对他说出口，但我这样在某种程度上也算是表态了呀」

    「……我原本还以为你们两个关系不差」

    「和『青梅竹马』八竿子打不著边。我们只是刚好家离得很近、幼稚园、小学、国中和高中刚好都在同一间，又刚好每次座位都靠得很近，巧到一切都像是被安排好似的，就只是那种关系而已」

    只是那种关系吗……光听说明只觉得你们两人根本是命中注定的伴侣。

    理应如此才对，但霜月同学对受欢迎的龙崎不抱有好感的事实，让我非常惊讶。

    「多亏这样我现在才会这么……但正因如此，你的存在，反而让我有种受命运指引的感觉呀」

    这次在不同的意义上受到冲击。

    「我呀，就像『杀手!』一样，对他人的气息很敏感的，跟别人共处一室却还可以睡的这么舒服。实在非常不寻常。更不用说，即便被中山君伸手触碰也不觉得害怕，这种事还是第一次……这不叫是命运的安排的话又该怎么解释呢?」

    「不不不。命运什么的……太夸张了吧」

    「才没有呢，中山君的『音色』不会使人紧张……就跟小鸟们的叫声和小溪湍湍的流水声等声音很相似喔?给人一种非常安稳的感觉」

    语毕，霜月同学一转冰冷的神情，回到了刚才神采飞扬的状态。

    讲起我的事时，她白嫩的脸蛋上多了几分红润。

    瞳孔内也恢复了光彩，闪耀著绚烂的光辉。

    「跟爸爸和妈妈的声音很像，但果然与家人的不太一样……有种很奇妙的感觉」

    是第一次。

    有人对中山幸太郎，如此直白的表露出关心。而那个人竟然还是霜月同学，真让人不敢相信。

    「另外，中山君从刚刚开始就很紧张对吧? 一直看著我的一举一动，稍微严肃一点，就变的那么慌张…你这种的地方也挺讨人喜欢的」

    霜月同学的听力很敏锐。

    说不定从我的心跳声和喘息的节奏，就能读出我的内心的想法。

    「不过你却没有嫌弃我。不如说……好像还有点开心?能像这样接纳我的人，我很喜欢喔。」

    喜欢。

    那句话进一步让我的胸口遭受爆击。

    「所以，中山君……那个呀，能当我的朋友吗?」

    「朋，朋友!?」

    对于她的邀请，我自然是很开心。

    「啊，那个……!」

    正当我烦恼著要怎么表达这份喜悦之情时，脑中浮现了那三名少女对我说过的话。

    『不知道哥哥再想些什么』

    『幸君像个机器人一样呢』

    『总是看不太出来……幸太郎同学的感情呢』

    呼吸彷佛停止了。

    不说点什么的话。不然，霜月同学……就有可能跟她们一样对我感到失望。

    「……」

    但越是这样想，反而焦躁的说不话出来。

    又是这样。我又什么都没能说出口``！

    「不要什么的，不会让你说喔。中山君开心的声音，我可是听得一清二楚」

    她注意到了一言不发的我的心情。

    下一刻，一只小手伸了过来。

    像是在要求握手一样，那只手二话不说地握住了我的右手

    「从今以后多多指教，中山君!」

    ……那句话，让全身紧绷的神经都放松了下来。

    无法言语的欢愉，自身体深处涌现。

    看著眼前露出天真笑容的霜月同学，好好的讲出了自己内心的答案。

    「……嗯，请多指教，霜月同学」

    这次肯定要好好把握，我回握起了那双握住我的手。

    ……就这样，我们成为了朋友。

    老实讲，跟路人角色没两样的我来说，她是我连当朋友都不够格的对象。

    但是，那种事一点都不重要，霜月同学帮我找到了自己的价值。

    「呵呵……你总算笑出来了」

    看来我在不禁意间露出了笑容。

    距上次像这样发自内心的微笑，不知道是多久以前的事了`` 。

第一卷 &#10148;第二话:名为龙崎龙马的『主角』

    隔天起床，仍感觉像作跻谎。

    「……和霜月同学成为朋友了」

    昨天发生的一切彷佛是骗人的，是非常愉快的一天。即使到现在，那份悸动仍留存在心中。

    「好」

    这是个与以往不同的清爽早晨。

    尽管不是自己的风格，但为了督促自己，我用力拍了拍脸颊。

    总感觉会是个不错的一天。

    整理好心情，来到了学校。

    进到教室内，下意识的寻找她的身影。

    霜月同学……还没到的样子。

    遗憾的回到靠走廊最后一排的座位，也是在教室里最差的位置上。

    「呦，中山。早啊」

    坐在前面的的男学生朝我打了声招呼。

    他的名字叫花岸状马。是个顶著平头的好青年，同时也是棒球部一员。

    「早啊花岸。早上就在读书真了不起。」

    「没有没有，我这是在赶作业呀。但除了乾瞪眼外啥都干不了」

    花岸的桌上放著数学教材。

    除了字迹潦草的名字外，几乎一片空白。

    「要我教你吗?」

    昨天答应霜月同学的邀请后，因为走夜路很危险先将她了送回家。但回到家还是有好好把作业写完。

    要指导花岸应该不成问题，心想著乾脆帮他写完也行。

    不过花岸放弃的摇了摇头。

    「已经放弃啦，事到如今还不如爽快的交白卷。老师也能骂的比较开心吧?」

    既然都做好觉悟了，那还是别插手的好。

    简单的早晨交流后，他们来到了教室。

    「我说，这样很热别一直靠过来呀」

    「诶~?碰一下又不会少一块肉!」

    「但是梓同学太靠近了。好狡猾」

    「梓酱好擅长撒娇呢~那接下轮到我了吧?」

    「喂，不尊重一下我的意见吗」

    龙崎后宫一行人进到了教室。

    那一刻，教室内的此起彼落的交谈声一齐增加了，龙崎一行还是一如既往的引人注目。

    「喔`` ，刚来就这么热闹……真羡慕呀」

    花岸看著龙崎悄声的对我说道。

    「龙崎真的很受欢迎啊。脸是长的不错啦，但也没有说到艺人那种程度。为什么会有那么多人喜欢呢」

    这个问题的答案我也不清楚。

    确实，龙崎看起来是个不错的家伙。颜值不差，运动跟成绩方面也还过得去。

    但除此之外并没有特别突出的地方。

    至少没有像这样能组建后宫的条件才对。

    他那让人不解的魅力，说是有股无形的力量操控著女孩子们的内心``这样的解释还比较合理些。

    又或许他真的是恋爱喜剧的『主角』。要是这样的话，拜都合主义所赐变得这么受欢迎也能理解了。

    唉……在背地里批评也没什么意义。

    于是，对花岸的问题我回以一个暧昧的笑容带过。

    就在那时。

    「````啊」

    不经意间，白银的少女映入了眼帘。

    从教室前门走进来的，是霜月同学。

    「嗯?怎么啦?」

    顺著我的视线，花岸看向了霜月同学。

    「啊啊，霜月呀。今天也很不妙呢」

    看见她的花岸整个人傻笑起来。

    「那张脸蛋太异常了……可爱过头反而让人连告白的想法都没有。」

    这就是大众对霜月志穗这名少女的认知。

    对我和花岸这种普通的男学生而言，她是过于遥远的存在。

    (但是她跟我成为了朋友)

    脑中瞬间闪过将这件事情告诉花岸的想法，但我很快便注意到了。

    (不……要是那么做会太显眼的。太开心差点说溜嘴了，真不像我)

    在内心好好的劝戒了自己一番。

    昨天，她明确的表示她很『怕生』。

    只要被不熟的人注视，就没办法跟平常一样说话。

    跟路人角色没两样的我去和霜月同学搭话，本身就很引人注目了，我得注意点才行。

    要是情况允许，能彼此无拘无束的聊天是最好的，但若是会给她添麻烦的话就另当别论了。

    (尽量避免在教室内跟霜月同学搭话比较好)

    整理完思绪后，我马上将视线移开了。

    「……呼」

    下意识的叹了气。

    刚起床的时候，心情很是雀跃……但冷静下来仔细思考后，我与霜月同学说到底是不同世界的人。

    再次切身的理解到这点时，心情感到有些沉重。

    今天依旧会像个路人角色一样度过吧。

    ……又跟平常一样自己擅自失落起来。

    不过，她似乎是连我抱有消息的想法本身都不允许的样子`` 。

    ☆

    「那，那个……!」

    午休时间。正想在位子上吃买回来的面包时，她从走廊跟我搭话了。

    「咦?啊，霜月同学?」

    她站在那里，吱吱唔唔的似乎想说些什么。

    「来……来这边」

    说完，她迅速的朝著某个目的地的方向走去。

    照她所说的跟在她身后，霜月同学站在楼梯边等著我。手里拿著一个像是放著便当盒的袋子。

    (这是……一起吃午餐``的意思吗)

    目前的状况变成那样也不奇怪。

    不要被看见跟我这种人一起吃饭比较好喔，心里是想这么说。但要搭话的话还稍嫌太远。

    往前靠近后，像在维持间隔一般，霜月同学进一步向前迈进，也因此我失去了出声的时机，就这样被她带到了户外。

    最后抵达的场所，是不用担心有人打扰的校舍后方，是个地面上遍布砾石，说不上舒适的地方。

    跟常有人相约吃饭，采光良好的中庭不同，因为有些阴暗的关系，让这里感觉非常的安静。

    在这种地方独处就不会被别人注意到，能好好吃饭也说不定``当我这么思考时，我注意到霜月同学的脸色不太对劲。

    「……」

    从刚刚开始就沉默不语，一直盯著我看。

    「那个，怎么了吗?」

    「……是啊，看起来是发生了什么呢」

    尽管搭话但反应却很冷淡。与昨晚天真无邪的举止截然不同，现在的霜月同学跟平常一样，是个让觉得冰冷冷的女孩。

    也许是周遭没有人的关系，怕生模式没有启动。与方才搭话时不同，口齿变得清晰起来。

    「中山君。我有点生气喔」

    没有任何情感，如同冰点之下的话语在无人的校舍后方回响。

    「你知道我为什么生气吗?」

    那冷淡平静的语气，感觉有些可怕……不对，是相当恐怖。

    被那彷佛能使呼吸停止的美丽容颜注视，我理解到了名叫敬畏的感觉。

    「中山君，那个呀。我们是『朋友』没错吧?」

    由于是事实，我点了点头。

    而后，她说出了预想之外的回答。

    「那为什么，没有来找我聊天呢?」

    ……恩?

    该不会，生气的理由……是这个?

    「好过份。我们已经是朋友了，就算过来搭话也没有问题啊。不如说，我一直在等你啊。期待中山君像小狗一样摇著尾巴过来对我说『霜月同学早安!』这样，像陌生人一样被无视什么的，令人无法置信。难道中山君你还没有身为朋友的自觉吗?」

    简直像在指责做错事的小孩一样。

    霜月同学用平静的口吻训斥著我。

    「还有，中山君为什么要摆出一副陌生人的态度呢?我知道你是个好孩子，能告诉我原因吗?」

    太好了，霜月同学肯留给我辩解的机会。

    「因为霜月同学，你不是……很怕生吗，所我才认为不要在班上跟你搭话比较妥当」

    想要避免因为跟我说话遭到注目的状况。

    语毕，霜月同学苦恼的嘟起嘴唇。

    冰冷的脸庞，终于流露出情感。

    「是，是这么一回事呀……原来你为我想了这么多，这样叫我怎么生你的气嘛」

    看来多少平息了点怒火。

    即便是不够充分的说明，这个人也能明确的解读出我的意图。

    「但是呀?比起被受到注目的恐惧感……不能跟中山君说话要来的更难受喔?所以，要是能来找我聊天的话，会很开心的。」

    伴随著回应，霜月同学跟冰一样的表情逐渐融化。

    尽管刚才是那么的生气，但当理解这边的意图时，她便露出了开心的笑容。

    「太好了……好不容易才成为朋友。想说难不成被讨厌了吗?心里头变得好不安，才会用奇怪的方式生闷气。」

    「……确实，原来霜月同学生气的话会是这样啊，以前完全不知道」

    面无表情、只显露出冷淡、沉稳，像冰一般寒冷刺骨。

    与平常的霜月同学感觉很相近。

    只是，

    「抱，抱歉喔?我这个人有点麻烦也说不定。在面对中山君的事情时会很难压抑自己的心情……这样的我，你还愿意继续当朋友吗?不会变得讨厌我……吗?」

    只有在我面前，霜月同学会变得坦率。

    与年纪相符……不对。是稍微小了些，是个纯洁、坦率且阳光的女孩。

    这样的霜月同学，我又怎么可能会讨厌呢。

    「没事的。我自己也还有很多需要改进的地方，霜月同学要是能继续当我的朋友的话我会很开心的。」

    重新表达了自己的想法。

    这样做后，霜月同学害羞的用手遮住脸颊。

    「``果然，中山君既温柔人又很好……愿意接受这样任性的我，是个非常好的孩子喔?」

    ……虽然有点在意被当成小孩子对待的部分。

    但稍微摆出姊姊模样的地方，也是霜月同学真正的一面吧，想到这里就忍不住露出微笑。

    「不过，有点别扭呢。都是朋友了还在用姓氏称呼，总觉得有些疏远……要是用名字叫的话，说不定会变得更加要好?」

    已经完全不生气了。

    霜月同学一边拉著我上衣的衣角，用像祈求般的语气说道。

    「龋中山君。称呼我的时候用名字试试看嘛?就跟亲密的朋友一样不觉得很棒吗」

    「名字吗……恩，知道了」

    毕竟被拜托了，我便如要求的一样用名字称呼她。

    「志穗」

    「````不行」

    不知为啥被驳回了。

    明明叫我说的是你啊。

    「看，看来还太早了……脸变得好烫」

    白皙的肌肤染上一缕鲜红。

    「直呼名字这件事，稍微再等等吧?等我能再更冷静的时候``?」

    看来直接用名字称呼让霜月同学十分的害羞。

    好纯真的孩子呀。

    唔~嗯……不行了。

    总感觉这边也要跟著脸红起来了`` 。

    ☆

    「那么，差不多该来吃饭吧?我的肚子已经饿得哇哇叫了」

    平复心情后才想起来肚子依然空空如也，霜月同学从束口袋中拿出了一盒看起来很可爱的便当盒。

    「啊啦?中山君的午餐只有面包而已吗?而且还是波萝面包，说是午餐不如说是点心呢」

    「嗯，平常都是吃这个」

    「那样可不好喔。电视上说营养均衡是很重要的。要是中山君变得病恹恹的话，身为朋友的我也会难过的，要好好维持身体健康喔?」

    找了个离地面差不多合适的位置坐下后，霜月同学也迅速的靠了过来。

    彼此间的距离可以说是零，彼此的大腿近到紧贴在一起的地步，看见她这样的举动，说不困惑是骗人的。

    「中山君，你看你看!这是妈妈替我做的便当，看起来很好吃对吧?」

    霜月同学看起来很高兴。

    感到介意的只有我，对她来说是自然的状态。

    因此我也尽可能的故作镇定好继续谈话。

    「恩，唔嗯……好厉害。肉类放得满满的感觉很好吃」

    从霜月同学拿著的便当里，能看见汉堡排、培根、章鱼状的香肠等肉类整齐且漂亮地并列在盒中。那烤的恰到好处的表面，一眼就能看出是加工食品所达不到的完成度。

    另外，这份便当也有好好的考虑营养均衡，碗豆、甜椒等黄绿色蔬菜都有放进来。

    能感受到这是一个耗费工序、时间，以及灌注了爱意的便当。

    「因为我最喜欢吃肉了，所以妈妈都会帮我放很多的肉进去……啊，中山君也吃一个看看?」

    「不，给我太浪费了」

    「嗯?对朋友这么客气，真是失礼呢……是再说吃不下去妈妈做的料理吗?那种事情我是绝对不会认同的!」

    说著说著，霜月同学拿著几乎一整块的汉堡凑到了我的嘴旁。

    「好，快吃吧。来，啊昂~」

    ……这下困扰了。该怎么办呢?

    就算说是朋友，距离未免有点太近了。

    对霜月同学来说的『朋友』，这样似乎是正常的。

    要是如此，拒绝的话或许会伤到霜月同学也说不定。

    想到这里，就没法用「因为很害羞」的理由拒绝了。

    「中山君，快点呀」

    是指尖快支撑不住汉堡排的重量了吗，筷子的前端微微地晃动著。

    看样子不能再让她等下去了。

    (我也得保持正常的样子)

    内心虽然十分紧张，依然注意不让表情显露在脸上，一边吃下了递过来的汉堡排。

    「怎么样?好吃吗?」

    「那，那当然」

    味道，我认为``很美味。

    不，老实说，因为太紧张了反而没怎么吃得出味道。

    再来，我可是第一次被女孩子这样喂食啊。跟梓、煌梨和结月等三人虽说是熟识的关系，但也完没有像这样被喂食的记忆。

    「非常的，怎么说呢。嗯，还不错」

    我尽可能自然的描述感想。

    要是被知道自己在单方面紧张不已的话，她肯定会觉得很恶心……心中带著这份不安，我拼命努力的想要隐藏自己的情感。

    但是，我葫芦里都卖些什么药她早就一清二楚。

    「……啊啦~中山君竟然紧张成这样，被我喂东西吃就那么开心吗?」

    霜月同学露出了恶作剧般的笑容。

    「我，我才没有在紧张」

    尽管想试图蒙混过去，但以霜月同学为对手，实在是有勇无谋。

    「难道你忘记了吗?我耳朵很好的，中山君的心跳声从一开就能听见了呦」

    ……全给忘了。

    说起来，她的听力非常好来著。

    「姆，中山君真是的……被那样意识到的话，这边也会变得奇怪了呀」

    霜月同学啪啪啪的敲著我的肩膀，一边露出害羞的神情。

    「啊~!果然好害咻」

    是在恶作剧吗，又或许是真心的也说不定。

    霜月同学并没有想像中的那么习惯与异性相处，此时的她正满脸通红。

    「不过，我很憧憬这种事情，能体验到真的好开心」

    听完，我也感到十分快乐，明明被捉弄了，却神奇的没有感到厌恶。

    「……要是可以的话，稍微手下留情一点我会很感谢的」

    「那可不行。因为我在交到朋友后还有好多好多想做的事。会让中山君协助我做更多的事呦?」

    然后，霜月同学如同要掩盖变得满脸通红的脸庞，以迅雷之势吃起了便当。

    虽说只是一小口一小口的吃，但那鼓著脸颊一边吃饭的样子，就像是只花栗鼠。

    看到那副模样，嘴角忍不住上扬。

    (啊，又笑出来了)

    有霜月同学在，心情真的会变得开朗起来。

    如同路人角色的我，也能体会到幸福的感觉吗。

    升上高中后的每一天都很无趣。

    但多亏了霜月同学，接下来的生活感觉会发生大改变。

    (在教室也要尽量向她搭话才行……!)

    为了持续这段良好的关系，也为了能让她感到快乐，好好努力吧。

    在教室时的负面想法不知何时已经一扫而空，现在的我变得十分乐观。这全部都是托霜月同学的福。

    我想要珍惜，和路人一样的我成为了朋友的霜月同学。

    ☆

    午休过了差不多一半时，霜月同学吃完了便当。

    「我吃饱了」

    即使将便当盒放回束口袋里，霜月同学也没有要起身的样子。明明已经吃完饭了，看来还会持续聊上一阵子。

    即便觉得跟我说话也不会觉得有趣，但若是霜月同学期望的话，不加把劲可不行。

    「今天托中山君的福，度过了一个好棒的午休时光呢」

    「不不，才没有那回事」

    「不对不对，才不是没有那回事。要是没有中山君的话，我又只能孤单一人吃饭了，但是今天因为有你在的关系一点都不会寂寞。谢谢你呀，中山君」

    「``唔」

    这诚挚的话语使胸口温暖了起来。

    感谢与肯定的话语，说不定这就是我打心底所追求的东西。

    「中山君你啊，发出了也希望我能开心的声音呢。你这人真是好懂……不过那种地方也很棒呦」

    看著害羞的我，霜月同学也笑了出来。

    不经过言语就能读出我的想法，实在是帮大忙了。

    但要是能好好地说出口的话，霜月同学应该会更开心才对……所以我也试著表达感谢之意。

    但就在那最糟糕的时机，那家伙终于登场了。

    「``很讨厌的声音」

    简直像，在监视我与霜月同学一样。

    要是能说出来，或许能让彼此的关系更上一层楼也说不定。

    但是那却被阻挠了。

    「像是咀嚼食物一般……光是听到就会使周围的人受伤的声音」

    x那间，霜月同学的表情丧失了色彩。

    不，不只色彩，连温度也一并消失。变回了平常冰冷通透的霜月同学。

    与此同时，我也听见了。

    最初是地面的砾石被踩踏的声音，随之而来的是男人与女人说话的声音。

    「真是的，把我叫到这种地方……是怎么回事啊，梓」

    「对不起喔?龙马哥哥……我有些话想对你说」

    那是个时机好到不自然的登场。

    走到校舍后方的是``是熟悉的两个人。

    (龙崎和……梓?为什么会在这里…….)

    一人是留著印象深刻的黑色双马尾的女学生。也就是我的义妹，中山梓。

    而另一人是，黑发黑瞳、身高体重都算普通的男学生，龙崎龙马。

    听觉敏锐的霜月同学，比我更早听到了他们两人的脚步声。

    看见龙崎和梓后，嘴唇便紧紧的闭了起来。那副表情无不透漏著紧张的气息。

    「必须藏起来……从那个人身边……不逃的话……!」

    语毕，霜月同学立马站了起来。

    但是在起身时脚因为碰到了砾石发出了明亮的声响。

    「嗯?好像听到什么声音…….诶，志穗?为什么会在这里``?」

    龙崎看到霜月同学的同时，视线朝向了我这边。

    然后，他的表情变了。

    「你谁啊……对志穗做了什么?把她带到这种没有人的地方，想干什么!?」

    龙崎正常来说，尽管有时会对女孩子们一直在身边环绕感到厌烦，但绝不会显露情绪化的一面。

    可现在的龙崎明显相当的激动。

    「你对我最重要的青梅竹马做了什么?」

    彷佛我做了什么坏事似的。

    霜月同学是被害者，我则是加害者。

    (怎么回事?只是两人独处而已…为什么他会觉得霜月同学像『发生了什么事』一样啊?)

    并不寻常，这种认知未免太过霸道了。

    完全无视了这边的状况，龙崎只看见了自己认为的现实。

    很不寻常。

    「咦?啊，那个……啊」

    面对突如其来的状况，梓很明显感到困惑。

    平常总是给人感觉充满活力的双马尾，不知是不是错觉，好像稍微往下垂了些。

    (把龙崎带到没有人的校舍后方的是梓吧……那该不会是要``告白?)

    看见梓的表情，我多少察觉到了。

    我的义妹，不打算依赖后宫成员的身分，而是做为一个女孩子，正为了向喜欢的人传达爱念而努力著。

    看到这样的梓……就觉得好心痛。

    梓她明明这么努力了，现在龙崎的眼里却只有霜月同学。

    「志穗，没事吧?你身体很弱，不用勉强外出的啊……是无法拒绝这个家伙的邀请吗?志穗心肠就是太好了，要更加注重自己的身体才行。我身为青梅竹马很担心喔」

    虽然龙崎把我说的跟加害者一样让我很不爽，但要是在这里吵起来，梓未免太可怜了。

    『哥哥你，不是我理想中的哥哥。梓在寻找的真正的哥哥是……龙马哥哥也说不定』

    高中入学式，自回到家中的梓那么说以来，几乎就没再说过话了。

    到中学为止，从客观上来看我认为我们两人之间的关系还算不错。但那只是我单方面的想法罢了，梓或多或少对现状感到不满。

    结果就是，她完全疏远我了。

    我无法成为她『理想的哥哥』。

    但是，梓果然还是我重要的家人。至少不要妨碍到她的恋情。

    我试著和霜月同学一起回去教室。

    心中抱著期望，若回到两人独处的状况下的话，多少能挽回局面也说不定。

    「我也没做什么。别太介意啊……那我们先回教室了」

    向龙崎这么说道，随即踏出脚步。

    「霜月同学，走吧」

    当然她也要一起回去……那时候，我总算察觉到她那不对劲的样子。

    「……恩」

    只听得见像呻吟般细小的气音。

    那是连在几尺之外的龙崎都听不到的微弱声响。

    在听见她回应的同时``霜月同学，整个人摇摇欲坠像是快晕过去的样子。

    「志穗!?」

    龙崎慌忙的跑过来想要搀扶。

    但抢在他之前，我扶起了霜月同学的身子。

    「霜月同学，不要紧吧」

    「……不行。只有那个人……绝对没办法」

    身体有些发烫……像是在说著梦话一般，霜月同学用那微小的声音呢喃道。此时我终于理解了她对龙崎究竟抱持著何种感情。

    (霜月同学……真的很害怕龙崎``!)

    而且这绝不是普通的『害怕』。

    光是靠近，意识到，就会变成这副模样。

    脸色发青，嘴唇在过度用力下而发白，瞳孔因恐惧而晃动、娇小的身体也在颤抖著。

    从远处来看是没法发现的细微变化，但在身旁的我很清楚。

    这个样子肯定不正常。霜月同学绝不能跟龙崎扯上关系。

    尽管是青梅竹马，但两人的相性实在是差到无可救药的地步。

    不对，不是这样。『因为』是青梅竹马才对，霜月同学因为龙崎的关系，过去充满了许多艰辛的回忆。这些记忆变成了心灵上的阴影，才导致了现在的状况吧。

    「我要她去保健室，请让开」

    我将试图靠近触碰霜月同学的龙崎阻挡在外。

    但这反而让龙崎觉得我很碍事似的朝我瞪了过来。

    「不但使志穗的状况恶化，现在还想以英雄自居吗?你才该给我让开。只会趁人之危的家伙别随便乱碰志穗」

    像是要抓住我一样，龙崎散发出的敌意所带来的威压感朝我袭来。

    「啧……」

    然而，龙崎越是接近，霜月同学则越发痛苦的喘息著，用手将耳朵住，拚死试图遮断龙崎的存在。

    从龙崎身旁脱离显得刻不容缓。

    「还有，我有些话想要问你……别给我逃了」

    「现在不是说那些的时候吧!」

    就算是面对这种状况，龙崎也选择优先自己的情感。

    要是真的担心霜月同学的话，纵使对我在怎么厌恶，也应该为了她而动身才对吧……但龙崎似乎觉得朝我发泄怒火要来的更重要。

    「中山君……没事的。我一个人也能回去」

    是为了不让我担心吗，霜月同学尽管步履蹒跚，仍慢慢地迈出步伐。

    我当然很想搀扶眼前虚弱的她，但因为一旁龙崎的视线而无法行动。

    但放任霜月同学一个人，那家伙也会不安吧。

    「梓，能麻烦你带志穗去保健室吗?」

    于是龙崎他，选择了践踏梓的心意。

    (好不容易……下定决心打算告白，才把你叫出来的)

    在那份勇气下，梓究竟苦恼了多久……一想到这点，果然无法不说点什么。

    「给我等一下。龙崎，她不是看起来像是有什么话要跟你说吗?我会带霜月同学去保健室的，拜托你听她说完吧」

    「所以说别想给我逃跑啊。我还有话要问你……梓，能拜托你吗?」

    「``恩，我知道了」

    另一方面，梓乖巧的听从了龙崎的话。

    我并不认为顺从本身是正确答案。

    但是，她还是照龙崎所说的行动。转身背对我们，朝霜月同学的方向追了过去。

    (这样真的好吗，梓……)

    虽然很担心义妹的情况，但这也是她选择的道路。我不管做什么，只会被认为是多管闲事。

    因此再怎么担心梓也余事无补。

    现在更应该优先的，是『保护』霜月同学`` 。

    ☆

    我能为霜月同学做些什么呢?

    扼杀掉自身的情感，思考解决办法。

    「只有我们两个的话，就能冷静下来好好说了吧?别在小家子气了，差不多该告诉我了吧?为什么你会跟志穗在一起……你是怎么把她带出来的，想对她做些什么，快说!」

    (译者:你TM废话怎么那么多)

    那副『我才是正义的一方』的态度，让人很不愉快。

    看著这样正当化自身言论的龙崎，我知道我的想法并没有错。

    「我没有做任何会让龙崎你担心的事，说到底为什么你想知道?龙崎跟霜月同学也没在交往吧?」

    首先试著观察一下龙崎的态度。

    「确实我跟志穗没有在交往……但是我是她的『青梅竹马』。有守护她的义务。虽然她是个身体不好，又喜欢一个人独来独往，谁都不曾理解的可怜女孩……但只有我，是唯一能理解志穗的存在。」

    (译者:?????????)

    龙崎向我诉说著。

    扭曲的主张、自我感觉良好抱有的责任感，以及那彷佛是事实的谎话。

    「能帮助弱小的志穗的，只有我而已」

    毫不怀疑的将自己想法视作真实，胡乱地挥舞正义的旗帜。

    你说霜月同学很弱小?

    能帮助她的，只有龙崎你而已?

    …….说是误会都会让人感到离谱的答案。她一点都不可怜。至少不是那种没有人帮忙就无法活下的人，这点我可以自信的说出口。

    明明很怕生，却因为外表太过端正反而变得引人注目，导致平常一直都很紧张罢了……霜月同学只是个随处可见的普通女孩。

    该怎么说……说真的，我真心觉得龙崎你很可怕。

    只相信自己的想法，又一昧蜷缩在第一人称的视角中看待事物，完全就是个标准的后宫恋爱喜剧的主角。

    提出异议、抱有奇怪的疑心、要是因为这样更缠著霜月同学不放的话……我不禁打了个寒颤。

    这家伙不成为英雄恐怕不会罢休。正因为觉得世界是以自己为中心运转，才会像那样随自己的意思扭曲事实。

    现在，我总算能理解她的心情了。

    不想和龙崎扯上关系……我打从心底这么认为。

    「因为是青梅竹马……保护她远离虫子是我的义务。志穗是个很温柔但又胆小的人，不擅长表达自己的意见……所以，就由我来替她出声」

    龙崎擅自将我认定成『对青梅竹马出手的坏蛋』并对此深信不疑。

    「反正也是你强硬的带她出来的吧?她肯定是不愿意的。但因为太温柔了无法拒绝，无可奈何之下跟了过去。所以才差点晕倒。本来身体就不怎么好了，大概是跟你独处太紧张导致的」

    才没有这回事。

    她的笑容没有一丝虚假。

    但就算解释给龙崎听，他也不会理解的。

    「说到底，志穗喜欢一人独来独往。别因为你擅自的想法就把她带出来……不要趁机利用她的温柔啊?作为志穗的青梅竹马向你忠告一声。她只是刚好答应了你的邀约而已，绝不要会错意喔」

    守护，是像这样不断的攻击他人吗。

    擅自认定霜月同学的性格与想法，一股脑的把所有人驱逐出去，我不认为这是正确的。

    为什么你能做到这种事啊。

    就算我在怎么像一个路人角色……你都不会觉得失礼吗?

    不对，最失礼的不是对我。

    对霜月同学，你一点歉意都没有吗?

    (……肯定，连想都没想过吧)

    现在，我确信了。

    果然，龙崎龙马是与生俱来的『主角』。

    若不是这样，现实中不可能会有这种人存在。

    那没理由的吸引力、凡事抱持著唯有自己是正确的视角先不说，能毫不犹豫地认为自己是英雄的那副蠢样，完全就是主角的化身。

    他是个拥有都合主义治外法权的存在。那些事物对龙崎来说，只不过是能随自己的意思去解释、去宽恕的东西。

    (接下来，该怎么做呢?)

    该怎么回答才能让龙崎满意。

    要选择哪条路线，才能解除对我的敌意。

    (……消除就行了吧。从龙崎心中把我这个存在彻底抹除。)

    我所希望的，只有霜月同学的安稳日常。

    为了这个目的，把今天当作『什么都没有发生』就好。

    这次龙崎是因为我才方寸大乱。

    中山幸太郎靠近了霜月志穗，使得安然坐在青梅竹马宝座上的龙崎感到焦虑了。

    『要是，志穗喜欢上我以外的人该怎么办?』

    为了消除龙崎的不安，把自身的存在抹消是必须的。

    只要我不在了，龙崎就会回归到日常之中。

    霜月同学也能保持在，对龙崎来说『是个体弱多病且喜欢独来独往的青梅竹马』这个位子上不多加干涉才对。

    那样的话很简单。

    不是我自夸，我与龙崎不一样，是天生的『路人角色』。

    唯一的好处便是存在感薄弱。

    只要利用这点，要从龙崎的意识中消失非常轻松。

    「你找志穗有什么事?志穗又是怎么回答的?请告诉我……因为我是青梅竹马，不能不知道。必须要保护她才行。快说啊!」

    ``喀擦。

    脑内传出了一阵声响。像是启动了什么开关似的。

    决定好设定了。到头来，想像著那敌不过主角只是用来过场的配角的存在，由自己来完成。

    『这种程度不构成威胁』

    龙崎能这样认知的话……自然地，他身上那对『中山幸太郎』敌对因子就会消失。

    也就是说，这只不过是个过场事件。

    是在序章常见到的，惩罚对女主角出手的龙套角，这种能让主角帅气的一面被发现的场景。

    只要将其重现就好。

    「就算你这么说…真的什么都没有啊?只是觉得她是个很可爱的女生，所以想试著告白而已。不过霜月同学防守的太好，所以什么都没做成就是了。」

    我傻笑地说道。

    为了使他意识到我像是个没有内在的智障。

    「告白? 你喜欢志穗吗?」

    「与其说是喜欢……因为你看嘛，她那么可爱?要是有机会的话就想要交往一下啊!但结果还是不行」

    听见我这么说道，龙崎的表情和缓了下来。

    「什么啊，是这么一回事……只是个挑战者啊」

    如我所料。

    这家伙才不是担心霜月同学。

    「因为看你们俩在一块吃便当，还小小声地说著什么话……还以为你是想强硬的说服她」

    这人果然只是在害怕，害怕未知的某人把霜月同学给夺走这件事。

    「要是这样的话就好了!可恶，只有不想让龙崎你知道啊……算了。啊啊，是啊。我向霜月同学告白了，然后就被拒绝啦」

    ``欺骗

    ``伪装

    ``诈欺

    消除名叫中山幸太郎的自我，只专注在如何混淆龙崎龙马的认知。

    「也就是说，如我所料，是你把志穗叫出来的?」

    「恩，再三拜托下，她才答应了一起吃午餐。霜月同学她很温柔嘛……尽管不太情愿但还是陪我一起吃饭了。」

    再露出笑容当作掩饰。

    心像被针不停来回穿刺一般传来阵阵痛楚，也许是『我跟龙崎龙马一样是人类啊』的自尊还残留在体内也说不定。

    不需要那种东西。

    我只是个路人角色。

    与其给霜月同学带来麻烦，那种碍事的东西丢掉也无妨。

    「班上竟然有这么漂亮的女生，当然想试著靠近啊……好不容易拉近点距离时，龙崎你就来了。因为那样子霜月同学才乱了方寸吧?突然说身体不舒服就这么回去了」

    试图染指与自己身分不相配的爱恋的龙套角色。

    像要变成那样努力著。

    ``谄媚

    ``阿谀

    ``摇晃尾巴

    总而言之，我尽全力的扮演了一个没┯玫哪凶痈咧猩。

    尝试了之后，意外发现这个设定跟我很合得来。

    说是没有违和感吗……有种莫名的契合度。

    「但是，或许真是被讨厌了也说不定……这也没办法。霜月同学对我来说就像是高领之花一样的存在。失败个一两次什么的还在预料之内。」

    让龙崎认为我只是个连『敌人都算不上』的无名配角。

    「是吗……说的也是。志穗不可能会看得上你这种货色。一开始还有种讨厌的预感，看来只是我会错意了。志穗不可能无视身为青梅竹马的我，去选择其他人的」

    太好了。龙崎自行脑补完善了设定。

    一个劲把事情认定成自己能理解的样貌。

    我为能这么简单的就骗过去了松了口气。

    拜演技所赐，龙崎像彻底看轻我一样，发出了嘲笑般的笑声。

    「噗……嘛，你就加油吧。志穗在各方面来说都是个很麻烦的人，你大概是没机会啦。至今为止有好多像你一样的挑战者，但他们都失败了呢。你也在受伤前先退出比较好喔」

    看来心情很好的恢复了，龙崎变得有些多话。

    「能理解她的只有身为青梅竹马的我而已……但单恋也算不上什么犯罪。这也是青春的一环啊」

    「不过呢，我不讨厌像你这样的笨蛋。」

    说完，龙崎缓缓的朝我伸出手。

    「机会难得，交个朋友不?」

    ``要我握住这双手，说不反感是骗人的。

    这种虚假的友情。

    因同情与讥笑所构筑的羁绊，我才不需要。

    ……会这样抗议的，也只剩我心中那微不足道的自尊罢了。

    理性告诉我必须『握上去』

    但在伦理上，我很清楚这个握手本身代表了认同『自己低人一等』的事实。

    为此压抑住情感，紧紧的握住龙崎的手。

    「说的也是!虽然我现在这副样子……依旧不够格，但你就好好看著我拼命的样子吧!」

    死命的藏起心中那如漩涡般肆虐的屈辱。

    将悔恨通通扼杀掉，持续摆出友善的笑容。

    那份努力是有回报的……龙崎他，被我彻底骗过去了。

    「啊啊，请多指教。那先这样，我有点在意志穗的状况……差不多应该回教室了吧。你也别迟到了喔?」

    龙崎这么说完便转过头。但像是想到什么似的，又转过头来看向我。

    「啊，说起来……你是谁啊?我知道是同班同学啦，但没记住名字。」

    ``我连名字，都没能让你记住呢。

    作为一名称职的路人角色。我完美的待在了应该待的位置。

    「喂喂，振作点阿，我是中山啊。中山幸太郎喔」

    一边傻笑的说出自己的名字。

    听到我的回答，龙崎笑著点点头。

    「喔``对呀，中『川』对吧。我记住了」

    大概也没想要记住吧。

    连叫错名字这点都没发现，龙崎就这样从校舍后方消失了。

    确认那道背影完全离开后，我也终于脱力了。

    「哈啊……」

    缓缓地吐了口气。

    接著，膝盖突然脱力，就这样跪倒在地面。

    「````嘶」

    因为只有我一人的关系吗。

    紧绷的神经忽然放松的同时，一股无法言语的悔恨涌现出来，顺著那个冲动我揍向了地面。

    ``嘎。

    布满砾石的地面，用来宣泄情感有些太尖锐了也说不定。

    「……痛死了」

    疼痛使我不禁皱起眉头，多亏如此，稍微冷静了下来。

    (不仅谄媚的讨好他。还被龙崎给嘲笑了)

    回想起刚刚的言行举止，又忍不住挥拳打向地面。

    无法原谅自己。对龙崎阿谀奉承的自己是多么的不堪。

    尽管知道只是无聊的自尊心作祟，但那份悔恨却始终无法拭去。

    ……但是，这样就好。

    「为了守护霜月同学，这也没办法」

    为了达到目的，不用顾虑自己的情感。

    说到底，我会感到悔恨什么的从根本上就搞错了。

    「我只是个路人角色，感情这种东西是不需要的」

    如讽刺般的呢喃道，我强迫自己露出笑容。

    啊啊……不用看镜子也知道。

    自己现在的笑容，肯定是扭曲到让人无法直视的地步`` 。

第一卷 &#10148;第三话:说自己是路人角色这种悲伤的话是不行的喔

    我一直有种违和感。

    我从小便没有身处在事物的中心过，不论何时都只是静静地待在角落。换句话说，是个可有可无的存在。

    所以我无论如何都没法觉得自己能成为『主角』，一生只会作为某人故事中的配角，度过空虚的日常。

    成为高中生后这点变得更为显著。被自认为关系亲密的少女们一个个疏远，在无趣与孤寂之中放任时间流逝。

    为什么我会过著如此枯燥的生活呢……那个理由，总算是知道了。

    我是龙崎龙马所编写的『后宫恋爱喜剧』中的路人角色。

    至今为止的存在感已经很稀薄……在经过跟龙崎的交流后我更加确信了。

    我大概是为了衬托龙崎龙马这位『主角』而存在的角色。

    这样就能理解前不久扮演过场的龙套角时，为什么一点违和感都没有。

    与跟主角一样的那家伙毅然决然的态度相比，我除了傻笑之外什么都做不到。虽说很是不堪，但与我十分般配。

    因为是个路人角色，我至今的人生才会没有值得引以为傲的成就吧。姑且认为自己与其他人相比，付出了更多的努力，但到头来只是一场空，就因为我不是主角吗`` ，回顾自己人生一路走来的痕迹，这个答案也不无道理。

    与身为路人的我不同，龙崎他正活跃在故事的中心。要说不羡慕是骗人的。

    ……若要给龙崎龙马的恋爱喜剧取名的话，应该会像这样吧。

    (『身为后宫主角的我只喜欢著无口的青梅竹马』之类的?)

    以一篇故事的流程来看，龙崎虽然拥有能掳获任何女人的后宫主角气质，但却只倾心于自己的青梅竹马``类似这种大纲吧。

    身体娇弱，总是沉默不语，喜欢独来独往的青梅竹马的女主角，一开始连在龙崎面前都不愿意打开心扉的她，在两人逐渐升温的关系下……最终以『与其他女孩相比，我更喜欢你』的告白为契机，漂亮的成为一对情侣。

    尽管剩余的后宫成员觉得懊悔，但内心秉持著『龙马能幸福的话，那样就好』的想法让自己接受，然后诚心祝福两人的未来。

    ``想到未来可能会出现那种充满套路的后宫恋爱喜剧结局，就不禁抱住了头。

    男主角与女主角在故事的最后成为情侣，但是人生还将继续下去。

    拥有后宫气场的主角能好好的过著婚后生活吗?

    对霜月同学来说……与龙崎结合真的是最幸福的选项吗。要是一个不好，让后宫成员变成情妇的话……霜月同学又会怎么想呢?

    ……想想就头疼。

    但若眼前的现实真是龙崎龙马的恋爱喜剧的话，会变成那样也不奇怪。

    主角大人身边有著叫做都合主义的同伴。

    不管做什么都会在背后推他一把，陷入危险的话则会擅自伸出救援的手，要是主角跨越重重难关的话还会进一步使其觉醒并成长。

    让周遭的角色们都照著故事的发展行动，思考被扭曲，变成只为了让主角觉得开心的傀儡。

    听起来很可笑。

    但是我无论如何都没法把它当作假说一笑置之。

    (回想起来，梓她们也很奇怪)

    高中开学典礼，三人在遇见龙崎后就发生了巨变。对第一次见面的对象真的会喜欢到那种地步吗，在我看来非常不正常。

    何况还是三人同时。

    诡异到说是有看不见的力量在背后作祟``这种解释都更靠谱一些。

    霜月同学，可能也会跟她们一样发生改变也说不定。

    虽然现在很害怕龙崎就是了。

    要是都合主义在背地里插手，扭曲了霜月同学的想法``对此心里只有不安。

    以『龙崎龙马的恋爱喜剧』为前提考虑的话。

    要防止故事前进，必须尽可能不引发事件跟活动。延长故事的进程、让进程放缓，最后使其停滞，如此一来就能守护好霜月同学。

    为此，在教室跟她搭话果然不太好。

    (霜月同学虽然说过「希望我来找她说话」……但要是变得太要好的话会被龙崎怀疑)

    与她聊天所体验到的「快乐」跟被龙崎敌视的风险相比实在是划不来。

    下午的课堂中，我呆然的眺望著她的座位想著。

    结果，霜月同学一直没有从保健室回来。随身物品也都不见了，大概是已经回家了吧。

    光是被龙崎注意到就会引起这那种变化。

    一方面又考虑到霜月同学希望我和她聊天……究竟怎么做才是对的，我已经不清楚了。

    对一个路人角色必须解决的问题来说，太过沉重了些。

    ☆

    心中抱持著烦恼，结果到隔天也没怎么和霜月同学说上话。

    原本以为她会跟昨天一样，忍不住过来跟我搭话，不知道是不是身体欠佳的关系，霜月同学一直很安分的待在座位上。

    另一个原因，大概是因为龙崎频繁的找我说话吧。

    也就是说，今天也「做不到」跟霜月同学聊天。

    「中川，要找个地方一起吃午餐吗?」

    「我是要跟棒球部的花岸一起吃喔?那家伙每次都会在顶楼，我现在正要过去。明明那里又湿又热，真不知道他在想什么呢」

    「原来如此。那今天不去拜托看看志穗吗?」

    「啊``……如果可以的话我是很想喔!但她昨天看起来不太情愿的样子，每天都邀岂不是会被觉得很麻烦吗」

    「啊啊，说的也是」

    中午时，龙崎过来确认我有没有要跟霜月同学吃饭。

    「那我先走啦中川。明天见」

    就连放学时，直到走出教室前都还盯著我看。

    很明显对我有所防备。

    走到鞋柜前，确认龙崎没有跟上来后，紧绷的肩膀放松了下来。

    到头来到最后，今天在名字依然被搞错的状况下结束。这也没什么差就是了。

    这样一来，明天的警戒应该会有所缓和。龙崎也不是闲闲没事干，每天观察路人的无聊生活很快就会腻了。

    心怀期待的我，搭上了回程的巴士。

    今天也没能跟霜月同学说上话。对于这点，不可能不觉得寂寞。

    但也不能给人家添麻烦，没办法。

    在我思索的时候，已经回到了离家最近的一处公车站。

    把定期凰⒐读卡机后，准备从公车上下车。

    就在那时。

    「咦? 钱呢? 钱，钱包……没有?忘忘忘了带!?」

    彷佛听见了不可能听到的声音。

    (霜月同学``不会吧?)

    因为一直在想她的事所以产生幻听了吗。

    「救，救命啊。中山君，救救我」

    ``不，那才不是幻听!

    「骗人的吧……?」

    回过头去，眼眶泛泪的霜月同学站在身后看著我。

    「我，我没有钱，钱……钱包，忘了带了」

    是怕生模式启动了的关系吗，霜月同学用蚊子般细小的声音向我求助。驾驶座的司机也露出一副和蔼的笑容等待著霜月同学。

    幸好司机是个温厚的人。我慌忙的回到公车上，从口袋里拿出钱包。

    「那个，有票根吗?」

    「唔嗯，嗯。这个」

    从颤抖的手上接过的是，已经变得皱巴巴的乘车弧？蠢词且蛭紧张下意识握紧手了吧。

    不过有好好的交出来呢，太好了。

    「不好意思，钱在这。」

    把乘车桓钱投进投币箱里。

    「好的，感谢您的搭乘」

    驾驶座上的司机没有露出一丝厌烦的表情，从头到尾都静静地在一旁守候著我们。是个好人真是太好了。

    「总之，先下去吧」

    「唔嗯! 唔嗯!」

    是很焦虑吗，霜月同学不停的点头。

    (为什么霜月同学会在这里?)

    说实话，我现在也很混乱。

    这里可不是学校。是走到我家只需要三分钟的公车站。

    普通住宅区的一个角落。在这平淡无奇的地方，出现了一位像是来自绘本中的公主一样的少女，这无非是件不正常的事。

    更不用说现在，她像要抓住我似的紧紧的靠了过来。

    「钱，钱包不见吓了我一大跳……虽然是第一次搭公车，不过事先听说过要花钱，所以当然有准备好要付钱呦?但因为急著去追中山君，不小心忘在教室了……!」

    是这么一回事啊。

    不管怎么说，幸好有注意到她。

    「明天我会好好把钱还给你的，放心好了……总，总而言之，谢谢你帮了我!中山君在关键的时候真靠得住呢。」

    「不不不，那就有点夸过头了……」

    只是帮忙付了公车钱而已。明明是件不起眼的小事，霜月同学却对我赞誉有佳。

    「又来了又来了，这种谦虚的地方也很棒呢」

    「真不是什么大不了的事情呀」

    「才没有这一回事，能好好帮助有困难的人，虽然是应该的但也不是理所当然的喔? 这是件非常棒的事」

    说完，霜月同学很突然的把手伸向了我的头。

    心想她要做些什么而选择不动声色……她开始抚摸起我的头发。

    「不过，中山君虽然会帮助我，却不会夸奖自己呢。那样的话，不然就由我来帮你做吧?」

    又把我当成小孩对待。

    霜月同学身体比较娇小，因此需要垫起脚尖才能碰到。

    被像这样摸头可以说相当的害羞。

    「那，那个……谢，谢谢你」

    「呵呵……被比你来得矮小的我摸头是怎么样的感觉? 害羞到脸都红了呢……让我看见这种表情，害我这边也跟著害羞起来了啦」

    霜月同学要是也觉得害羞的话，求求你高抬贵手放我一马。

    「所以为什么霜月同学会在这里，能告诉我吗?」

    要是一直被这么摸下去，感觉脑袋要变的奇怪了。

    我藉机进入正题。

    「偷偷跟踪你过来的」

    「……为啥呀?」

    「因为今天也没说上话啊。所以就决定跟在中山君背后，但有很多人在所以没能跟你搭话……然后就来到这里了」

    「……是这么一回事啊」

    「但，但我想说在公车上怎么样都会被注意到吧?结果你完全没发现我」

    「抱，抱歉」

    没想到竟然会在同一班公车上。

    没能注意到那么显眼的霜月同学真是奇怪。

    「不过……中山君看起来一直在发呆的样子，没注意到也没办法。在学校脸色也跟平常不一样，心想是发生什么事了吗?很担心呢」

    「真有那么不对劲吗?」

    「嗯嗯，声音听起来……唔嗯，该怎么说呢。像锯子在啪撒啪撒那样」

    这独特的感性要理解起来还是很困难。

    但是跟过来的理由，是在担心我也说不定。

    「一开始想要是你打起精神的话，就要把好朋友丢在一边这点给你说教一番的说……但你看起来没什么精神的样子，加上又在公车上帮了我，我已经不生气了」

    这真是太感谢了。要是再被昨天那样面无表情地瞪著看的话，实在是相当可怕。个人还是希望霜月同学能一直开心的笑著。

    虽然觉得自己话有些太多了，不过因为我不怎么擅长聊天，算是处在一个微妙的平衡内。

    「啊`` ，站在这差不多有点累了。想喝点果汁喘口气呀，有没有什么刚好能休息的地方呢?龋中山君……你觉得呢?例如，你家不觉得是个很合适的地点吗?」

    一边说著这种话，还站在我身后用两只手使劲推著我。

    「事情就是这样，那我们出发吧? 我一直梦想到朋友家里去玩呢!所以我绝对要去中山君的家喔?」

    都说到这份上了，叫我怎么拒绝啊。

    我家是栋2层楼的4LDK(注:四房二厅一厨房)。是个没甚么特徵的独栋建筑。

    「哦哦! 这里就是中山君的家呀」

    霜月同学却像在盯著罕见的物品一般，从玄关环视著屋内。

    「没什么有趣的地方喔，只是个普通的家而已。」

    「才没这回事呦，这可是身为朋友的中山君的家喔，对我来说是十分吸引人的。」

    会对我这种无聊的家伙产生兴趣，霜月同学也真是个不可思议的人。

    「请进。家里人都不在的关系，可以不用太拘谨。」

    「了``解，打扰了喔``」

    邀请霜月同学进屋时，只见她十分有礼仪的把鞋子整齐的排放好后才走了进来。

    招待她的是作为客厅被使用的房间。

    虽说是间仅有沙发跟电视的无趣房间。但能招待客人的也只有这里，只能请她忍耐了。

    「要喝茶还是果汁?」

    「果汁!我很喜欢喝那种对身体不好的饮料……对了，中山君的爸妈什么时候会回来呢?作为接下来会长久交往的朋友而言，想先跟他们问好。」

    「明明是个很怕生的人，真的能好好问候吗?」

    「那，那是当然的!可以不要小看我吗? 我是跟有年龄差距的对象交谈就不会有问题的类型……可能还是会有点怕也说不定?中山君真是的，太失礼了」

    看著眼前强调自己正在生气的霜月同学。

    我笑著道歉后，简单的说明了下我的家庭状况。

    「双亲都在海外工作，所以你不用介意。」

    经营著旅游相关公司的双亲，非常忙碌。

    拜此所赐，我们之间几乎没怎么见面。

    「真遗憾。但是在工作也没办法……恩恩，那样的话，中山君基本上都是一个人啊。感觉有些寂寞呢」

    ……额，事实上还有义妹的梓在，严格来说不算是一个人。

    只不过最近梓都不常在家，要说是一个人独处的话也没错。

    自梓与龙崎相遇以来，一天之中，基本上几乎都会到他家玩。据说煌梨跟结月也一样常泡在那里，形成了另一个后宫生态圈的样子。

    梓她姑且会在晚上九点前回到家，但那时我已经在房间里了，也不太会有什么对话。

    「我已经习惯一个人生活了」

    要说明梓的事情感觉会花很长时间，我选择了沉默。

    「这样呀……一直都是一个人啊，要是我的话大概会寂寞到想死呢」

    因此，她顺理成章的认为我是『独自一个人生活』了。

    「想撒娇的话不论什么时候都可以跟我说呦?你看，我不是有点姊姊的样子吗?代表我也有让别人撒娇的才能，肯定能派上用场的。」

    ……虽然很抱歉，但霜月同学硬要说的话应该是跟妹妹一样的感觉。

    但我也不讨厌看见霜月同学的大姊姊模式，这里就默默的点头吧。

    「那，若是我觉得寂寞的话就拜托你」

    听见回答的霜月同学感觉相当开心，一脸笑咪咪地看著我。

    在那之后，霜月同学递出了空了的杯子。

    「再一杯!」

    ……那个身影，与数年前的梓重合了。

    还是中学生的梓，也常会像这样使唤我。

    「龋可以顺带帮我按摩一下肩膀吗?昨天玩游戏玩过头了，弄得肩膀好酸。光是狩猎魔物就耗了五小时呢，就算是我，也被自己的集中力给震惊了。虽然妈妈也看傻了眼」

    看著嘴上说著尽管来撒娇的霜月同学这副跟人撒娇的模样，心想果然还是跟妹妹一样呢，一边露出了微笑。

    ☆

    「差不多休息完了……是时候开始约好的『那个』了吧」

    「哪个?」

    霜月同学散发著一股意味深沉的气息。

    从沙发上起身的她，双眼正闪耀著耀眼的光芒。

    「说到来朋友家的约定，不明摆著就是突袭房间吗? 在动画里可是约定俗成的展开。我一直很憧憬呢」

    「唔嗯，但应该不会有什么好玩的东西喔」

    说实在的，我没想到会被说想参观自己的房间。

    怎么说呢，并非是谦虚，我的房间真没什么亮点。

    「房间在哪呢?」

    「姑且，在二楼门口的就是我房间……」

    「原来啊。既然如此，开始突击!」

    霜月同学像是个小孩一样在家中奔跑。

    打开客厅的大门，跑上了二楼。

    「我说等一，啊啊……」

    连阻止的时间都没有，我就这样放弃抵抗跟在了她身后。

    当我走进房间时，霜月同学已经在那里了。

    「好厉害``！有好多书」

    她张大眼睛扫视著我的房间。

    这也难怪，毕竟是间只有书、桌子及床铺的房间。

    「抱歉，房间有点乱……」

    不只是书架上，连地板上也遍布了无数本书。

    「中山君喜欢看书吗?」

    「说是喜欢，不如说……除此之外也没有别的事做。」

    比起兴趣，说是日常习惯更为贴切。

    自小就不擅长与人交流的关系，仅仅是为了打发时间而看书，是直到现在都还继续保持的习惯而已。

    「啊``!我知道这本轻小说……是被动画化的作品呢!」

    「那样啊……我没看过动画，所以不太清楚。」

    看见霜月同学手中的作品，不禁感到怀念。

    说起来这本书煌梨也很喜欢呢。

    记得是，以没有任何特色的主角，被学校的美少女看中因此关系逐渐变好为内容的作品来著。轻小说虽是处在一个不清不楚的分类中，但煌梨对此却特别中意。

    以这本书为契机，与煌梨发展成为互相分享读后感的关系。

    对于一向只读文艺作品的我来说，将轻小说这个分类告诉我的就是煌梨，在房间里的绝大多数轻小说，也都是从她那拿到的。

    虽然已经不再和煌梨聊天了……但回想起中学时的那段时光，还是感到了一丝怀念。

    「中山君是只看书的类型啊。跟我相反呢，我很讨厌阅读，所以没怎么在看书或漫画之类的东西。一股脑栽在动画、电视跟游戏里感觉更快乐。」

    霜月同学像是在寻找什么似的，不断徘徊著。

    「没有游戏机吗?我一直梦想著跟好朋友一起玩游戏……啊，该不会中山君你是不玩游戏的那类人?」

    「恩。我……不玩游戏」

    我的房间除了书之外什么都没有。游戏当然是不会有的、因为没有电视也没法看动画。能当作话题的东西几乎不存在。

    所以我才对让霜月同学进房间不怎么的积极。

    「抱歉啊，是这么无聊的房间」

    忍不住出声道歉。

    一个人的房间，就像是映照著自己个性的镜子一样……如此无趣的我的房间，换句话说也代表了中山幸太郎这个人的性格。

    难得霜月同学来家里作客，却没法逗她开心。

    对于这点，我由衷觉得很不对起她。

    「为什么要道歉呢，一点都不无聊啊」

    「不是，就以为……你会觉得很没意思」

    是不是让她失望了呢，刚才开始就忐忑不安的这么想著。

    因为这样，平常仅止步于思绪的负面想法，不经意的化为了话语。

    「这种『路人角色』的房间，看了也没什么有趣的地方呀。」

    那个瞬间，房间内的温度骤降。

    「``那话是什么意思?」

    刚刚还笑逐颜开的霜月同学，表情随即黯淡下来。

    声音也如同在跟陌生人说话似的让人发寒。

    「中山君。请不要说那种寂寞的话」

    「咦?但像我这样的人……」

    「那个『像我这种』也是，不可以说」

    她生气了``与其这么说，更像是在伤心。

    虽然那副冰冷的表情有些难以判断，但或多或少能感受到悲伤的氛围。

    「我不会原谅自己最重要的朋友被说嫌话。即便是他自己本人说的也一样……我不会让中山君小瞧自己的」

    回过神来，她温柔的握住了我的手。

    简直像是在说『就算不觉得不安也没有问题喔』。

    「我啊，对中山君很有兴趣。单纯想要知道你究竟是个什么样的人，喜欢些什么、抱持著何种想法……房间有没有意思一点都不重要」

    我一直认为，自己跟霜月同学的身份『不相配』。

    被劣等感所囚禁。与时刻散发出特别的存在感的她相比，一想到像自己这样的…就会感到自卑。

    但看来霜月同学十分在意这点。

    「说到底，中山君太常在否定自己了。收到称赞跟感谢时也总是在说『但是』、『可是』，完全没有想要接受我的想法……那样其实很让人寂寞喔?我希望你在被夸奖时能感到开心啊」

    「……是这样啊」

    被这么一说，我才注意到。

    因为过度自卑的关系，自己对霜月同学做出了十分失礼的行为。

    「说自己是『路人角色』这种悲伤的话是不行的喔」

    看著这么说著的霜月同学，我理解到自己做错了的事实。

    明明为了不给她添麻烦……那么慎重的注意自己的言行，结果却造成反效果的话就没有意义了。

    「对不起。之后会努力不这么说的」

    「那么，约好了喔。来，把小指伸出来」

    彷佛是要让小孩子听话似的，霜月同学伸出了小指。

    那细致的手指，感觉握上去就会不小心折断。

    要是平常，大概会说著『因为很害羞』那样的话来逃避吧。

    但是现在，我想要好好的面对她。

    「恩，我答应你」

    老实的点了头，我将自己与霜月同学的手指勾在了一起。

    于是霜月同学的表情也终于和缓下来。

    「了解就好。能好好听进别人的劝告也是中山君的优点呢。做了不好的事就该好好道歉、并有好好反省就行。虽然是理所当然的事，但能做到的人却不怎么多喔」

    「是这样吗」

    要觉得自己很棒什么的果然很难呢。

    但都被霜月同学这么称赞了，对这样的自己，我希望能再稍微珍惜一下。

    「而且啊，要是觉得是『没有意思的房间』的话，让它变好玩不就可以了吗?我家可是有很多像是游戏机之类的东西呢」

    「那或许不错呢。我也挺期待……不过，我记得两周后差不多就要期中考了?一直打游戏不太好喔」

    「跟考试才没关系呢! 学生的工作就是要玩游戏啊。能自己一个人花几小时持续在写作业的人才是哪里出了问题。啊，但是……要是中山君教我的话，也不是说不行啦」

    「……那么，我们一起念书吧」

    『区区路人角色想要指导身为女主角的霜月同学是不是哪里搞错了』。

    试著把脑中糟糕的想法驱散后，我们之间的对话比想像之中要来的更加漫长。

    「可以吗?那之后就有更多时间可以跟中山君在一起了……! 啊，就算在学校也要好好教我喔? 不可再跟今天这样无视我了」

    说起来，因为烦恼著该怎么处理龙崎的事……而不知道要如何是好，但我总算意识到了。

    像这种时候，好好地说出来就行。

    「啊`` ，那个……龙崎他在学校会特别缠人的关系，就我的立场来说，还是稍微克制一下比较好」

    『跟我这种人讨论什么的实在不敢当』。

    受到自卑的想法所致，将一起讨论的选项排除了

    「诶诶``? 为什么不行呢……?」

    「对不起。作为补偿，我们一起吃午餐吧。放学后，什么时候想来我家都可以，这样可否能原谅我呢?」

    关于龙崎的事我决定不有所隐瞒。

    多亏如此，霜月同学也了解了为何我不积极找她说话的原因了。表情透露了一丝安心的感觉。

    「是那么一回事呀…也就是说，中山君是因为有那个人在才没法过来找我说话的吗?」

    「嗯，要是找霜月同学聊天，龙崎就会变得有点恐怖」

    「原来如此……也对。我也不怎么擅长应付他……但是被那个人妨碍我的乐趣这点，我还是很难妥协。」

    像是表达不满似的嘟起嘴唇，但单论这件事而言我是不会退让的。

    也为了不再让霜月同学受到伤害，必须彻底的警戒龙崎才行。

    「你想想，霜月同学你在学校那么怕生，即便过去找你聊天也没法跟平常一样对吧?」

    「我，我的确是很怕生没错!可被这么直白的说出来总觉得有点火大……但被这样子捉弄，就跟朋友聊天一样很快乐呢，这代表中山君也对我慢慢打开心房了吗」

    ``虽说仅有一点点。

    被霜月同学指责后，视界好像宽广了起来。

    「如果是这样那也没办法了，就先这么做吧」

    你看，比想像中还要更简单的解决了。

    要是太过自卑，反过来说对霜月同学是很失礼的行为。这块不成熟的地方，我想要好好改进。

    这么做的话，一定能跟霜月同学变的更加要好。

    「其实在学校也想和中山君一起说话的，但是我会忍耐的。做为补偿，放学后要好好陪我喔?我可是比中山君你想像中，还要更加害怕寂寞的一个人呀」

    ……仔细想想能被如此信赖，著实使我吓了一跳。

    同时，她本身也对如此渴望我的陪伴而感到惊讶的样子。

    「中山君真的好不可思议……为什么在你身边就能感到这么安心呢? 另外，又为何会变得那么爱撒娇呢……中山君的音色听起来非常的舒服，心不知不觉就会放松下来」

    天生就比任何人都要来的『特别』的少女，对我这个人抱持著特别的情感。

    这件事实，在稍早之前还被我以『不可能有这种事』给否定掉了呢。

    但现在，我可以坦率地接受这份情感。

    「没有理由也无所谓。霜月同学能这么想，我真的很开心」

    「是吗? 那样的话就太好了」

    怎么可能会觉得困扰。

    平时都面无表情的女孩，只有在我面前会露出天真无邪的笑容。

    这种事情不可能会不开心吧`` 。

    ☆

    房间里的椅子仅有一张。由于跟桌子是一体的关系，我便坐在了那里。当然我有邀请霜月同学就坐，但看来她找到了相当中意的位置，就那样坐在那一动也不动。

    「这间房间没有萤幕，要玩游戏的话得去客厅吗? 游戏机会由我这边带过来的，中山君就跟我一起玩吧?」

    霜月同学坐在床上、怀里抱著枕头不停的说道。

    「这里有连网吗? 诶诶，有线网路!? 我家的妈妈因为是反对派，家里没能装上网路……平常只能玩些社交游戏跟离线游戏而已，在这里的话就能尽情享受线上对战了!好厉害，我一直好想玩玩看用水枪把颜料射出去的射击游戏……啊咧?」

    事情相当突然。

    用著比我快上数倍的速度滔滔不绝的霜月同学，忽然间停下了动作。

    ……不对，没有完全停下来。唯有两侧那带有些红晕的耳朵正在摆动著。

    像是，捕捉到了什么声音似的。

    「中山君，是一个人住对吧? 咦，那这个脚步声是，难道说……?」

    x那间，一道充满怨恨的视线朝我袭来。

    「什，什么状况?」

    正当我眼前这道视线感到不知所措时，她所听到的『声音』也传进了我的耳里。

    「我回来了``」

    那是，没有血缘关系的妹妹的声音。

    「这是出轨啊。我竟然不知道你还有恋人在……」

    同时，霜月同学像是表示非难似的撇过头去。

    听到这句话，我这才知道她误会了什么。

    耳朵灵光的她比我更早听见梓的脚步声，然后察觉到了那是女性特有的音色。

    于是，她可能会这么想。

    (没有跟霜月同学提及梓的事情……该不会，她把梓当成了我的『女朋友』正怀疑著我!?)

    今天梓很特别的提早回来了。

    最初是没打算解释她的事情的，这下不得不说了。

    「霜月同学，冷静一点……我会好好介绍给你的。」

    「呜呜……没想到好朋友有了恋人，竟然会这么让人坐立不安吗……」

    单看表情，我认为霜月同学不像是生气的样子。但是眼睛下那豆大的泪水、还有那颤抖的声音，我很清楚她很难过。

    必须尽早解开误会，使霜月同学恢复到正常状态才行。

    「梓，现在方便吗?」

    打开房门，向进到屋内的梓出声。

    然后，黑发的双马尾晃动了下，小巧的少女朝我著看了过来。

    是因为太突然了吗，她的双眼像弹珠一般睁大。

    「诶?啊，恩……是没什么事啦，怎么了?」

    不过，那双眼睛依旧有好好的正视著我。

    自与龙崎相遇以来，平常沉醉于恋爱中的梓，即使在家中朝她搭话也是整个人心不在焉的样子，今天却看起来意外的冷静。

    不过平常的话，这个时间点应该还在龙崎家玩才对……现在回来应该是有什么理由也说不定。

    虽然有点在意，但现在首先要解开霜月同学的误会。

    「有朋友来家里作客……能介绍梓给她认识吗?」

    「哥哥的朋友?真难得耶……可以喔，我知道了」

    听完我说的话后，梓点了点头。

    梓走了几步来到我房门口窥探房间内的样子。

    「你好……诶，骗人的吧，为什么霜月同学会在这里?」

    于是，注意到霜月同学存在的梓有些被吓到了。

    「以哥，哥哥的朋友来说，真让人意外呢」

    「……是同班的中山梓同学吧。这样啊……中山君，你把我晾在一旁，跟这么可爱的孩子再一起了吗?」

    梓现身的同时，霜月同学的声音也变得细小。

    看来是怕生模式启动了。既便如此却没有变的沉默，反而小小声的不断喃喃自语。果然对眼前的景象有所猜忌吧。

    「咦? 没，没听清楚……你说了什么?」

    在房间门口的梓看来没有听见。

    「也没有说什么奇怪的话。只是再说有些被吓到了而已」

    我怎么突然成了口译了……一边做著类似这样的工作，一边思索该怎么做才好。

    不管如何，只能先说明我的跟梓的兄妹关系了。

    但竟然没注意到吗。两个人住在同一个家里、连姓氏都一样，对方还用『哥哥』称呼我，怎么看都像那么一回事吧。

    「霜月同学，冷静点……梓是我的义妹。没有血缘关系、年纪跟学年也都一样，但我们是一家人啊」

    「义，义理的妹妹!?什么啊，那种让人羡慕的关系……也就是说是女朋友对吧?」

    说明了两人的关系，可误会仍旧没有解开。

    确实，按轻小说的套路来看，义理的妹妹也可以包含进女主角的范围……但我跟梓不是那种关系。

    「龋哥哥。霜月同学在说什么呀?」

    梓看起来有些在意这边的对话。

    事已至此，光靠我的话感觉没法让霜月同学信服。

    于是乎，为了能让梓可以好好解释清楚，我将霜月同学的顾虑告诉了她。

    「明明是同年级却住在同一个家里，难道不是在交往吗? 她好像是这么认为的」

    「诶诶……才不是这样? 梓并不是哥哥的女朋友喔? 单纯是一家人而已」

    「……咦，真的吗?」

    听到梓的说词，霜月同学也终于察觉到自己误会了。

    「确，确实，你们两个之间的音色听起来有些冷漠…咦，真的只是单纯的义兄妹?」

    「恩，刚刚就这么说了啊」

    我苦笑的点头答道。

    霜月同学的感觉很敏锐，我有没有在说谎很轻易就能知道了吧。

    「……好，好想去死」

    还在想她的脸红的像快爆炸似的，她就把脸埋进枕头里藏起来了。

    「非常抱歉，我失礼了!」

    对于自己会错意感到无比的羞耻，霜月同学就这样抱著枕头从房间内跑了出去。

    「好好看著前面啊! 注意别摔跤了!」

    慌忙的跟了上去，在玄关前追上了她。

    「别看我!我现在要是被看到的话会羞耻而亡的」

    因为还保持著埋在枕头里的状态，声音变得很模糊。

    「不让我看见也没关系。但要回家的话还是让我送你回去吧。何况你身上没有钱也不能搭公车……说到底，能不能平安搭上公车都有点不安呢」

    「我，我还没有没用到那种地步!」

    不不不不。以我的立场来说会担心到想送她回去啊。

    「没问题，我会打电话让妈妈过来接我的」

    ……嘛，既然有打电话给家人的话就没问题了。

    「那明天见，中山君! 我明天会再来的喔? 但今天先掰掰!」

    穿上鞋子，霜月逃跑似的跑出门外。

    「啊，枕头……」

    心想再怎么说出门前应该会还回来的，但霜月同学就这样抱走了。

    今晚，大概会睡得不怎么好吧`` 。

    ☆

    「哥哥你，有在跟霜月同学交流呢」

    回到房间，梓还留在原地。应该是很在意我的事情吧。

    梓会对我表示兴趣，感觉已经好久没有过了。

    「说起来，那天中午的时候也在一起来著。那个时候也吓了一跳呢。」

    「嗯……前天才成为朋友的。所以午饭才会在一起吃」

    「哼``嗯。是这样啊」

    因为梓坐在了椅子上，所以我便继续站著说道。

    时隔两个多月久违的兄妹对谈，与以前相比显得非常生涩。

    「「…………」」

    马上就陷入沉默的微妙气氛。

    趁早解决完掉话题的话，就不会让梓感到扫兴而结束吧……正当我这么想著，梓忽然出声了。

    「这件事，龙崎哥哥知道吗?」

    ``是盲点啊。

    不对，不如说我没有察觉到吧。

    现在的状况是龙崎热心于霜月同学，不管梓一行后宫成员如何提示，他都不会有所动摇。

    那样停滞的状况下，霜月同学是跟龙崎以外的异性好上了。

    以梓的立场来说，可谓是一个『绝佳的机会』，把这件是说给龙崎听也一点都不奇怪。

    知道我跟霜月同学的关系，龙崎要是能放弃的话那也很好。

    但是总感觉那家伙会紧缠著不放。不如说会因为身陷逆境而燃烧起来，想更进一步试图接近霜月同学吧。

    只有这点说什么都必须阻止。

    「抱歉，梓……能请你不要把我跟霜月同学的关系说出去吗?我说什么都不想让龙崎他知道。」

    所以我向梓诚恳的请求了。

    发生的事已无法挽回。梓已经知道我们之间的关系了，接下来除了请她保守秘密外以别无它法。

    「拜托。请务必要，算我拜托你了……」

    可能是太过拼命了吧。

    下意识的靠近梓，还把双手放在了她的肩膀上。

    「哥，哥哥?! 冷静点……为什么你会这么动摇呀?」

    梓对我的态度十分不解。但我也很难解释给她听。

    因为，梓并不了解龙崎的异常性。

    毕竟当事者对他一见钟情，没有发现是理所当然的。

    「对不起。我没法说更多了，请务必……拜托了」

    ……老实说，我觉得梓很难听的进我的恳求。

    对梓来说，这可是接近最喜欢的男生的大好机会。

    可是，

    「``恩，我知道了，我会保密的」

    比预想中还要更顺利。

    梓像是没了兴致一样，很爽快的点了点头。

    没想到竟然这么简单就听进我的恳求了。

    「我不怎么清楚状况……但要是哥哥希望如此的话，我就这么做」

    「……可以吗?」

    「没问题喔? 不如说，哥哥露出那么抱歉的表情，我才觉得莫名其妙。」

    梓微笑的说道。

    好久没看到了，梓这善解人意的笑容。

    「不管说不说霜月同学的事情，梓要做的事情也没有变。拼命努力为了让龙马哥哥能喜欢上我而加油……只是这样而已。」

    从这句话中感受到了信念。

    ……我说不定，太小看梓的爱恋了。

    虽然顶多只是臆测。

    假如，把我和霜月同学的关系告诉龙崎。龙崎因此失落，梓进而瞄准机会进攻拉近彼此的关系……但是，靠那种方式成为情侣，梓或许并不会觉得开心。

    梓向龙崎光明正大展开的攻势，就是会使人产生这种想法。

    因此，对误会的自己感到羞耻并深刻的反省了。

    「抱歉」

    「唔恩……为什么要道歉呢? 哥哥你真的好难懂。从以前到现在都是，我总是不太清楚哥哥在想什么。」

    梓一边说著，一边将我的手移开。

    像是在强调这个话题到此结束。

    「那，我回房间了喔……梓也会继续加油的，哥哥你也要加油喔」

    最后的一句话说完，她便走出了房间。

    (……果然，是想装作没看到的样子，对我们的事情睁一只眼闭一只眼。)

    对于义妹的温柔，我由衷表示感谢。

    「谢谢你……梓也加油吧」

    明明知道她已经听不到了，但还是忍不住说出口了。

    我也发自内心的为梓献上声援的话语。

    说实话不只是声援，也想著帮她一把。但，我没有能介入龙崎龙马的恋爱喜剧的力量，仅能在一旁关注著她。

    我为我的无力感到抱歉。但是，哥哥我到现在也一直都在祈求梓的幸福喔`` 。

    ☆

    从兄长的房间离开。确认房门有好好阖上后，梓就这样停在了房门口好一会而都无法移动身子。

    (哥哥他，没有生气呢……)

    很难得与哥哥说话了。

    但他还是跟以前一样温柔……对于这点觉得很不可思议。

    『哥哥不是我理想中的哥哥。梓在寻找的真正的哥哥是……龙马哥哥也说不定』

    那是高中开学典礼时，与龙崎龙马相遇后的事情。

    回到家中，梓忍不住说出了那样的话。

    她一直都记得那时的事情。

    当时说出口后，平常不怎么显露情感的幸太郎，露出了十分难过的表情的这件事，怎么样都忘不掉。

    (明明说了那么过份的话……却还是愿意当我的『哥哥』)

    就算被讨厌也不觉得奇怪。

    在家中不向幸太郎搭话，也是认为他不会接受我的关系。

    但是那只是梓的误会罢了。

    「谢谢你……梓也加油吧」

    不禁意的听见，从房间中传来的，算是响亮的呢喃声。

    「……唔」

    一开始，还以为幸太郎知道梓还在门口，所以很惊讶。

    (怎么办? 该怎么回应才好?)

    要是回到哥哥的房间的话，又会对我讲些温柔的话也说不定。

    (哥哥…还能像以前一样让梓撒娇吗)

    突然间，对过去的点点滴滴感到怀念。

    但是，一想到这里，她便对自己的想法感到羞耻。

    (``那种只对自己好的事情，不可以做)

    想要转动门把的左手，被右手强硬的制止了。

    等了一会也不见幸太郎出来。因此刚刚那句话并不是对著梓说的，只是在自言自语。

    确认完这件事后，梓便快速地回到了自己的房间。

    (依赖著哥哥的温柔太卑鄙了)

    飞扑到床上，紧紧闭上双眼。

    发觉自己竟如此脆弱，忍不住想哭出声来。

    (就因为跟龙马哥哥没有好的进展就变成这样，太狡猾了对吧)

    要是平常的话，这个时间应该还在龙马的家里玩吧。昨天也是如此，但心底却无法感到开心。

    甚至今天也没有跟龙马面对面的勇气，久违的放学后就直接回家了。

    (毕竟……告白失败了呀)

    昨天的午休时间，碰上了幸太郎与志穗的那时候。要是什么都没发生的话就能跟龙马告白了，但结果并没有那么顺利。

    因为那样，陷入了不小的失落。

    (说起来，那时候哥哥也是想帮助我)

    在此之后回想起的，全是哥哥温柔的身影。

    志穗身体不舒服时，梓选择听从龙崎的指示过去陪著她。那个时候，幸太郎这么说了。

    『给我等一下。龙崎，她不是看起来像是有什么话要跟你说吗?我会带霜月同学去保健室的，拜托你听她说完吧』

    他很明显是在挽留我，为了能让梓跟龙马两人独处。

    (哥哥或许，是想要帮助梓的……对吧?)

    幸太郎发觉了梓打算要告白。

    (竟然还……愿意帮助，这种妹妹)

    结果，还是没能告白。

    但是幸太郎的那份温柔，多多少少拯救了梓。

    (至少，不要妨碍到哥哥)

    正因为很感激。所以梓下定决心了，绝不会做出阻挠幸太郎恋情的事。

    (虽然有考虑过把霜月同学的事情……告诉龙马哥哥，但我果然不想做那么卑鄙的事)

    说没考虑过是骗人的。要是将两人的关系告诉龙马，梓的情路的确有可能会变得轻松，这点我十分清楚。

    但却选择装作不知道的样子，将幸太郎与志穗的事情隐藏在内心深处。

    (对不起喔，哥哥)

    这是，她的一种赎罪方式。

    (为什么梓会……会说出那种过份的话呢)

    就算龙崎龙马再怎么像已经过世的真正的哥哥，也不可能会因此讨厌幸太郎。

    不如说对努力扮演存在的『哥哥』的幸太郎，只有感激的心。

    可是，与龙崎龙马的相遇后，梓变得没办法控制自己了。

    (为什么会变得这么喜欢龙马哥哥呢?)

    彷佛完全忽视掉周围，梓沉浸在了对龙马的爱恋之中。

    理由本人自己都不清楚。像是被什么看不见的力量牵引似的，梓喜欢上龙马。因为这样才把龙马跟幸太郎做了比较，直到最后说出了那伤人的话语。

    (自己变得不像是自己一样……)

    她也察觉了自身的转变。

    但是也没有让改变的自己变回去的方法。

    (这就是恋爱吗)

    不管发生任何事情，龙马都会是最优先的。

    所以才会不惜伤害家人也要得到龙马的肯定。

    (毕竟是初恋。明天也要继续加油才行……梓对龙马哥哥他，果然最喜欢了)

    被名为龙崎龙马的主角的毒液所浸染，她已经无法再回头了。

    如同麻药一般。

    中山梓成为了依附在龙崎龙马身边的存在 `` 。

第一卷 &#10148;第四话:『转』

    距五月底的期中测验还有十天。

    用功读书的学生们在这段时间想必都在奋发学习吧。

    「学校教的东西对将来一点帮助都没有」

    但，霜月同学把自动笔丢在一边，玩著手机游戏。

    「也就是说，读书什么的一点意义都没有。那样的话还不如来培育我的马娘们。同样是没有意义的时间，这边还比较开心一点呢」

    不停触碰萤幕，时不时拨动浏海的霜月同学。散发出一种莫名端庄的气质，一不就会不小心看入迷了。

    要是拿著的是文学作品的话，恐怕能成为一幅美画吧。

    「诶诶!? 3%机率的训练失败!? 这垃圾机率，别开玩笑了……啊啊，不要擅自失去干劲。不要做出那么难看的训练啊`` !」

    「……差不多该来学习了吧」

    不好意思在你正忙著的时候打扰你，休息一个小时说什么都有点太长了喔。

    场地是在我家。摆著一张大桌子的某个客厅内，两人面对面打开教科书。

    照之前约好的，几天前就在为期中考做准备。不过霜月同学十分的随兴，一有空闲就会开始玩起手机。

    「学习的话我正在做喔」

    「说是这样说，但看起来只是在滑手机啊」

    「那是当然的。为了培育强大的马娘，现在正专心的在攻略网站上学习呢」

    「那边的学习也不错，但这边的也加把劲吧」

    「不要。念书最讨厌了!」

    霜月同学跟个小孩似的鼓起脸颊，别过头去。

    尽管霜月同学身上给人一种『区区念书还不简单?』的氛围，却意外的不好学习。

    光看课堂小考的状况，要是不好好念书的话大概会不及格吧。

    我姑且除了学习跟看书之外没什么事做，成绩因此维持在中上的程度。要教人应该不是问题……不过，现在这气氛完全没有要读书的样子。

    嘛，也不是每天放学后就不停念书。我很清楚怎么样才能让她拿出干劲。

    「要是有认真用功的话，等会就一边休息一边吃点心吧。今天可是有蛋糕喔」

    「蛋糕!? 有，有蒙布朗巧克力吗? 该不会也有奶油蛋糕、水果塔跟提拉米苏! 不管有什么都好！」

    「这等到你吃的时候就会知道了，好好期待吧」

    这女孩，还挺忠实于欲望的。

    「我，才不是被甜食引诱喔? 可不要以为我会跟被点心吸引的小狗狗一样单纯」

    「好好好，我知道了」

    「真的? 中山君，不会觉得我是个没用的人吗?」

    「没事的，你不用介意」

    「没事是什么意思。难道不成我被认为是个没骨气的人了!? 这都是误会，不要变得讨厌我喔?」

    也不是一天两天的事，霜月同学是个什么样的人我早就知道了。

    不如说，与看似完美的反差，反而多出了几分亲近感。

    「有不懂的地方吗?」

    「……全部」

    「那么，从最开始的地方一起解题吧。有不懂的地方就尽管发问没关系的，我都会好好回答」

    「可，可以吗? 对不起喔，中山君……」

    「不会不会，像这样教霜月同学对我来说也是在复习呢」

    「是吗? 是那样的话就好。谢谢你…….中山君人真的很好呢。为了不让我担心还说了这么体贴的话。也没有弃我这种记性不好的没用人物。作为朋友真为你感到骄傲」

    被这么一说，有点害羞啊。

    不过……即使不说出来，我的情感也能传达给霜月同学。对不擅长表达想法的我来说，很是高兴。

    「谢谢你。听你这么说，我也稍微有些干劲了。不论多久都会奉陪的，一起加油吧」

    「咦? 啊，那刚刚的不算。学习的时间越短越好。啊，可是这样长时间一起念书，就像好朋友一样或许不错?」

    ``我们就这样一边聊天，两个人一起复习功课。

    这几天的学习会比想像的还要充实。讨厌念书的霜月同学，也或多或少有读进去了。

    照这步调应该能避免不及格。

    (梓照约定保守了我们两人之间的秘密……多亏于此龙崎也很安分，霜月同学也很有精神。)

    最近就像这样平稳的度过了每一天。

    在教室我和霜月同学都不怎么聊天的关系，龙崎也渐渐放下了对我的警戒心。

    与那家伙的交流也几乎没有了，最多只有早上的招呼之类的。

    午休时跟霜月同学都会到没有人的校舍后方吃饭，龙崎貌似也没有注意到。

    之前说过『跟棒球部的花岸一起在顶楼吃饭』，应该是认为现在依旧如此吧。

    「……是这样解吗? 龋中山君，这样做对吗?」

    「哦，好厉害。是正确答案喔」

    「真的!? 太好了……感觉好开心」

    一夸奖她的话，霜月同学便会很坦率的表达自己的喜悦。

    看著满脸笑容并晃动身子的她，我也觉得很高兴。

    放著不管，就是个看似无趣，但什么活动都没有发生的安稳的每一天。

    (那样的日子，要是能一直维持下去就好了)

    心中如此想著的同时，彷佛有种置身在暴风雨前的宁静的那一刻，稍微感到恐惧。

    就像是准备要发生大型的活动前，故事便会暂时停顿下来的样子。

    但愿什么事都不会发生就好 `` 。

    ☆

    距她上一次这么认真念书已经是大考时候的是事情了。

    (明明想说升上高中后不用在念书了)

    看著传递数学考试的答案纸，一边认真解题的自己，不禁露出苦笑。

    (加油什么的，可真不像我)

    心里只想做自己开心的事情。

    勉强什么的、忍耐什么的、不管是努力还是干劲之类的，对志穗来说都极其不擅长。

    但是，多亏这样加油的关系，与以往的考试相比，手感要好得很多。

    (啊，这题……有被中山君教过呢)

    一边解著题目，突然想起了好朋友的事情。

    (像这样应该差不多可以了吧。很好很好，那样或许能让中山君夸奖我?)

    尽管答案纸上还有很多空白的地方，但对自己来说，这已经是相当努力的成果了，离考试结束还有些时间，于是她放下下了手中的自动笔。

    (呼……好`` ，考试结束去找中山君一起举办慰问派对好了)

    想像到放学后的景色就忍不住露出微笑。

    这也代表了她就是如此看中幸太郎这个人。

    (真的是……不可思议的一个人呢)

    最近，一闲下来就一直再想他的事情。

    (为什么只有在中山君面前不会紧张呢?)

    只要周围有别人在，身体就会紧缩起来是自小学以来的习惯。

    对于志穗来说的『异质』存在，那个例外就是幸太郎。

    （为什么他在面对我时总是那么的平静呢? )

    不论是好是坏，天生外貌端正的志穗，大部分的人都是会让她感到恐惧的对象。

    异性的话就是别有用心，同性的话则是会投来阵阵忌妒的视线。

    与生俱来的敏锐听觉，使感受性极高的志穗面对他人的恶意，即便是不愿意也会察觉到。那是如此的艰辛，以至于她持续过著回避他人的生活……其弊端，便是变成极度的怕生。

    能让她以自然状态现身的，就只有在父母的面前而已。

    但幸太郎不抱有任何企图的举止，使她卸下了心房。

    (从中山君身上完全听不到危险的音色。)

    有所图谋、怀有恶意，或是抱有欲望等等的，这类的情感都没有在幸太郎身上出现。

    所以她才会慢慢地打开心扉。将真正的自己展露出来。忘却了防御这个概念本身，仅仅作为『霜月志穗』这个人存在于此。

    (唔``嗯，但是……这果然很奇怪)

    不，不是的。

    觉得待在他身边很平静、没有危险， 不会感到紧张`` 仅仅是这些理由而已吗，志穗心里无法解释。

    (中山君，对我来说……是更加更加『特别』的存在)

    因为一直思考著他的事情，不自觉的将视线移向了幸太郎的方向。

    志穗的位子是在靠窗数来倒数第二排的位置，幸太郎则是靠走廊最后一排的位置。

    明明距离远到应该无法察觉到这边的视线才对，即便如此却还是跟幸太郎对上了眼。

    (啊啦? 中山君也写完了吗? )

    注意到了志穗的视线的他，放下自动笔朝这边露出一个浅浅的微笑。

    接著，幸太郎的嘴唇微微动了起来。

    在考试中当然是不能出声的。所以没有任何人听见，或许幸太郎本身也没有要传达给她的意思。

    但是，听觉敏锐的志穗，透过些微的吐息与嘴唇的动作，成功捕捉到了幸太郎说的话。

    (那是……在对我说『加油』吗? )

    即使在考试，他也一直注意著这边。

    说起来，仔细想想，一看向幸太朗他便马上注意到了这边的视线。代表其实他一直都在关心著自己什的，下意识便产生这种想法。

    (连考试中也在帮我加油……! )

    成为了她能亲近的人，并不断的为志穗的努力能有所回报而祈愿著)

    志穗不知道，竟能有这么为别人著想的人存在。

    (唔呜，中山君果然很奇怪)

    x那间，感觉自己的脸颊一阵发烫。

    (笨蛋，不要突然做出那么让人高兴的事啦……这岂不是会，会让这边觉得很害羞吗)

    内心抱怨的同时，志穗也无法再继续直视幸太郎，只好将脸转向桌面。

    因此又跟答案纸面对面了。

    可这次彷佛是很在意纸上的空白处，她再度拿起自动笔。

    (……再稍微多加把劲看看吧)

    幸太郎无形的声援在身后支持著志穗。

    至今为止，总觉得什么都不想做。

    反正也没办法做得比别人好，努力什么的一点意义都没有。

    但是现在不一样。

    幸太郎会称赞我、认同我。会让我撒娇。会陪我玩耍。会待在我的身边，心中会一直想著我的事情。

    (既然都要写了，不如拿一个厉害的分数来吓吓中山君好了)

    一想到他惊讶的表情，便更有干劲了。

    到最后，志穗充分的利用了所有的时间去答题。

    作为那份努力的成果，考试的分数``非常漂亮的超越了幸太郎的想像。

    (72分!? 好，好厉害! 果然我是个想做就做得到的人嘛!)

    几天后，发回来的答案纸上，标注著比班级平均分数稍微高了一点的成绩。

    看见那个分数，志穗便无法再忍耐了。

    保险起见有与幸太郎有在学校尽量不搭话的约定在。

    但她完全将其诸脑后，心中被『想让他看到』这个想法占据。

    到了下课时间她便马上走向了幸太郎的座位。

    因为还有别人在所以没法太大声。于是我钻到了幸太郎的背后，小小声的呼喊。

    「中山君，这里这里?」

    咚咚的拍了拍他的肩膀。

    而后，幸太郎露出了惊讶的表情转过头来。

    他面对毫不犹豫地拿出答案纸的志穗想说些什么。

    「霜，霜月同学? 在学校还是不要过来搭话比较……诶诶! 72分!?」

    最初可能是想我注意一下吧。

    但是那样的幸太郎，因为志穗的成绩惊讶的瞪大了双眼。

    多亏如此也让他把约定的事暂时遗忘了。

    「恭喜你。好厉害啊……! 我还以为会不及格啊」

    「我，我才没有笨成那样! 但是，我也吓了一大跳」

    「恩，好好的努力过了呢」

    幸太郎笑著夸奖的说道。

    于是志穗也笑了出来。

    「啊哈哈~」

    不自觉的伸手摸了摸头。不小心冒出了最近跟幸太郎说话时的习惯。

    一但被他夸奖，小脑袋就会感到一阵酥麻。

    (希望你摸摸我的头``，这么羞耻的事情怎么可能说得出口……! )

    幸太郎的存在不断在心中扩大。

    感觉仅仅被夸奖已经无法满足了。

    对志穗来说，幸太郎已经是如此『特别』的人了。

    (不过，总有一天……! )

    妄想了与幸太郎更加更加要好的未来。

    就连那样的未来都嫌弃过于漫长似的，志穗就是如此的热衷于幸太郎。

    伴随时间前进，两人的关系也会逐渐加深。

    但那也代表了，故事的轮盘将会继续转动。

    幸太郎与志穗都忘了他的存在。

    这篇故事是属于谁的。

    将主角放在一旁，区区龙套却擅自与女主角变得亲密，那禁忌的代价……他们之后便会品尝到。

    平凡的章节是时候该结束了`` 。

    ☆

    课程结束后，霜月同学很快的跑到了我的身边。

    霜月同学与刚才一样将脸靠到我的耳朵旁窃窃私语了起来。

    「中山君，今天我要先回家跟妈妈拿点零用钱喔。好不容易考了高分，趁机多拜托一点好了~」

    霜月同学还处在高分的兴奋之中。虽然是件值得高兴的事情，但心里因为很在意龙崎的情况而没法笑出来。

    「啊啦? 中山君真是的，干嘛露出一副忧心的表情呀?」

    感觉敏锐的霜月同学发现了我的异样。

    不过，看来还没发觉我是为了什么而烦恼。

    「啊，该不会……是在担心我能不能好好搭公车而担心? 没问题的，我可是数学拿到72分的天才呦? 公车的搭乘方法早就记住了」

    对猜错的事情抬头挺胸的挂了保证。

    当然我并不担心这种事情……也不能这么说，但眼下有更让人不安的事情要处理，关于公车的搭乘方法就相信她说的话吧。

    「那，之后在中山君的家会合吧。待会见!」

    霜月同学跟我挥手道别后，急忙的跑出了教室。

    是因为很兴奋吗，她的脚步十分轻快。整个人如同长了翅膀一样轻飘飘的。

    与之相比，我的身体彷佛跟铅块一样沉重。

    一想到这之后的事就感到郁闷。

    「中川，能打扰一下吗?」

    看吧，才感觉差不多就要过来了，这马上就登场了。

    原本以为能藉先前下课时间不长而放我一马，但果然没打算让我回去的样子。

    (姑且，切换一下模式吧)

    虽说应该是瞒不住了，但心中抱著小小的期望，我将意识切换到了『龙套路人角』上。

    ``喀擦。

    在心中按下开关后。在那个瞬间，平时的自己已荡然无存。

    「突，突然是怎么了啊? 露出那么可怕的表情……喂，发生了什么事!?」

    「啊啊，大概发生了什么吧……在我不知道的时候，究竟发生了什么。你巧妙的利用了这点，跟志穗变得要好了对吧?」

    ……果然被警戒了。

    看见我跟霜月同学的关系，龙崎的脸上浮现出了怒意。

    「稍微陪我一下。这里人太多了……来聊聊男人之间的事情吧。」

    看来我没有选择权。龙崎就这样单方面的放话，又独自走出了教室。

    (译者:你有没有想过男主会直接跑路啊?)

    「喂，龙崎。突然是怎么了?冷静一点……啊，该不会是考试成绩不理想!? 只是期中测验而已，别太在意啊!」

    「那种事根本无所谓，闭上嘴跟过来就对了」

    「啊，啊啊，恩。抱歉……你在生气吗? 不要这么严肃啊。我对这种认真的气氛很不擅长啦~」

    说著符合角色设定的傻瓜般的台词一边跟上去，最后到了间没有人使用的教室。看来是被当作仓库使用，教室内杂乱的堆放著诸多如桌椅等备品。

    「进来吧。这里没有人在，能放心说话。」

    「这里好多灰啊，不能在外面说吗?」

    「别管那么多了，进去吧」

    ``是觉得路人角色没有拒绝权吗?

    从措辞之中就能感觉到那强烈的压迫感。

    (这家伙果然打心底认为我低人一等了)

    虽说是自己刻意诱导的，事到如今也不能抱怨什么就是了。

    「真拿你没办法。要说就快一点吧? 才刚考完试人很累呀」

    「我就单刀直入的说了。你对志穗做了什么?」

    好了，该怎么回答才是最妥当的呢……事已至此，想尽可能的和平结束。

    「做了什么? 只是去问了她考试成绩而已。然后霜月同学好像考的还不错的样子，看起来心情很好。所以才告诉我了」

    装作只是偶然发生的。

    像我这样的人跟她说上话只是奇迹罢了，试著这么说明。

    「平常找她说话明明都会被无视……哎呀，我运气真好啊」

    「``别装蒜啊?」

    只是，龙崎不再像之前那样能简单忽悠过去了。

    「如果只是偶然，那为什么志穗却笑了?」

    「蛤? 那个，这…考试考了高分任谁都会高兴吧?」

    「只是这样? 那根本不可能」

    霜月同学笑出来这件事，就是这么无法轻易说服他的理由。

    「那个人不擅长表达自己的感情。除了自己内心信任的对象以外啊……就连我，也只有第一次见面时有看过她笑过而已。但，她在这之后只对我露出笑容过。因为身为青梅竹马的我是特别的……明明应该是这样的，可她竟然对你笑了，这一点都不寻常!」

    ……对龙崎来说，中山幸太郎并不是对等的存在。

    所以才能说出这种话呢。

    『跟对我一样向你露出笑容，这种事根本不可能发生』

    老天，这家伙……真是个彻头彻尾的主角啊。

    自己在霜月同学心中是特别的，龙崎对此深信不疑。

    「也就是说……中川，你的努力确实得到了回报。那个人开始信任了无数次向她搭话的你」

    「诶?才，才没有那种事啦! 在龙崎你没看见的时候，我可是一直被拒绝喔?」

    「我可是志穗的青梅竹马。她的事情，我比任何人都要了解。」

    (译者:呵呵)

    「你们这么了解对方啊!?」

    哀……一直保持这种不符合自己风格的过剩反应，还真累人。

    但，我总算看见了事情的全貌了。

    (龙崎这是……认同我了吗?)

    单从他说的话来判断，龙崎并没有想要纠正我的意思。

    还以为会像上次那样爆发呢。

    「那你为什么会生气啊? 这样很恐怖的，拜托温柔一点啊……」

    「我不是在生你的气，我啊……是对我自己感到气愤」

    (糟糕)

    正因为是路人角色所以才能察觉到。

    (龙崎他，下定决心了)

    我感觉到了前所未有的意念。

    平常的龙崎总是很温和，乍看之下就是个很普通的男子高中生。但是现在看著这家伙，简直就跟霜月同学身上感受到的那份『特别』一模一样。

    「我直到今天之前，都太大意了。一昧认为志穗是只有我能理解的女孩子。毕竟她虽然长得很可爱，但个性也相当难缠……我一直以为那孩子不会对任何人敞开心扉的」

    龙崎龙马静静的构筑话语。

    那份平稳的口气反而让人觉得不是滋味。

    「只有身为青梅竹马的我，是比任何都要特别的。至今那孩子都没怎么说出口，我们与其他人相比也算是缓满，但我和志穗的关系也确实在一步步的加深。但，那只是我会错意罢了」

    「这，这是什么意思……? 龙崎你也没有会错意吧? 身为青梅竹马的你，远比我和霜月同学要更加要好才对啊!」

    拜托就这样误会下去吧。

    像以往一样坚信自己的想法是正确的。

    不这样做的话，我会很困扰的。

    心中强烈祈愿著龙崎说出肯定的回答。

    但听见那甜蜜谎言的龙崎，笑了出来。

    「哈哈。你是这样想的吗，中川? 但那也是会错意了……我看见你后才发觉。我啊，太安逸在青梅竹马的位置上了，什么努力都没有付出。所以才会被中川你领先了」

    「领先? 我吗? 那，那种事情……」

    「『没有那种事』什么的，我可不会让你说啊? 不要在耍小聪明装作输家的样子了。你就是像这样让我大意，再趁隙跟志穗变得要好的对吧?我不会说你卑鄙，还挺厉害的嘛中川，我太小看你了」

    不行了，龙崎已经不再是先前那个愚蠢的主角了。

    主角这种生物，处在逆境之中便会觉醒。而现在已经是处在那个准备阶段了。

    从现在起，龙崎龙马即将蜕变成真正的主角。

    认同眼中低人一等的我，直面并接受了自身的弱点。

    「我不会再满足于『青梅竹马』的关系。会作为一个男人，向志穗发起攻势。当然是『认真的』，龋中川……我，也喜欢志穗」

    ``终于说出来了。

    至今以来那暧昧不明的情感，在龙崎龙马这名主角的话语下变为了现实。

    「从现在开始，我们不在是朋友了``是敌人」

    被宣告了明确的敌对宣言，再扮演龙套也没有意义了呢。

    「怎，怎么会，敌人什么的……」

    「装傻也没有用喔。你毫无疑问是我的敌人……不，有点不同。看上去是敌人，实际上像是竞争对手一样感觉呢」

    龙崎说完，朝我伸出了手。

    第二回的握手，这次没有留给我选择的余地，强硬的握了上来。

    当然，远比上一次要来的有力。

    龙崎用会让人感到疼痛的力度握紧我的手。

    「……嗯? 你，不是叫『中川』啊」

    是为了接近到能握手的距离吧。他看见了胸口的名牌刺绣，终于意识到搞错我的名字了。

    「不是中川而是『中山』啊。嗯，这次……我确实记住了」

    这时候，我第一次在真正意义上认识到了龙崎龙马这个人`` 。

    ☆

    故事开始加速。

    在这之后，眼前的现状会以我这个路人角色无法赶上的速度改变。

    不，故事已经朝现在进行式开始发展了。

    「……说起来」

    跟龙崎在空教室握手后。

    单方面的宣告完并对结束话题而感到清爽的龙崎，正准备一言不发的离开时。像想起什么一样，回过头来说道。

    「说起来下周是校外教学来著」

    我们所就读的雪乃白高等学校，每一学年会有一次校外教学。

    在六月上旬。大概是自开学后两个多月的时间，对于熬过期中测验的学生们来说，是历年的惯例活动。

    「中山，我们一组吧。当然志穗也是」

    ……原来如此，来这招啊。

    「到底谁会被志穗选上，到时候来一分高下吧」

    「意思是，你要向霜月同学告白吗?」

    「没错」

    龙崎自信满满的点头说道。

    (无论被告白的对象究竟会怎么想，都没关系是吧)

    正大光明的告白的话就认为霜月同学会接受了吧。

    『被我告白没有女孩会不高兴』

    龙崎脸上就像是写著这句话一样，让人有点发毛。

    要是，霜月同学被龙崎告白的话``想像著那样的未来，身体止不住的颤抖起来。

    首先作为大前提的事，霜月同学对龙崎感到害怕。

    告白后拒绝他的话，那么一切都会结束。

    但这里有个大问题。

    那就是霜月同学是个极度『怕生』的人。

    (她能否好好说出自己的感受呢?)

    龙崎肯定会追问被甩的理由。他可不是这么简单就会放弃的人。

    毕竟他是作为主角而诞生的人啊。

    那不轻言放弃的麻烦性格可是能挂保证的。

    正因为这样，搞不好会以『志穗会拒绝是因为还不够了解我的关系!』这样的逻辑，继续纠缠霜月同学也说不定。

    就是害怕会发生那种事才一直扮演龙套角色的啊。

    (大意了……该死，是我的失误)

    被彻底认知到了。

    作为敌人被认同了。

    那份危机感，将会促使龙崎龙马作为主角的成长。

    (我如果不做点什么的话)

    跟我这样什么都没有还十分俗气的人当朋友，真的很开心。

    我很感激她。也因为觉得她有恩于我，想试著给她些什么，但是我一无所有，所以至少不希望给霜月同学添麻烦。

    (要是更加警戒的话……贯彻教室内不搭话的规则的话……!)

    不，现在后悔已经太迟了。

    现在要做的，是阻止龙崎龙马的故事。

    「……喂，怎么了吗? 突然发起呆来」

    龙崎看著忽然陷入思考的我感到困惑。是因为做出了不符合角色设定的关系吧。

    「没，没事，就是有点被吓到了。突然说要告白什么的」

    一边试图敷衍过去，同时在脑内高速的思考著。

    只不过，脑内像被一团迷雾所占据，无法好好的整合想法。

    因为这样，我才看起来跟平常不太一样。

    「告白……不不，这还太早了吧。稍微再等一段时间，不好好的培养关系的话，就没有意义了呀」

    要是能冷静一点，应该说出更好的台词才对。

    『饶了我吧~。要是龙崎使出真本事，我一定没有胜算啊!拜托了，请务必看在我的份上手下留情啊』

    要是能说出像这种没出息的台词，再一边土下座，或许可以让龙崎再小瞧我一段时间也说不定。但现在的发言里混杂了我的真心话，那反而造成了我被警戒的因素之一。

    「还太早了? 等到关系更好的时候? 那岂不是会让我『一直在一起的』的这份优势减弱吗，所以，必须是现在才行」

    与思考变得迟钝的我相比，龙崎彷佛豁然开朗。

    笔直地朝我的弱点袭来。

    听过这么有条理的理由后，实在无法反驳。

    (``没有能反驳的地方? 不，等等! 要是现在不反抗的话就太迟了喔? 别放弃啊……为什么我会被自己说服呀)

    自己的独白，实在太过体贴了。

    就像是顺著龙崎的意思做出行动一样。

    说到底……我可是慎重到能被说是自卑的胆小鬼啊，会大意也太奇怪了。

    不像是中山幸太郎会犯下的错误。是受龙崎龙马这位主角背后推波助澜的『都合主义』的影响才导致的结果，这样的说明还更能让人接受。

    思考的同时，感觉到了无法言语的『强制力』。

    (没办法``阻止它)

    多亏霜月同学才隐藏起来的负面情绪，再一次地浮现到脸上。

    (区区『路人角色』，什么都做不到)

    不论说什么、如何行动，现在的我都无法改变任何事。

    因为我已经，只能顺著龙崎的意思行动了。

    因为这样的想法……下意识的，心中抵抗的想法都消失了。

    「那个……可是，但这样」

    尽管想拼凑下一句话，但脑袋里却什么都无法浮现。

    心中的迷雾逐渐扩大，已经变得一片空白。

    「……我不会再被骗了啊。中山，我不是说我已经认同你了吗?我是不会手下留情的，我也要认真的面对志穗了，所以你也正大光明的跟我一决胜负吧……在此之上，别再做不像男子汉的卑鄙手段了」

    龙崎完全的斩断了我用来掩饰的藉口。

    是觉得已经没有再说下去的必要了吗，这次总算从空教室走了出去。

    看著一言不发的背影，这是第二次了。

    而这个身影，远比第一次要来的更巨大。

    「什么都……做不到」

    感觉自己已经被彻底掌握了。

    我果然只是一个路人角色。

    只能任由主角的意思，作为一个故事的傀儡而行动`` 。

    ☆

    没有脸见霜月同学。

    关于龙崎的事，该怎么解释才好完全没有主意。

    本应该有更好的选择才对，没有选择它的自己真是没用。

    失望透底。我比任何人……都还要厌恶这样的自己。

    『哥哥不是我理想中的哥哥。梓在寻找的真正的哥哥是……龙马哥哥也说不定』

    『龙君他，或许是我命中注定的人也说不定。比跟幸君在一起，跟龙君在一起时要来的更心动』

    『幸太郎同学，已经不需要我了。但是，如果是龙马同学的话……一定会需要像我这样的人的』

    高中开学典礼。与龙崎龙马相遇后，梓、煌梨、结月三人这么说了。

    而且还是同一天。那段记忆鲜明到，那些话的一字一句我都记得一清二楚。

    (会不会像那时候一样……又要，被疏远了呢)

    好不容易成为了朋友。

    霜月同学会不会对我感到失望呢，光是这样想就觉得恐怖。

    因为带著这些负面的想法吧。

    放学后要做些什么，已经完全忘光了。

    「``啊，中山君!你总算回来了」

    从公车下来回到家时，霜月同学就站在了玄关前。朝著我挥手喊道。

    (对了……说起来今天是要办派对呢。不好好切换过去不行)

    至少在犒赏努力用功的霜月同学面前，不能摆出那么阴沉的脸色。

    心中如此想著，我马上摆出了笑容。

    「抱歉，因为有很多事情所以迟到了」

    「中山君真是的……难得要举办『数学测验拿到了72分的志穗酱超厉害超厉害派对』的说，迟到什么的不可原谅。作为惩罚，必须来玩给我摸摸头让脸变红的惩罚游戏``啊啦?」

    霜月同学正心情愉悦的说著话。

    但在途中，她忽然嘟起了嘴巴，头也歪向了一边。

    「恩``? 总觉得听见了什么奇怪的声音……光是听到就会让人想哭出来的，很悲伤的声音呢」

    之后，小巧的耳朵一边晃动著，她将身体靠向了我。

    虽然没有碰到彼此，但距离也仅有数公分而已。

    「又在我不在的地方自己失落起来了吗?」

    「``咦?」

    被发现了。

    明明是处在很兴奋的状态，但光是靠近，霜月同学就马上把握了我的状况。

    「真的是，不行的孩子呢」

    静静的，她像是在表达真拿你没办法似的耸了耸肩。

    「蹲下来?」

    「……为，为什么?」

    「别管了，快蹲下来」

    「啊，唔恩。我知道了」

    在那多说无益的态度下，我顺从的照做。然后，霜月同学敲了下我的头。

    当然，一点都不疼。但是那击打声却意外地响亮。

    「真的是个小笨蛋呢。想对我隐瞒事情什么的太嚣张了……给我好好反省。还有，可以不用感到不安也没问题喔? 虽然不知道发生了什么，但我可是你的同伴呀」

    ``明明甚么都还没说出口。

    但霜月同学却已经说出了我最渴望听到的一句话。

    「…………」

    我陷入了呆滞。

    同时，像是要哭出来一样哽咽著。

    为什么这个人，能了解欠缺话语的我的心情，并像这样靠过来呢。

    那份温柔，治愈了脆弱不堪的心灵。

    「派对等会再说……总之，先进去吧? 发生了什么事，说给我听吧。中山君的痛苦，由我来帮忙分担」

    然后，她温柔的笑著说道。

    「我们是好朋友啊，不需要客气对吧?」

    彷佛是在说给我听似的。

    或许是因为那有些训斥般的语气，使我的表情逐渐和缓起来。

    霜月同学果然我的恩人。

    她总是一直一直……在我痛苦的时候，向我伸出援手。

    ☆

    进到家里，将身体交给了客厅的沙发。

    然后我开始叙说先前发生的事情。

    「其实，在霜月同学回去的时候跟龙崎说了几句话。于是，你看……下周就是校外教学对吧，到那时……那个」

    『龙崎想跟霜月同学告白』

    这么说出来真的好吗，心中还在犹豫著。

    她那么害怕的龙崎要跟她告白……就算乱了阵脚也不奇怪。

    虽然是这么想的。

    「嗯``……该不会是，龙崎君想要跟我告白，之类的?」

    让我非常震惊的是，霜月同学猜测到了我要说些什么。

    「为，为什么会这么想?」

    「因为，中山君一副难以启齿的样子，说到龙崎君想对我做些什么的话，就只有告白了呢…中山君真是的，太惊讶了吧?」

    接著，她的反应比我预料的要淡薄的多。

    「啊，该不会是认为我会哭出来?小笨蛋，我才不是那么纤细的少女。不如说，我比中山君想像中……要更习惯这种事喔」

    说到原因，她捏了捏自己的耳朵。

    「我耳朵很好的关系，男生会对我抱有好感这点，至今已经听到过好多次了。当然，龙崎君的心情也是……不要把我想的他一样迟钝」

    那个措辞比以往更加感觉不到温度。

    像是已经放弃似的、又有些疲倦的样子，以这些情感为基础才孕育出了那份对龙崎感到厌恶的话语，感觉不太像是霜月同学的风格。

    「从以前就是这样。这样说虽然有点嚣张也说不定…一直以来都被有所企图的视线盯著。当中最为强烈的就是龙崎君呢。所以一直做著总有一天会被告白的觉悟」

    「是这样啊……」

    我也稍微小瞧她了也说不定。

    这样的自己总觉得好羞耻。

    「对不起，我认为霜月同学要是跟龙崎牵扯上的话就会变得不幸……才想要保护你，但又因为自己什么都做不到才变得很消沉」

    将真实的想法传达出来，这次霜月同学开心的露出笑容。

    「是吗? 消沉是为了我著想啊……中山君你，是这么重视我呢。关于这点，我非常高兴喔」

    果然，就算不说出来，霜月同学也能理解我的想法。

    「谢谢你担心我。但是，没问题的……总想著有一天必须面对他。也差不多，到不断逃跑的极限了」

    语毕，霜月同学像是在为自己打气一般，握紧了双拳。

    「纵使被告白，我也会好好加油的把想说的话说给他听。不然的话，不论过多久都会让中山君你担心呢」

    「有什么，我能帮上忙的地方吗? 我想尽我所能做能做的事。」

    作为重要的朋友、我的恩人。能干的事情都会彻底给它做下去。

    「那……待在我身边」

    但是，霜月同学希望的，对我来说却只是理所当然的行动。

    「只要那样就行了?」

    「正因为是『那种事情』才好。中山君在我身旁的话就会十分的安心……光是这样，对我来说就足够了」

    ``能说出这么让人开心的话的，全世界也只有她了吧。

    不禁意的想法，让胸口温暖了起来。

    被主角的龙崎视为眼中钉，因而使自卑的自己显现出来……但多亏有霜月同学，多少有让那个正常的自己回来的感觉。

    思绪也比刚刚要顺畅的多了。

    「校外教学，龙崎似乎要跟我一组……我想霜月同学也会被邀请，没问题吗?」

    「是喔? 那就没办法了……但果然没什么干劲呢。以往碰上这种事情，我都是在一旁休息的」

    「……的确，那样做也比较安全」

    「但那样的话就不能和中山君一起创造出美好的回忆了呀」

    「恩，我也是……跟霜月同学在一起，就觉得很开心」

    终于回到了一如往常的对话。

    虽然很担心校外教学的事情，但一昧逃避什么都无法解决。

    我确实是个路人角色，能做到的事情很有限。

    可就算是那样的我，也能做到待在霜月同学身边。

    只有这点我会好好贯彻的。

    「龙崎君的事情尽管感到不安……但在此之上，能跟中山君你一起去校外教学这件事本身更让我期待」

    接著，她慢慢握紧了我的手

    (……好暖和啊)

    那份温暖彷佛能让心脏的温度升高，不自觉的心动起来。

    这份情感，与过去对梓她们的稍微有些不同。

    果然，霜月同学早已占据了我心中那特别的位置`` 。

    ☆

    在水面下，故事开始『翻转』

    从现在起，故事大概会一口气进入佳境吧。

    或许，身为路人的我已经没有戏份了也说不定。只能做为一个旁观者站在一旁而已，但是那样就好。

    这就是，那样的故事。

    由路人角色所诉说的，龙崎龙马的恋爱喜剧`` 。

    (之后就是大杀特杀了，请各位戴好你们的合金狗眼)

第一卷 &#10148;第五话:女配角的宿命

    六月上旬。这一天是个不受的梅雨季影响，洒落著晴朗阳光的日子。

    天空被广阔无际的苍蓝色包覆。唯有那独自悬挂之上的太阳独占著这片舞台。

    「好热……太阳公公会不会太卖力了点?我比较喜欢性格再沉稳一点的人呢。最讨厌这种酷热的天气了」

    校舍中庭的一角。霜月同学满脸不情愿的蹲坐在树荫下抱怨。

    「.你想，我的皮肤很脆弱对吧? 被阳光照到一下就会变得像烧伤一样红通通的。真是的，要是没有跟妈妈借草帽来的话，现在已经跟吸血鬼一样烧起来了。」

    霜月同学说著些让人摸不著头绪的话，一边将手放到帽子上。

    我眺望著她，内心感到很不可思议。

    (没想到竟然会有人这么适合戴草帽啊……)

    虽然白银色的长发被草帽遮住有点可惜，不过倒是跟霜月同学那小孩子般的个性十分相配。

    「草帽，很好看」

    率直的讲出感想后，霜月同学浮现出腼腆的微笑。

    「哼哼，妈妈也有夸奖我戴草帽的样子喔? 说是『这么适合草帽的除了我，就只有某个想当上海贼王的船长跟新之助而已』!」

    (注:航海王跟蜡笔小新)

    最近发现霜月同学在学校露出笑容的次数越来越多了。

    内心是很高兴……同时也很不安。

    (龙崎那货的视线好刺眼……)

    在稍微隔了点距离的地方不停盯著这里看，不想也会察觉到。

    自宣战公告后已经过了三天，龙崎却没有展开什么大动作。

    对告白感到紧张``这种可能性很低，恐怕是想在校外教学时一口气决胜负吧。

    「话说回来，老师们好慢啊……好想快点坐上有舒适冷气的巴士呀」

    霜月同学那无奈的抱怨，大概与在场所有学生的想法相差不远。

    这之后我们将开始校外教学。

    目的地是从学校搭巴士出发约两个小时路程的自然公园。

    现在是在中庭等待老师们的时间。

    不过因为这酷热的天气，我与霜月同学远离了学生的大队躲到了一处树荫下乘凉。

    拜此所赐看起来挺孤僻的，但主要是太引人注目了。

    被人盯著就会觉得不自在。

    明明在这之前比任何人都还要在意视线的，就是霜月同学。

    「中山君，巴士上的座位是自由选择吗? 要是那样的话我们就坐一起吧? 不然通常都会被分到跟那个人一起座呢 」

    那样的她现在却心平气和地与我攀谈。

    那对双眼直盯著我看。

    ……简直跟眼里『只看著』我一样。

    我没想到自己会这么受重视。

    这点是高兴没错……但同时代表著龙崎龙马『身处逆境之中』，没法发自内心的觉得开心。

    ……现实哪可能发生跟小说一样的情节，这点我当然能理解。只是自作多情也罢，但考虑至今发生的种种，无论如何都很在意。

    另一方面，霜月同学则与我不同，完全没有丝毫烦恼。

    「中山君，要一起创造出快乐的回忆喔? 」

    那显露在脸上的纯真笑容。

    看见那份笑容，内心的负面思想像是被净化一般，心情变得十分愉快。

    嘛，在这里担心也不会有进展。

    「恩，这是当然」

    我点头说道，于是她也像在模仿我似的跟著点起头。

    正好此时老师们已经到了，话题差不多到这里便结束。

    让故事进入佳境的活动『校外教学』开始了`` 。

    ☆

    结果，巴士的座位并不是自由选择。

    看著由班导的铃木老师公布的座位表，霜月同学跟龙崎被分到了一起。

    (这要说是命运……都合主义的杰作吗)

    由老师自行决定的座位表，尽管龙崎不是有意的，却还是能待在女主角身旁……这种事过去已经发生了好几次了。

    「啊啦，果然旁边是龙崎君吗」

    霜月同学看起来也早已习惯了，马上去跟铃木老师搭话。

    「那，那个……铃木老师?」

    对象的年纪有些差距的话就不会那么紧张，可以好好的说出话来。

    「我会晕车，所以……」

    原来如此……装作状况不好藉机轻松逃离龙崎的作战吗。这种事情那家伙应该也见怪不怪了，大概是认为霜月同学身体娇弱的关系吧。

    「啊啊，霜月你容易晕车嘛。那要到前面跟老师我一起座?」

    「好，好的」

    铃木老师是个做事仔细且温柔的人，面对举动有些可疑的霜月同学也不嫌麻烦的细心照应。把霜月同学交给他应该没什么问题。

    (好了……我究竟会跟谁坐在一起呢?)

    校外教学会共同行动的同班同学，有龙崎跟霜月同学，另外加上我还有义妹的中山梓、原朋友的浅仓煌梨、青梅竹马的北条结月等人。

    一组的规定是男生四人、女生四人，共计八人的团体。剩下的两个男生就找了我的朋友，花岸状马和伊仓太郎。要是是他们两个其中之一倒还好……假如是女生那三人的话，多少气氛会有点尴尬。

    究竟会是谁呢。心中带著一丝忐忑看了眼座位表……中山幸太郎的旁边写著『中山梓』的名字。

    呼，梓的话多少可以聊天，或许会蛮开心的也说不定。

    事情就是这样，我爽快地坐上指定的位子。

    座位是在车内后方的靠窗一侧。因为龙崎一行人还没上车，我便无所事事的眺望著窗外风景。

    隐约感觉过了十分钟。差不多到该出发的时间时，龙崎他们总算出现了。

    「啊，旁边的是哥……不对。是中山君啊」

    梓跟我在学校不会称呼对方为兄妹。为了不让龙崎误解，姓氏的问题设定成只是单纯的巧合。

    「梓想要坐在窗旁边，可以换位子吗?」

    眼前梓那很自然的按自己喜好行动的态度，彷佛就跟妹妹一样。这孩子在面对自己时老哥说是任性，不如说是会展现蛮横的一面，以前在家中相处时也像是这个样子呢。

    一边怀念那时的日子，我让出了座位。

    (霜月同学那边怎么样了?)

    试著窥探她的状况，似乎是在铃木老师身旁的座位倚靠著窗户睡觉。草帽作为遮盖掩盖住了霜月同学的脸蛋。

    于是我们总算出发了。

    「各位早啊`` 。接下来要开始户外教学了，心情怎么样? 在到目的地之前，听老师讲点有趣的事打发时间如何呢~」

    路途中，铃木老师心血来潮开始扮演起了巴士导游。

    说是这样说，但其他人都各自开心地聊著天。

    多亏如此，车内的气氛十分热闹，听力再好也很难听清楚附近的声音。

    「……龋哥哥」

    就在这时，梓朝我出声了。

    有点在意龙崎的动向便先往斜后方瞄去，那家伙正盯著窗外发呆，考量到车内的环境，大概是听不见我跟梓的谈话。

    确认没有问题后我便回应了梓。

    「怎么了?离龙崎这么近也要跟我搭话……是有什么想说的事吗?」

    「恩，差不多吧」

    视线没有接触。梓看著我窗户中的倒影继续说著。

    「最近，龙马哥哥的心情不太好」

    要谈的内容，果然是龙崎龙马吗。

    「跟他说话也没什么反应……说是在烦恼什么，感觉更像是很迷茫。对我们变得好冷淡」

    被喜欢的龙崎冷淡的对待，对梓来说也会感到失落吧。

    「我知道原因是什么。最近霜月同学跟哥哥变得很要好了对吧? 所以龙马哥哥觉得很不是滋味」

    「……我们看起来关系有那么好吗?」

    「你们没有自觉吗? 在教室内都变成传言了……因为霜月同学一直只盯著哥哥你看啊。没发现才奇怪吧」

    与我担心的状况一致，在班上变得太显眼了……。

    「果然龙马哥哥最喜欢的人是霜月同学`` ，梓清楚知道了……不过啊，梓也最喜欢龙马哥哥了喔? 已经对单方面的思念感到疲倦了。」

    「所以，梓啊``决定跟龙马哥哥告白」

    那份情感涌现了出来。

    「喜欢到为什么这么喜欢他都不清楚。但这份心意……梓已经无法再忍耐了」

    梓单方面的继续说著。一副『无法独自背负一切，想找人倾诉』的样子，胸口不禁觉得有些难受。

    (加油啊)

    梓她，正尽全力面对自己的恋情。

    要是这样……即便只是倾听而已，我也想为她这么做。尽管是个不符合期待的没用哥哥，也可以做到。

    「其实呀，校外教学有著『在营火晚会时告白一定会成功』的传说」

    (原文是ジンクス，英文原意指厄运。但变到日语就分成起源于好、坏两种意思)

    「真的吗?」

    「恩，听说是雪乃白高校代代相传的传说喔? 另外我还跑去神社祈福了，占卜也说今天的运势很好，还带了保佑恋爱的护身符；幸运道具那些全部都准备好了」

    能做的全部都做了，梓如此说道。

    「所以梓……不会有问题对吧?」

    即使做好准备却依旧很不安，所以渴望身为哥哥的我在背后推一把吗，我当然没有理由拒绝。

    毕竟梓，是我的妹妹啊。

    「啊啊，一定没问题的」

    语毕，梓终于转头看向了我。

    我也一样注视著她，随后梓露出了从前的微笑。

    「谢谢你」

    那和善的笑容，不禁意的跟过去的梓重合了。

    说起来，小学时梓就一直保持著双马尾的发型呢。

    身体也很娇小，身高大概也跟那时候没什么变才对。都到了高中还有著跟小孩子一样的倾向，面对同年级时也习惯用年纪小的态度去应对。

    她那样的姿态……如同时间停止了一般。

    或许从那一刻开始，梓的时间就已经停止了也说不定。

    (希望能以今天为契机，继续向前迈进呀……)

    这是作为一个义理的『哥哥』的渺小祈愿。

    恋爱对象可不是只有青梅竹马。龙崎……在真正意义上爱著你的人，正一步步的靠近你喔。

    要是梓那纯粹的爱情能将龙崎的扭曲矫正的话，那在前方等待两人的或许就是幸福的未来也说不定，我想试著相信著那微小的可能性。

    就这样，巴士持续朝目的地前进。

    不知是不是路况不好，比起平时乘车时更晃了些`` 。

    ☆

    抵达自然公园时是中午11点。

    刚好到了午餐时间，便按行程表上注记的，开始『野炊』活动。

    抵达后先将行李放在房间内，一群人便回到了广场集合。野炊场地就在一旁，炉灶跟自来水不用说，料理用具也整齐的排放在桌上，可以看出已经帮我们事先准备好了。

    我和花岸、伊仓一起来到集合地点，不过还没看见龙崎一行人。霜月同学也不在，或许是我太急了吧。

    「我没做过料理啊…伊仓，你也是吧?」

    「跟你这个热血的社团笨蛋不一样，我多少会做点。别把我跟你相提并论好吗?」

    等待班级成员的空闲，花岸跟伊仓开始相互斗起嘴来。

    就这样呆然地看著他们交谈，两人向我出声了。

    「话说中山你会做饭吗? 嘛，中山看起来就挺擅长的」

    「没啦…….普通而已。不是说不会做，但也没那么擅长」

    「那么料理就交给女生们吧」

    「不不，龙崎君的话很难说啊。他会的事情挺多的……跟眼里只有运动的白痴花岸不一样」

    「吵死了。只会吹小喇叭的炒豆芽眼镜仔嚣张什么啊」

    「才不是小喇叭，是上低音号。光头肌肉笨蛋连这个都不懂吗?」

    我一如往常的笑著听他们在一旁斗嘴。

    棒球部的花岸和管乐部的伊仓平常便是这个状态。这两人大概就是犬猿之交那类的关系吧。

    (龙崎……记得说过是会做饭的吧?)

    想起了在教室跟结月的对话。

    龙崎因为是独居的关系所以会做饭很正常。听说本来就挺有天赋的，料理的手艺颇受好评。

    虽说是不久前的事情，平常很乖巧的结月在讲到龙崎也喜欢料理时，难得变得兴奋起来，因此特别有印象。

    在原地等待了几分钟后，龙崎一行抵达了。

    「中山，抱歉迟到了」

    「咦? ……啊啊，嗯。没事」

    自从空教室的敌对宣言以来，龙崎对我就特别的冷淡……现在却普通的过来搭话，让我感到有些不对劲。 到底是经历了什么样的心境转变啊。

    「那赶紧开始吧」

    有干劲是好事，但是还少一人。

    「……不，霜月同学她还没来，稍微再等一下比较好喔」

    刚刚开始便一直在寻找银发少女的身影，只是完全没有发现。当我指出这点时，龙崎有些火大的皱起眉头，瞪了我一眼。

    「明明就在啊。从刚刚一直都待在那里」

    「诶?」

    被催促往后看去，我便慌忙地转过身。

    霜月同学就站在我身后。

    原来如此。因为霜月同学在这里，龙崎的态度才显得比较安分是吧……但现在那不是重点。

    「你，你一直都在?」

    我完全没察觉到，属实吓得不轻。

    「……哼哼。中山君看来没法成为杀手呢。全身都充满破绽，要绕到你的背后太简单了」

    尽管龙崎还在眼前，霜月同学还是选择继续出声。

    那音调比起在教室时又更响亮了些……想当然也传进了龙崎耳里。

    「啧……!」

    很明显的动摇了。伴随而来的是龙崎一脸不甘心的瞪著我。

    那表情就像是在说『我可不知道你竟然让志穗信任到这种地步』。

    「志，志穗，今天天气很热，尽量不要到太阳底下走动喔? 不然马上就会晒伤的，要小心点。 料理的时候你什么都不用做就可以了」

    像是不服输似的朝霜月同学搭话的龙崎。

    可是，话才说到一半，霜月同学的表情就变得冰冷。

    「…………没事」

    与我说话时的态度明显不同。

    摆在眼前的事实，即使是迟钝的龙崎也遭到了打击。

    「G，G……我是，为了你著想才……!」

    龙崎露出焦急的神情再次尝试搭话。

    「中山君，我稍微去那走走喔」

    霜月同学逃跑似的离开了现场。

    「……可恶」

    丑态百出的龙崎咬牙切齿的看向我。

    「还早……胜负还没有结束。别以为已经赢了啊?」

    留下这番话，龙崎也丢下我离开了。

    龙崎将渐渐地被逼至困境

    而且会以更惊人的速度进行著。

    ☆

    「总，总之，由我来做咖哩……来分配工作吧」

    在自然公园设置的野炊场的一角。在设置好的巨大的棚顶下，班上成员以同心圆的方式集合起来。

    「我和结月已经习惯做饭了，菜刀的使用跟尝味道的工作就交给我们吧」

    身处小组中心的龙崎正麻利的指挥著工作。

    野炊果然是以擅长料理的龙崎跟结月为核心进行。

    是想要弥补刚才没有得到霜月同学青睐的失败吗，龙崎看起来特别有干劲。

    「煌梨负责准备碗跟煮饭。 梓的话就拜托你帮蔬菜去皮了。 还有，那边的两位希望能去协助下午的活动准备，那边的人手不太够。还有，中山……你就负责生火吧。当然是要『一个人』做喔?」

    仅对我一个人用了颇有威压的语气，这也代表他现在已经没有那么游刃有余了吧。

    「志穗吗……对了。拜托你和梓一起削皮。小心不要伤到手喔?。还有，完事的话去休息也没关系，要是发生了什么事要跟我说啊?」

    「…………」

    与过度温柔的龙崎相比，霜月同学则一如往常的冷淡。

    就这样面无表情的默默撇过头去。

    「那，那，事情差不多是这样……开始吧」

    得不到霜月同学的回应，龙崎显得没什么精神。

    (好了……总而言之，先添点柴火过来吧)

    要是展现奇怪的抵抗意识也只会招来反感而已，乖乖照龙崎说的做就好。

    生火的方法都写在了教学手册里，首先按照指示到堆放木柴的地方拿了需要的分量后回到了小组的场地。

    往灶炉里堆好柴火，再把作为点火剂的火种用打火机点燃。之后等上一段时间火势大概便会升起，意外的闲了下来。

    在过程中把手弄脏了，我便朝流理台走去。

    最近的龙崎跟结月正在使用，因此我走到了远一点的地方。刚好在那碰上了梓与霜月同学。

    「霜月同学有做过料理吗? 梓没有什么经验呢」

    「……我也没有」

    霜月同学面对梓时也相当的紧张。不过比起面对龙崎，表情要来的更加柔和。

    照这步调，不用我出声也没问题。

    正当我打算默默离开时。

    「那么，由梓来洗蔬菜，能拜托霜月同学你削皮吗?」

    「…………皮?」

    我完全忘了，霜月同学是乍看之下很像一回事，实际上做事不太行的类型。

    这样的她，想当然是完全没做过料理。

    「把皮……削掉?」

    那反应好像今天才知道萝卜上是有皮的。

    霜月同学就这样张大眼睛看著手中的胡萝卜。

    (译者:它看起来像没有皮吗小姐，那是萝卜耶)

    「恩，拜托你用这个刨刀削皮了」

    说完，看著梓递过来的料理器具，霜月同学的小脑袋瓜疑惑的歪向一边。

    「刨刀?」

    啊，完了。那是跟看到困难的数学题时一模一样的表情。

    该不会连刨刀也是第一次知道吧。

    「……我懂了」

    沉默地盯著刨刀几秒后，她像理解了什么似的点了点头，然后以惊人的气势拿著刨刀朝萝卜不停的敲著。

    到底是『搞懂了』什么呢?

    「……该，该不会，霜月同学完全不会料理?」

    梓看著眼前的景象忍不住问道。

    「可以的啦。我可是一直都有在看妈妈做饭喔」

    「光是看著哪可能就会做了! 为，为什么不承认呀!?」

    说起来霜月同学的妈妈是个料理高手。便当每天都有各式各样不同的菜色，每一种都很美味。

    那种境界的达人，说不定连刨刀都不用就能剥皮了。

    「这，这下怎么办……让霜月去洗菜吗? 不行不行，照这个势头，搞不好会用洗碗精跟菜瓜布来洗……那个」

    梓难得表现得很慌张。平常都给人一种妹妹的印象，硬要说的话是处在让别人替她操心的立场才对，能看见那样的梓正在为他人操心反而有种新鲜感。

    继续欣赏眼前的风景时，不经意的与慌乱中的梓对上了视线。

    梓彷佛想到什么似的张大眼睛。

    「哥，哥哥……对了，霜月同学能拜托你照顾吗?」

    「咦? 啊，但是……龙崎大概会不太高兴」

    那家伙欲图分开我跟霜月同学。这举动无疑会使龙崎不满，但梓却耸了耸肩笑著说道。

    「……那种没肚量的事，一点都不像龙马哥哥的风格。平常都是充满自信的样子，今天却感觉好奇怪……别在意。梓是不会认同那样的龙马哥哥的」

    那个梓竟然不再对龙崎的事全盘接受了。

    至今明明都将龙崎的行为全部视作善意的举动。

    这个转变，总感觉会为今后埋下重大的伏笔。

    ……算了，想再多也没用。

    「可以吗? 那我就去中山君那边。 梓喵，加油」

    霜月同学一发现我在身边后，对梓的紧张感便完全消失了。

    「梓，梓喵是?」

    「是我最喜欢的动画角色喔。 黑发的双马尾、跟妹妹一样的感觉，你们俩个非常相像喔」

    一改平时的冷漠表情，她露出柔和的微笑。

    看见那幅笑容，梓尽管同样身为女性却也涨红了脸。 我能理解……霜月同学笑容就是有这等破坏力。

    「啊，唔嗯，这样啊……」

    「嗯嗯，那么虽然不太好意思。蔬菜就交给你了，我果然更适合去做点大事才对。 中山君也这么想吧?」

    不管是否有我在，霜月同学在梓面前也开始能正常说话了。

    「那中山君是负责什么工作? 由我出马一下就能搞定了，尽管来拜托我也行喔! 」

    ……事已至此。尽管会被龙崎的臭脸影响，现在跟霜月同学一起创造回忆才是最优先的。

    「我负责生火」

    「生火!? 原，原来如此……是个很适合我的工作呢」

    到底有哪里符合了呢?

    「不过我已经弄好了，除了添柴火之外没什么能做的了」

    「啊啦，是那样啊……真可惜。明明很憧憬能跟魔术师一样操控火焰的说」

    我们就这样聊著天，将她带到了炉灶前。

    「哦``很热呢……龋中山君。这个好热喔!」

    把手伸到火附近的霜月同学，看起来非常兴奋。

    「木柴是指这个? 可以放进去吗?」

    「恩，小心不要碰到火喔」

    「那种跟小孩子一样的事情才不会``呀，好烫!?」

    霜月同学如预料般让手太靠近柴火，看上去没有被烫伤的痕迹。但表情看起来十分羞耻。

    「……手弄脏了!」

    像在展示装饰似的，霜月同学朝我张开了双手。看上去没有什么脏污，但我的视线被那纤细的手指吸引，不自觉的看入迷了。

    就在此时，她趁势伸出手，往我的衣服上抹了一下。

    「看我的!」

    「等，等下!」

    再怎么说被突然当成毛巾的替代品使我吓了一跳。

    「啊哈哈，开玩笑的啦? 手没有弄得那么脏，放心吧」

    是觉得我的反应很有趣吗，霜月同学大声笑了出来。

    见她这副样子，我确信了。

    霜月同学现在非常兴奋。

    她是打心底觉得跟我在一起很开心。因为，明明对他人气息非常敏感的她……却完全忽略了他，眼中『只映照著』我的身影。

    所以才连那家伙靠近了，她也丝毫没有察觉到。

    简直就跟放下戒心的小动物一样，轻飘飘的。

    「喂，喂诶……为什么志穗会在这里?」

    我也是被搭话了才注意到。

    转过头，龙崎龙马已经站在了背后。

    「…………哀」

    霜月同学发现龙崎后，露出烦闷的表情叹了口气。

    这点我想龙崎应该也知道，只不过他现在的注意力都放在我身上。

    「中山，我说过是一个人负责对吧? 为什么你会和志穗在一起。」

    面对龙崎的逼问，我后退了一步。

    好了，要怎么说明呢。

    「``是梓说的」

    忽然，窜出了意想不到的声音。抬起头来发现梓站在了眼前。

    照理说还在削皮才对，是偶然吗。

    「啊，是梓说的? 为，为什么要做那种……」

    「削皮梓自己就可以做了。 不说这个，为什么只让中山君一个人生火呢? 明明木柴看起来那么重」

    看到梓用这么严厉的意见指责，该怎么说……好难得啊。龙崎也因此被弄得哑口无言。

    「那是……是没错」

    「今天的龙马哥哥，很奇怪喔?」

    说完这句，梓便离开了。

    龙崎也因梓的指责感到不适，没有对我再采取什么动作。

    「……可恶，自己变得奇怪这点，我很清楚啊」

    隐约间听见了这样的呢喃，龙崎看了我一眼后便走了。

    「啊，说起来中山君你身高几公分呀?」

    看样子是把刚刚的事情当作没发生，霜月同学无视了龙崎

    很显然，那家伙的计画一点都不顺利。

    主角再被逼迫到更进一步的困境之中`` 。

    ☆

    既然搭话得不到青睐，那就先抓住对方的味蕾。

    也许是这么计画的吧，龙崎一心投入到了料理咖哩中。

    「志穗，尝起来如何? 虽然是用市贩的咖哩块做的，不过也蛮好吃的呢， 根据食材的切法跟火候的调整就能让味道有所不同呢」

    煮完咖哩后，小组成员聚在一起吃饭。龙崎也不遗余力的拼命吸引霜月同学的注意。

    「龙马同学很擅长料理呢。 非常好吃喔」

    「嗯! 龙君的料理一直以来都很厉害呀~ 不过今天感觉更好吃了?」

    结月与煌梨一如既往地称赞龙崎，但是眼下龙崎已经容不下霜月同学以外的人，面对两人的赞美连点反应都没有。

    「恩``……」

    看见这幅光景的梓不满的歪起脑袋瓜，是对今天的龙崎有些想法吧。

    即便如此，龙崎依旧热衷在得到霜月同学的反馈。

    「志穗，能说说感想吗? 我事先挑了你喜欢的甜味咖哩喔，要是满意的话，我会很高兴的。」

    尽管跟她搭话，她也只是面无表情的嚼著咖哩。

    最初可能想就这样保持下去吧，奈何龙崎实在太过纠缠，她只好出声说道。

    「…………普通」

    不特别美味也不难吃的味道，这便是霜月同学的感想。

    「普，普通? 不会吧，那种事情……」

    恐怕是对自己的手艺很有信心，龙崎听见这出乎预料的话，眼神相当的动摇。

    (味道嘛，是好吃没错……但跟霜月同学的母亲比起来就)

    尽管我的尝起来觉得不差。但是霜月同学的母亲貌似同时持有食品调理师证照和营养师资格。

    (译者:霜月家的老爸感觉好幸福)

    要跟这种等级的人竞争，对还是个学生的龙崎来说太不利了。

    在料理上也没能得到霜月同学的认可。

    「龋中山君。那杯水你不喝吗?」

    另外，霜月同学对待我的态度可以说是好过头了。

    「不，我还要喝喔?」

    「是喔? 但我的已经喝完了，中山君的分我一口好吗?」

    说是这样说，但身旁的霜月同学完全无视我的意见，小手抓起杯子喝了一小口后，又还了回来。

    正对这莫名的举动感到困惑时，霜月同学露出了恶作剧般的笑容。

    「容我提醒，要是现在拿起来喝的话就会变成间接接吻了喔，究竟中山君听完后能否继续用这个杯子呢?」

    「…………!?」

    确实，要是现在喝下去的话，有点……不，是很害羞。

    嘛，尽管被恶整了，但对象是霜月同学倒不会不开心。

    (但是，现在还希望能放过我)

    悄悄看向坐在对面的龙崎，整个人一脸呆滞的看著我们的互动。

    对待自己都是一副冷淡的表情，面对我时表情却那么的丰富。

    眼前的事实，使龙崎相当受到打击。

    可龙崎的试炼还远远没有结束`` 。

    ☆

    野炊结束，中间休息一会后，我们迎来了活动大会。

    美其名叫做大会，其实也只是班级之间的躲避球对抗赛罢了。

    只不过，在炎热的天气下比赛，对运动没什么想法的我来说并不太愉快的事情。

    「中山君，接下来是男子躲避球的时间? 我会在那边的树荫下声援的，加油呀!」

    霜月同学指了指著离师生们稍远的地方说道。

    她会来看比赛的话……稍微加把劲也不是不行。

    「要是能留到最后就好了」

    「我很期待喔!」

    得到精神饱满的声援后，比赛开始了。

    从结果上来说``惨不忍睹。

    「噗哈哈……不，不行了，肚子好痛。我可是听得一清二楚喔? 中山君你被打到时说了『呜耶』对吧? 从刚才就笑到停不下来呀」

    当然不是说没有干劲。

    可是，没想到第一球就被命中腹部，发出难堪的叫声后我便倒地了。

    幸好在棒球部的花岸、跟意外擅长运动的龙崎两人活跃下赢得了胜利，就只有我啥都没做便下场了。

    霜月同学目睹了整个过程，等我回到场外也还在抱著肚子大笑。还因为笑得太过头连眼泪都流出来了。

    「能留到最后真是太好了呢! 啊哈哈哈!」

    「……被笑成这样反倒觉得无所谓了」

    「啊`` ，太好玩了! 我也有些精神了」

    霜月同学用外套的袖口擦了擦眼泪后站起身子。

    尽管天气很热，但看来霜月同学比起闷热更不想被晒伤，外套依旧是穿在身上，脸颊上也多了些汗水与潮红。

    不，那脸上的朱红，或许是代表了比平常还来得更加兴奋的状态也说不定。

    「等会是我们女生的回合吧? 中山君，我会让你知道什么叫做真正的『躲避球』的，你就拭目以待吧! 」

    不知为何散发出迷之自信的霜月同学，意气风发的走向比赛场地。但从那个步伐来看，实在是感受不到运动的天赋。

    究竟能不能看见何谓真正的『躲避球』呢。

    我眺望著远方的霜月同学，在场边似乎看见了龙崎的身影。是来帮平常在自己身边说著甜言蜜语的梓她们加油……才不可能。

    现在那货的眼里只有霜月同学。

    表情带著不安，看起来没什么余裕。

    说起来，在他眼中霜月同学是身体娇弱的设定来著……是担心她会不会受伤或跌倒吗。

    (我想是不用那么担心啦)

    霜月同学现在干劲十足，倒不如说是更让人担心会不会因为太兴奋而搞出什么状况。

    『哔``！』

    担任裁判的铃木老师吹响了比赛开始的哨音。

    与男生相比，女子躲避球明显没什么活力。运动社团的女孩们也因为在意晒痕，一脸没劲的说著『快点结束啦』的发言。

    多亏于此，拼命的霜月同学才得以生存下来。那副动作果然是不擅长运动的类型，但比起开局即退场的我，的确算得上是大活跃。

    没想到她竟然就保持这个气势待到了最后。

    敌方队伍也仅剩一人。此时持球的是敌方，只要接住并传到外野的话，胜利的可能性就很高了。

    「都到撑到这里了，加油啊``」

    喊太大声会引人注目，因此我小声的为她加油。

    本以为不会被听见，但有惊人听觉的霜月同学，像是听见我的呼喊声一样转过头来。

    可是……运气太差了，那个瞬间恰巧是敌方攻击的时机。

    「啊!?」

    霜月同学急忙想伸手抓球。

    但无情的球身仅与手指擦过，随即穿过了她的防御。

    然后球便狠狠地砸中了霜月同学的脸。

    「呜耶」

    (译者:果然是夫妻，有难同当啊)

    感觉听到了什么有趣的悲鸣，霜月同学倒地了。

    「额……一班的胜利~」

    总之胜负已定，铃木老师吹响了结束的哨音。

    「志穗!?」

    一直在旁边观望的龙崎，立刻冲到了霜月同学身旁。

    那表情搞得像是家破人亡一样。

    (不是……有这么严重吗?)

    比赛队伍都没有什么干劲，何况还是女孩子投的球所以并没有太大的威力，但看见龙崎那焦急的样子，连我都有点紧张起来。

    悄悄的靠向比赛场地。视线的尽头是著脸蹲在地上的霜月同学与一旁的龙崎。

    「志穗你身体明明不好，果然不要参加比较好啊。真是的，来……毛巾。有哪里受伤了吗?」

    龙崎十分温柔的照看著她。

    不过，霜月同学没有接过他手中的毛巾。

    「唔，呜呜……」

    她两只手著鼻子站了起来。泪水汪汪的左顾右盼，也不清楚是不是看见了我，她径直朝这走来。

    周围的人群，一脸讶异的看著我们。

    当中也包括向她递出毛巾却被完美的无视的龙崎……整个人呆若木鸡。

    「中山君，快叫救护车……! 不好了，是紧急状况」

    不论周围的视线如何集中，霜月同学依旧保持著自然状态。

    果然霜月同学没看清周围的情况。

    尽管那副姿态是平常在我身边才会出现的限定状态……但因为视线模糊的关系，她的怕生模式似乎有所缓和。

    不管怎么样，被一直盯著也不是什么值得开心的事，我出声提醒她后便慢慢远离人群，霜月同学也像个小僵尸一样跟了上来。

    将她带到了刚才的树荫下，我开始检查霜月同学的脸蛋。

    「鼻子被球打到了?」

    「嗯嗯。简直像被二刀流的大联盟日本选手投出的高速直球正中了鼻子。」

    (注:二刀流在棒球意为投球与挥棒能力兼具的选手)

    还有能举出这么精彩的例子的精神的话，看来是好得很。

    「让我看看?」

    「当然!你看，一定变得很红对吧?」

    检查了一下鼻子周围，的确有些通红。

    所幸没有出血，也没有肿胀之类的状况。被打中鼻子虽然很疼，但基本没什么大碍。

    「看起来没事……不过以防万一，要去跟老师说一声吗?」

    「诶，没问题? 啊啦……听你这么说，好像真的不怎么疼了?」

    过了一段时间，脸上的红晕已经慢慢变薄。应该不会再有问题。呼……总之可以安心了。

    「``中山，志穗她没事吧?」

    是一直在寻找时机吗。

    刚放松下来，龙崎却突然向我搭话。

    「…………」

    话说到一半，霜月同学便警戒的退后了一步。像是为了逃离龙崎的视线一般，钻到了我的身后。

    看见此景，龙崎不甘心的咬起嘴唇。

    「啊啊，没事就好……抱歉打扰了」

    仅说了这句话，龙崎便离开了。

    驼著肩膀行走的姿态，相当的失落。

    自信满满的龙崎变成那副样子我还是第一次看到。

    龙崎已经被逼到极限了……隐约有这种感觉。

    (就看接下来了呢)

    转动的故事朝著深渊坠落。

    故事的高潮已近在眼前。同时，终章的时刻也已然逼近`` 。

    ☆

    行程有条不紊的进行著。

    活动结束，洗澡、晚餐等也都顺利搞定了。

    在这期间，霜月同学几乎没有离开过我身边。

    彷佛是刻意让龙崎看见一样。

    说不定是霜月同学本能的在保护自己。

    和我待在一起就能防止龙崎的告白。

    于是时间来到了晚上。预定的活动只剩下『试胆大会』、『营火晚会』两个而已。

    「试胆大会? 还还还还还有那种东西吗? 哼``哼嗯……没没没什么，我才不会怕妖怪那种东西呢。说到底妖怪本来就不存在? 但…那个……我不是还有身体不舒服这个设定嘛，该先去休息了，所以掰掰!中山君，我会在营火晚会时再回来的!」

    在非常刚好的时机突然不舒服的霜月同学。想必迄今为止都是用这种方法翘掉活动的吧……感觉特别熟练。

    铃木老师也没有任何怀疑便让霜月同学去休息了，因此霜月同学成功的逃脱试胆大会。

    夜晚的自然公园意外的恐怖。由于是离都市较远的地方，一但没有灯光四周就会显得十分阴暗。

    「龙，龙马同学……请不要离开我喔? 真的，拜托你了」

    「……啊啊，我知道了」

    「龙君，我也没有说会害怕……呀啊!? 啊，刚刚的悲鸣是假的。只是想装可爱而已!」

    「……啊啊，这样呀」

    试胆大会的路上，结月与煌梨紧贴著龙崎做出了很符合女孩子的反应。要是平常的龙崎，大概会一边享受她们的反应，一边轻巧的耍帅让女配角们为之心动……但现在他显然没有那个心情。

    回答都相当敷衍，使结月跟煌梨看起来怪可怜的。

    「…………」

    往三人的后方看去，梓默默地跟在他们身后。

    在这段时间，她一直都在观察龙崎。在她眼中的并不是往常的憧憬，而是像在评断什么东西似的视线。

    说起来，梓是要在营火晚会时告白呢……我自己这边也开始感到紧张了。

    试胆大会结束，终于来到了重头戏的营火晚会。

    就在那时。

    为了与霜月同学会合而在广场寻找她的踪影，却碰上了另一个家伙。

    「中山……能，打扰一下吗?」

    那个人物，是彻底陷入消沉的龙崎龙马。

    反射性的想切换到龙套模式，但想到对如今的龙崎来说，说谎已经没有意义了，于是我便以正常的口气回应他。

    「有事吗?」

    「……比平常还要冷淡嘛，原来如此，这才是真正的你吗?哈哈……被摆了一道呢。是啊，那种天真的傻子怎么可能从我身边把志穗夺走呢」

    像是察觉到了什么一样，龙崎轻声的念道。

    (夺走吗……明明霜月同学从一开始就不是你的所有物)

    不是什么听起来会让人觉得舒服的内容。

    内心不太想继续跟这货交谈。但龙崎却自顾自地说了下去。

    「说什么『认真的向志穗发起攻势』……从很久以前胜负就已经决定了啊。志穗的心底早就有你的存在，我不管做什么都太迟了。」

    「…………」

    「说点什么啊……你很爽吧? 从我身边把那么可爱的青梅竹马给夺走的感觉很爽快对吧? 那样的话再多骄傲一点……尽情嘲笑我这个丧家犬啊」

    看著那张自嘲的脸庞，很遗憾的我无法萌发任何爽快的感觉。

    毕竟我什么都没做。甚至都没有要跟龙崎你竞争……一切只是你单方面的发起挑战，又擅自的认输罢了。

    不论何时都以自身的想法为重的那种思考模式，我只感到厌恶。

    尽管选择性无视了他，但龙崎依然继续说著。

    「我为了今天赌上一切。即便在学校得不到反应，但要是在同一组共度时光的话，应该就能说上话了。但……全部都失败了。不管是在料理、还是运动时，她连看都不愿意看，巴士上跟试胆大会也是在刻意回避我……实在是，只能认输了呀」

    龙崎的态度，已经可以说是自暴自弃了。

    「……是吗。那么，已经够了吧?」

    听见我那无所谓的回答，龙崎再次浮现了自卑的笑容。

    「对丧家犬没什么好说的吗? 很有余裕嘛……明明是个向我一吐怨气的好机会的」

    「不能回应你的期待真是抱歉」

    「哈哈……连身为人的格调上都输了吗。想说至少被你辱骂，还能看见你那低劣的本性而满足呢。不愧是志穗喜欢的人啊」

    看来是彻底认输了。

    一面说著让人听不下去的自嘲，一边步履蹒跚的往森林里走去。

    「那，志穗就拜托你了。你们就好好相亲相爱啊……尽管亲密到让我更加难堪的地步吧」

    ``龙崎现在，完美的堕落了。

    这里肯定就是分歧点了。

    (不管是好是坏，要改变龙崎的话……只能趁现在了)

    是会像主角一样觉醒呢。

    亦或是失去了主角的特质，变回普通的一般人呢。

    要是能在这里自我反省，把那擅自扭曲事实的个性给好好处理一下，以我的立场来说会很高兴的。要是不能的话，那些喜欢他的女孩们也无法获得幸福。

    在我思考的时候，又出现了意想不到的声音。

    「……龙马哥哥，果然很奇怪」

    一回头便看见了，那黑色的双马尾的女孩正一直注视著龙崎消失在森林中的方向。

    就算说她是小学生也会相信的这名少女，脸上浮现出不符合外表的忧愁神情。

    「竟然会说出那么丧气的话……绝对是哪里搞错了」

    「……你听到我们的谈话了吗?」

    「恩，梓今天一直都盯著龙马哥哥呀……」

    经过一整天的观察，梓断定了现在的龙崎很奇怪。

    (不过为什么梓要跟我搭话呢? 不会是想要现在就去告白……? 还没到营火晚会的时间啊?

    我不太能理解梓的意图，因此试著寻找梓所渴求的答案。

    「……现在的话，就能不被任何人打扰，跟龙马哥哥两个人独处了。虽然营火还没升起，但再过一会说不定会因为太吵而失去告白的好机会了。」

    ……果然，梓想要趁现在告白。

    那么，我能为梓做些什么呢。

    只需要在她背后推一把就行了吗。

    又或者，否定梓的意见让她先保留这次的告白呢。

    ……不对，两种方法都不对。

    梓的双瞳中宛如寄宿了火炎。她已经做好觉悟了。

    那样的话，助长那份炙焰说不定可行。

    「那你要放弃告白吗? 但喜欢上像他那样没用的家伙，我认为不会有回报的」

    装作试图熄灭她心中点燃的火焰，我说出了我的建言。

    于是，梓将头倾向一侧，露出了和蔼的微笑。

    「唔唔嗯。我不会放弃的喔? 纵使很没用、一点都不帅也好……他还是梓 『理想中的哥哥』」

    ……这么说果然是对的。

    尽管在意告白的时机……也罢，纵使鲁莽也想要告白的那份强烈思念，肯定在梓的心中不断地激荡吧。

    「不管是什么样的龙马哥哥，这份感情都不会改变」

    如同宣誓一般。

    亦或是再说给自己听一样，她将自己的想法传达出来。

    「哥哥……谢谢你。只会在这种时候才依赖你，对不起」

    「……用不著放在心上。面对家人本来就是能说些任性的话嘛」

    纵使你变得讨厌我也好。

    我讨厌你什么的，可以肯定绝对不会发生。

    「我不论何时都会为梓的幸福祈愿的。所以，加油啊」

    ``终于，能对著本人送出祝福的话语了。

    梓听见我说的话，手缓缓的抵在了胸口上。

    「那个……还能让梓再任性一回吗?」

    这不是当然的吗。

    我沉默的点点头催促她说下去。

    「……哥哥能在一旁看著吗? 梓会加油的」

    这次梓的瞳孔稍微多了几分湿润，一边用著颤抖的声音说道。

    接下来她将鼓起勇气跟喜欢的人告白。

    但是对生性胆小的她来说，肯定很是恐惧。

    「我知道了。我会好好地看著梓的」

    只要我在场，梓那份恐惧也会和缓一点吧，那便没有拒绝的理由。

    龙崎……梓她，真的彻底喜欢上你了也说不定。

    不管是不帅气的地方、没用的地方也好，喜欢上了包含所有一切的你。

    愿梓那份纯粹的思念，能成为消除龙崎龙马毒液的『解药』。那样的未来，肯定会有著平凡的幸再等待著他们。

    不需要戏剧化的展开。

    再更加平稳、有些无趣也罢，那幸福的无聊恋爱喜剧我认为非常美好。

    愿梓能掌握住那样的未来`` 。

    ☆

    这天，我一直都注视著龙马。

    欲图在志穗面前耍帅，但因为幸太郎的关系而并不顺利这点也全部都知道。

    『丑态百出』

    要形容今天的龙崎的话，梓认为就是如此。

    (那样的才不是龙马哥哥)

    梓所喜欢的龙马哥哥会更加的帅气。

    不管什么时候都充满自信，大部分的事情都能一脸轻松的应付，那富有余裕的样子梓最喜欢了，可那副姿态今天却消失的无影无踪。

    可是，即便如此……梓也不曾对龙崎失望过。

    不如说，在看见这不堪的情况下，再一次认知到了心中那份『喜欢』的情感。

    (我不清楚为什么会这么喜欢他……但是梓的这份思念，绝不是骗人的。梓是打从心底最喜欢龙马哥哥了。)

    一直以来都对自己的感情不抱自信。

    不知何时开始喜欢上他，发现到其他女性也喜欢龙崎时，也曾对这样的自己感到厌恶。

    不久之前在体育馆后面试图告白，也是为了能好好确定自己暧昧的情感所做的尝试。

    (记得……契机是，因为跟过世的『哥哥』长得一模一样，才开始在意起龙马哥哥了吗?)

    跟幸太郎说完话后，往龙马消失方向走去，忽然想起了与他的过往。

    高中开学典礼时，与龙马的相遇让梓相当震惊。

    要说为什么，那是因为龙马长的跟已逝的兄长一模一样。

    在梓还是小学四年级时，亲哥哥因事故死亡了。本来便身处在单亲家庭中的她，代替父亲照顾自己的哥哥，是比任何人都要可靠的至亲之人。

    当时年幼的她，还无法理解『死亡』为何物，认为亲哥哥离去是因为自己是个『坏孩子』，对此深信不疑。

    『要是梓当个好孩子的话，哥哥就会回来吧』

    面对这样的梓，她的父亲无法将事实告诉她。

    于是，梓的时间便停在了那一瞬间。

    持续等待著兄长的归来，为了不管什么时候回来都能认出自己，发型也一直保持著双马尾。身体如同与内心产生共鸣似的停止了成长。即便长大了也还是一副稚气未脱的样子。

    对此梓的父亲察觉到了危险，并希望已再婚为契机能使她改善……可惜的是梓却将同年纪的幸太郎视作『哥哥』一般对待，而他也像回应她的期待一般，持续扮演著『哥哥』的角色。

    只不过，对梓而言幸太郎顶多是哥哥的替代品。

    与心中理想的哥哥的性格跟外表都不同的幸太郎，她一直都抱持著违和感。

    『或许，哥哥并不是『哥哥』也说不定』

    带著这份困惑，梓与龙马相遇了，那宛如跟亲生哥哥从同一个模子刻出来似的脸庞，她坚信那就是她『理想的哥哥』。

    但是内心其实很清楚。

    龙马并不是哥哥。与哥哥的内在完全不同，仅是长的很像的他人。

    但尽管如此，不知不觉间梓却对龙马抱有了『异性』的好感。

    这件事，在校外教学再次得到确认。

    (已经不想再看到那种龙马哥哥了)

    希望自己的深爱之人永远都保持帅气的一面。

    所以``要将执著于志穗的龙马留下，让他完全放下心中的思念。

    然后，传达自己对他的好感，她是如此期望的。

    拨开身旁的杂草，朝自然公园的深处迈进。笔直的朝龙马消失的方向前进，不到一分钟就看见了他的身影。

    「可恶。为什么不是我啊……为什么，会输给那样的家伙」

    龙马忧郁的坐在被砍筏后的树根下。连梓的到来都没有发现，只是一昧的喃喃自语。

    「嘶……」

    看著那样的他，梓多少感到恐惧。那样烦躁、粗鲁的龙马哥哥，对她来说简直就跟陌生人一样。

    现在回头的话就能避免跟龙马对上眼。但是随即想起……尽管看不见身影，但在后方守望著自己的幸太郎，心中的阴霾便一扫而空。

    (哥哥正在看著我)

    不论何时都想著自己的家人在背后支持自己，梓走到了离龙崎只剩一步的距离。

    这时龙马终于注意到了梓。

    「什么啊……是梓呀。来这边要做什么呢? 现在我没有心情聊天，别管我了」

    为什么梓会在这里。

    是抱持著何种心情面对龙马的。

    面对完全没有考虑到这些，只选择放任自己的情感宣泄的龙马，梓小声的叹了口气。

    「现在的龙马哥哥一点都不帅气」

    诚实的将心中的想法传达出来，当著龙崎的面挑明了事实。

    「就是因为这样，霜月同学才没有正眼看待过你」

    「````闭嘴」

    那一x那，周遭的温度骤降。

    肩膀因愤怒而颤抖的龙马瞪著梓，空气顿时变得冰冷起来。

    那句话对现在的龙崎来说便是如此的讽刺吧，像这样直接说出口，尽管是梓，他也无法抑制心中的情感。

    (果然……好可怕，但是! )

    不管怎么样幸太郎都会保护自己。

    (译者:这更酸了，我的上帝啊)

    多亏了这份安心感，才使得梓能正面承受龙崎的情感奔流。

    「你看，会对梓说出那么过分的话的龙马哥哥，真的逊毙了。你再怎么迁怒，霜月同学也不会回头看你的」

    「……跟你没有关系吧」

    像是威吓一般，龙崎一步步逼近梓。

    梓对此反而主动接近了龙崎。

    「当然有关系呀。就算是梓，也有牵扯进来的权利」

    深吸了一口气、咬紧牙关、那小巧的双手也握的紧紧的。

    然后，梓闭上了双眼，如同用尽全力一般……发出了小声的群啊

    「因为梓，最喜欢龙马哥哥了啊!」

    她总算说出了，那句关键的话语。

    一直以来深藏于内心之中的情感，此刻全部倾泻而出。

    「…………哈?」

    另一方面，龙崎仿佛无法理解眼前的状况，呆然的看著梓。

    「诶? 你说甚么? 抱歉，我没听清楚」

    面对突如其来的告白，龙崎貌似没有听清。

    尽管无需多言……但梓仍再一次喊道。

    「最喜欢了! 是作为异性的喜欢，不是像喜欢家人那样的感情。梓想要一起约会、一起牵手，也想要彼此接吻……梓，是将龙马哥哥作为一个男性而喜欢啊!」

    即使平常无不透漏著这份情感，但总是被龙马敷衍过去。

    像是害怕再发生这种事，梓进一步发起了攻势。

    「所以，请忘了霜月同学好吗……我不想看见这样的龙马哥哥。我想要龙马哥哥一直保持帅气的一面啊」

    尽全力倾诉自己的想法。

    心脏不可置信的激烈跳动著，要是不注意感觉就要吐出来一般的紧张感。握紧的双手被汗水浸湿，呼吸也比刚才要来得短浅急促。此刻，梓全身的神经都集中在了龙马身上。

    娇小的少女拚尽一切，传达自身的爱念。

    那份笔直且纯粹的爱意，是能治愈任何人的『解药』。

    就算是龙崎龙马``会变成那样也不奇怪。

    「……谢谢。梓的心意确确实实的接收到了喔」

    龙马浮现了浅浅的微笑。

    看著露出微笑的他，梓高兴的快哭出来，情感止不住的沸腾起来。

    「那，那么……!」

    这份爱恋终于能结果了。

    已经将最喜欢的心情传达给龙马了``她是这么想的。

    「``但是，抱歉」

    梓的心意，被践踏了。

    爱意确实传达到了。可是，龙崎并没有打算要回应梓的思念。

    「我果然还是喜欢著志穗……所以，我不能抱持著这种心情跟梓交往。这样对这么喜欢我的梓，太失礼了」

    龙崎笑著说道。

    那开心的微笑反而让人很不对劲，梓的脑袋顿时一片空白。

    「……那样，啊」

    光是努力拼凑出句子就已用尽全力，梓已经无法再思考了。

    对这样的她，龙马继续说了下去。

    「但是，很谢谢你……梓能对我告白，总感觉好像被救赎了。是啊，我现在的确是逊毙了……梓所喜欢的是更加帅气的我才对。我发誓不会在露出那种狼狈的样子了」

    将告白彻底化作自身粮食的龙马，果然自始自终都只会是『龙崎龙马的故事中的主角』。

    无比任性、欲求不满。

    正因为是他，才能心平气和的『利用』少女的恋心。

    现在的他已经不再迷惘。刚刚那么失落的龙崎，在听完梓的告白后，成功的使自己蜕变了。

    「总算清醒了。多亏了有梓，我才能找回真正的自我」

    也就是说……龙崎龙马，将梓的爱意化为养分『觉醒』了。

    纯粹的情感的确是种解药，可是名为龙崎龙马的毒液太过强大了。

    对药物产生抗药性，变成更加凶恶的剧毒袭向了梓。

    结果，依附于身边的梓……像是吸毒过量一样，坏掉了。

    「龙，龙马哥哥能变得有精神的话，那样……就好」

    说著言不由心的话，瞳孔不断的摇曳著。

    拚死挤出扭曲的笑容。

    但龙马完全没有注意到。

    对他来说，这次的事件只不过是讴歌青春的一页罢了。

    「梓……我把你当作妹妹一样喜爱喔。虽然不是一名异性，但之后我会做为你的『哥哥』，一直待在你的身边的!」

    (译者:呕呕呕)

    诉说著过于残酷的事实，龙崎将手放到了梓的头上。

    「那么，就好好看著帅气的龙马哥哥吧……我会好好向志穗表达我的心意的，真的很谢谢你，梓!」

    ``为了我真是辛苦你了。彷佛再这么说似的抚摸完梓的头，龙崎离开了。

    「…………」

    完全失去踪影后，梓就那样僵在了原地。

    要是再动一步，心大概会直接崩溃吧。

    被龙崎龙马践踏，变得遍体麟伤的内心，现在已经坏的不成样了。

    但``能搀扶受伤少女的人，就在身边。

    「……梓，还好吗?」

    温柔的声音，使意识得以回归。

    是与龙马不同的，满溢出关怀的话语，将梓即将崩溃的心灵给拉了回来。

    「哥哥……梓，有尽力了吧?」

    「恩，梓很加油了喔」

    「是呢。梓，真的尽力了……明明，最喜欢了」

    那份被拒绝的情感，此刻如同迟到一般涌现上来。

    只有一人的话，怕不是承受不住而放弃思考了。

    但是，一直照看著自己的幸太郎靠了过来，好不容易得以面对这份冲击。

    「嘶……呜呜，啊啊啊````!!」

    于是少女，大声地哭了出来。

    身体蜷缩似的蹲在地面，一边哽咽著，一边妄图擦去被溢出的泪水打湿的脸颊。

    幸太郎只是静静的抚摸著她的背部安慰著她。

    在谁也不知道的地方，一位女配角的恋爱喜剧结束了。

    女配角那被无情伤害所留下的泪水，是那么的让人无法直视，且刻骨铭心的苦痛`` 。

    ☆

    「ひぐっ、ぅぐ……ぅ！」

    (译者:我得说声抱歉，这句啜泣的拟声词，我实在没法用中文好好表达，只能拜托各位想像一下那幅画面了)

    被龙崎甩了的梓，现在也依然在啜泣著。

    「……现在你或许，会觉得十分痛苦吧」

    面对泣不成声的梓，我拼命地为其打气。

    「梓的话，肯定能跨越这份伤痛。到那时候，也会有跟现在不同的看法……还没有，完全结束啊」

    尽管爱上龙崎的『恋爱喜剧』结束了，人生却才正要开始。

    总有一天，你会抓住属于自己的幸福的。

    所以，挣扎吧。然后向上攀爬。将悲痛化作粮食，再次站起来。

    唯有这样，梓才能踏上幸福的道路。

    爱著后宫主角的女配角们若想得到回报，必须跨越众多的苦难，斩断思念，及向现实妥协。

    以我的角度来说，作为一个普通的女孩子、喜欢上一个普通的男孩，握有平凡的幸福就已经很满足了。

    要选择哪条道路全看梓的决定。

    不过，不管你选择哪一条，我都会是你的同伴。

    「加油……哥哥我，会一直守望著你的」

    「````唔」

    正在啜泣的梓怀抱著何种感受，我是不可能理解的。

    可是…….清楚这份痛楚的她，我相信我的心意一定能传达到。

    「那么，我差不多该走了。哭完的话，就回来吧」

    最后温柔的拍了拍梓的肩膀，随即起身转过头去。

    尽管放她一个人让我有些抵触，但我已经没有什么能做的了。

    梓的爱恋，只有她自己能跨越过去。我祈祷未来她会再次站起来，便离开了那里。

    就这样，梓的心意被蚕食殆尽。

    本该做为解药治愈龙崎的梓的情感，反而成为了促使龙崎成长的兴奋剂。

    拜此所赐，龙崎龙马以『主角』觉醒了。

    他已经无法在作为一个平凡的少年，享受那平凡的幸福了。

    那份傲慢……利用了梓的心意这种行为，无论如何都不可原谅。

    (至少，我得守护好霜月同学)

    区区路人角色少说梦话`` ，心中宛如他人的自己嘲讽的说道。我无视这份无聊的想法，握紧拳头。

    (龙崎……我不会再让你称心如意了)

    我已经无法单纯再当一个旁观者了`` 。

第一卷 &#10148;第六话:无法再扮演一个路人角色

    回到广场，晚会的营火已经点燃。

    被层层堆叠的木柴包覆的火光照亮著周遭，距离不远的地方设置了一个简易的舞台，铃木老师正拿著麦克风站在上方。

    「咳咳，接下来，只要是有意愿者皆能参加的余兴大会准备开始! 想睡觉的人可以先回房间休息没关系，想留下来的人请务必好好的观赏。 以上，剩下的时间就交给你们了!」

    ……总感觉是个不太妙的活动。

    觉醒后的龙崎不知道会如何行动，首先得跟霜月同学会合才行。

    但不管怎么找，始终没有发现她的踪迹。

    难不成是没有来会场吗?

    记得她先前翘掉试胆大会偷跑去休息…也许是直接睡到不省人事了。

    ``不，应该不会发生那种对龙崎不利的事件。

    太乐观思考的话会很危险……首先，先去问问可能知道霜月同学行踪的铃木老师好了。

    「诶? 霜月吗? 刚刚她还在房间休息的，不过一会儿就活蹦乱跳的……搞不好已经回来晚会了呢」

    事情就是这样，我便继续在会场找寻她的身影。

    「紧接著的是，三班的田中君所带来的杂技表演`` 。」

    在我行动时，时间也在继续前进。

    舞台上的活动已经开始，漫才与曲艺等节目也陆续在台上演出。

    大约过了30分钟。不敢相信的是，过了这么久依然找不到霜月同学。

    在我为无法会合而心急时，活动也接近了尾声。

    「差不多到了最后的环节，台下有哪位同学想要参加的吗?」

    在那个时候。

    「……啊，找到了!」

    终于发现了霜月同学的身影。

    她身处舞台附近，像是再找人似的左顾右盼。

    但是现在我的所在位置是离舞台最远的后排。前面也有相当数量的学生聚集，要到她身边需要耗费一点时间。

    不过这样就没事了……会有如此天真的想法的自己真是个笨蛋。

    「``我是一年二班的龙崎龙马，其实，虽然很突然……但我有一个从小就一直喜欢的人。想藉这次的机会，将我的想法传达给她」

    错愕的抬起头，视线的前方，在舞台上拿著麦克风的果然是……龙崎龙马。

    (糟糕)

    看见那坚定的表情后，倒吸了一口气。

    觉醒后的主角，全身释放著无法形容的存在感。

    台下的视线集中起来。

    在聊天的女学生也好、角落打盹的男学生也罢，就连快睡著的教职员也是，无一例外都将注意力放到龙崎龙马身上。

    「在大庭广众之下说出来尽管很羞耻……罢了，老实讲现在我准备向某人告白」

    ……不会吧，竟然想在这种状况下告白。

    这在所有假设中也是最糟糕的情境。

    「所以，到舞台上来吧……志穗!」

    在说出那名字时，所有人的视线都聚集在了舞台前的少女。

    那瞬间``霜月同学僵住了。

    「………」

    她沉默的看向舞台。

    彷佛成为了真正的冰块，身体一动也不动。

    那是当然的，霜月同学是……『怕生』到一有人靠近就会什么话都说不出来啊。

    现在，不管霜月同学想做些什么，都徒劳无功。

    『待在我身边』

    要是有跟约好的一样待在她身边，她也不会那么紧张，搞不好就能好好表达自己的想法了。

    (不阻止的话!)

    因为我的错，霜月同学正深陷在痛苦之中。

    我必须说点什么。这点，我很清楚。

    但是``喉咙像被掐住一样难受。

    「嘶!」

    声音，发不出去。尽管想要出声，却像被塞住一般。

    那样的话，跑过去!

    即便发不出声音，只要我跑上舞台大闹就行。那样便能妨碍龙崎的告白。

    我明明知道。我明明很清楚的……!

    (``动不了)

    脚好沉。如同被某人压制住一样无法移动半步。

    当然，实际上并没有人这么做，充其量也只能当作错觉。

    但是……这沉重的真实感，再怎么说也太奇怪了。

    (恋爱喜剧的神明啊，就这么不想龙崎被妨碍吗……?)

    被称作『都合主义』的现象发生了。

    要是我行动的话会对龙崎的恋爱喜剧很不利。

    『已经没你的事了，给我在一旁待好』

    简直像是被如此命令似的，身体无法随心所意的移动。

    (是这样啊……梓那不正常的告白时机、怎么都没法跟霜月同学碰面也是，全部都是为了这个瞬间做的准备吗!)

    我才觉得有哪里不对劲。

    梓明明说是要在营火晚会时告白的，实际上却提前了。

    算不上大的广场却始终找不著霜月同学，仔细想想，可疑的地方相当多。

    (被摆了一道……快啊，我必须要过去啊啊)

    奋力的挣扎。为了抵抗那股强制力咬紧了牙关，但依然无法向前踏出半步。

    仅能眼睁睁的看著舞台上发生的一切。

    「志穗，能过来我这吗? 我想请你听听我的想法」

    龙崎将霜月同学邀请到台上。

    尽管在原地僵持了一会，最后依旧步履蹒跚地踏上舞台。

    霜月同学的状态很明显不正常。

    但在场除了我以外，没有任何人察觉到这件事。

    所有人都在等待告白的结果。

    毕竟这可是『那个受欢迎的龙崎打算要告白』的现场啊。

    周遭已经转变成要是中途打断反而会很奇怪的氛围。

    「志穗，这么突然很抱歉……但我认为不是现在就不行。我会好好说给你听的」

    霜月同学一踏上舞台，他便准备开始告白。

    龙崎的表情神采飞扬，看起来相当兴奋。

    「…………」

    与之相对，霜月同学则是一脸苍白。

    那份透明感，反而使霜月同学的美貌更加突出，将在场师生的视线给夺去了。

    好美，任谁都会这么想。

    她是正在勉强自己…可一无所知的众人依旧继续等待著告白。

    「在我开始懂事的时候，就已经喜欢上你了。那美丽的银发、澄澈的双眼和洁白的肌肤、就连那娇小的身躯也好，对我来说都充满了魅力。当然不只是外表喔?志穗平常沉默寡言的地方、喜欢一个人玩耍的地方，以及那让人无法放著不管的地方也是。全部都很喜欢」

    (译者:额，我觉得你这是性骚扰喔，骚年…)

    ……多么过分的告白啊。

    那正是身为青梅竹马的你，对霜月同学一无所知的证据啊。

    完全无法与梓的告白相比较的，肤浅的情感。

    但仅是『由龙崎说出口』，那份话语便具有意义，使我感到恶心。

    「……一直以为就算不说也可以传达过去。大概是因为我过度沉溺在青梅竹马的立场了吧……误以为志穗一定会理解我的心意」

    不对。霜月同学是个感觉相当敏锐的一个人，不用说出口就能理解对方的情感。

    但龙崎仅凭自己的认知扭曲了事实。

    「我真是笨蛋。对我来说……志穗的确是特别的存在，但对你来说并非如此。志穗你是因为还不够了解我，才没有对我动心」

    『不是因为理解而不喜欢。志穗是因为还不了解才不喜欢我』

    龙崎的脑里大概是这么想的吧。

    「志穗你本来就有些胆小，做事也不怎么积极……很容易被别人牵著鼻子走。所以……才对那强硬的告白屈服了吧? 要是拒绝的话很对不起他……我都知道。毕竟一开始明明那么讨厌，是因为这样才没法无视那个人吧，」

    ……对那家伙来说，会错意的反而是我吗。

    「至今以来，我都有好好的把聚在志穗身边的臭虫赶走，，但那个人十分狡猾，挑准我大意的时候趁虚而入」

    (译者:不是，你脑袋真的没问题吗?)

    是想说霜月同学会仰慕我，仅仅只是偶然吗。

    真要是那么想……你这个人的想法也太偏激了。

    不过，没有人能订正龙崎说的话。

    所以，在场的人只会认为龙崎所说的就是『事实』。

    「等我注意到时已经迟了。志穗选择了我以外的人……身为青梅竹马，要说没有失落是骗人的。当我看见志穗向那家伙露出笑容，胸口就好痛。觉得已经输了``整个人都十分消沉呢」

    要是能继续消沉下去该有多好啊。

    也罢，主角也不可能一直保持在那种没用的状态。

    「那时候，某个人对我说『现在的我逊毙了』。平常的我是更棒更加的帅气的人``她的这些话让我很开心，没想到我在那个人心中竟然是那副模样，吓了我一跳」

    接著，他开始讲述了梓的『告白』。

    「于是我理解了。人要是不说出口是没法传达思念的`` ，想将我的想法传达给志穗的话，必须下定决心告白才行。恩……一开始我确实是认为我已经输了，但实际上胜负根本还没开始。那个人说了，半途而废一点都不像我的作风」

    ……原来如此。

    龙崎。你将梓拚尽全力的告白，当成了那种『美妙的鼓励』啊。

    「老实说，我知道自己迟了一步。志穗的心已经倾向他人……说起来，现在那家伙应该会觉得很失礼吧? 但恋爱就是这样啊，所以，我希望你能接受我的心意」

    然后，龙崎的告白开始朝向了更残酷的方向发展。

    「我现在就想知道答案……若没法答应的话，我会更努力的让你喜欢上我。但要是能接受我的请求的话``不光在是青梅竹马，可以请你当我的女朋友吗?」

    不管怎么回答，在未来，龙崎都只会对霜月同学的事越发积极而已。

    为了让她喜欢上自己，不停的强调自身的存在。

    相信这么做的话，霜月同学肯定会喜欢上自己。

    她是在十分了解你的情况下，才选择避开你的啊。

    所以，她一定会想好好否定、拒绝龙崎这让人困扰的行动才对。

    「…………」

    可是霜月同学一句话都没有说。

    仅仅只是站在原地，面无表情且沉默地听著龙崎的告白。

    若是正常的霜月同学，龙崎一说完应该马上就会拒绝。但现今的状况太过离奇，导致她无法行动。

    被这么多视线包围，她不可能说得出口。

    这一切，大概都是『都合主义』的杰作。

    『龙崎龙马的恋爱喜剧不会结束，将就这样持续下去』

    像是要这么表达似的。

    要是，霜月同学什么都说不出口的话该怎么办。

    之后肯定会被迫承受龙崎那宛如噩梦般的进攻吧。然后在过程中，被逐渐冒出的毒液侵蚀、改写内心的想法，最终喜欢上龙崎``会变成那样的剧本也不奇怪。

    究竟在那个尽头等待霜月同学的是否会是幸福呢。

    ……很可惜，我并不这么认为。

    龙崎他一点都不了解霜月同学。跟一个只会用自己的视角评判事物的家伙在一起，根本不可能幸福。

    (得阻止他……不能让事情就这么结束!)

    内心清楚知道后果，纵使如此身体依旧动弹不得。

    那份强制力，随著时间推进也变得越来越强……如同跟龙崎的主角特性互相共鸣。

    (该死! 难道我真的什么都做不到吗……?)

    ``以一个路人角色来说已经很好了。

    ``不用再自责了。

    心中那宛如他人的声音再次响起。

    那家伙就是一直以来支配我的人格，身为『路人角色』的中山幸太郎

    要是照他的话做，肯定很轻松吧。

    但我不想那么做。

    我已经和霜月同学相遇了。

    品尝到了与她一同度过的快乐时光。

    我已经，不想再回到那空虚孤独的时候了。

    (`````)

    就在被故事的力量干涉时。

    恍惚间，霜月同学的脸庞映入了我的视界。

    于是我注意到了，那些微张开的嘴唇。

    隔著这么远的距离是听不见声音的。但不可思议的是，我能知道她再说些什么。

    『中山君』

    她不停地念著我的名字。

    在那一刻，全身的束缚消失了。

    「……嗯，我听见了喔」

    虽然没有到霜月同学那种敏锐的听力。

    但是一直注视著她的我知道。

    霜月同学再向我求助。

    在这个状况下，最先想到的是向我求救。

    我，被她所期待著。

    所以……我想要回应那份期待。

    心中浮现这份想法时，我认知到了限制住自己的身躯，那异常力量的本质。

    不知不觉间，我又变成故事的『奴隶』了。

    自己擅自让自己动弹不得，配合起龙崎的行动。

    但是……霜月同学改变了那样的我。

    「再等一下。我一定会去救你的」

    尽管这句话无法传达到舞台上，我依然轻声地说道。

    但……听觉敏锐的霜月同学……惊讶地转过身子，看向了我所在的地方。

    被那对天蓝色的眼瞳注视的同时，身体涌现出了活力。

    「``蠢死了。那种告白，你真以为会被容许啊」

    于是我终于喊了出来。

    音量并不是特别大声。

    但在在被寂静包围的空间下，这句话意外的响亮。

    ``喀擦。

    脑中传出声响。

    那是，将自己的角色切换掉的开关。

    看来我似乎放弃了什么都做不到的『路人角色』。

    龙崎龙马。你知道，故事也有所谓的坏结局吗?

    只会使女主角们不幸的你的恋爱喜剧，不适合迎来开心大结局。我，绝对不会容许那种事发生。

    为此，就让我从『路人角色』变成你所期望的『敌人』来妨碍你的恋爱喜剧吧`` 。

    ☆

    只要能守护她，什么事我都做得到。

    例如，成为破坏故事的『坏蛋』也行。

    「龙崎。你真是个卑鄙的人啊……这种告白，糟糕透底」

    一步一步，我缓缓地朝舞台迈进。

    另一方面，告白被妨碍的龙崎却露出了好战的笑容。

    「果然出现了啊，中山。我就知道你不可能单纯静静的看著。怎么样? 急了吗? 觉得已经胜券在握而大意，没想到我会采取这么大胆的行动而感到慌张了对吧?」

    尽管你摆出一副胜利的骄傲表情，但很抱歉问题并不在那里。

    「……我说，为什么你能做到在这种情况下告白? 你喜欢霜月同学对吧? 那样的话，我实在无法理解」

    我站上了舞台，狠狠的瞪著龙崎。

    当然，场下其他人正用『别在这种时候来坏事啊』的惊讶表情看著我，我自然是无视掉了。

    「蛤? 从刚才开始是怎样……你到底要说什么。 告白这种东西，不论什么时候都一样吧? 在大家面前告白更能展现出我的觉悟啊」

    「你就是像这样，不论何时都只想著自己、一意孤行。从不思考对方在想些什么，仅仅想著该怎么做才能让自己开心。」

    「……因为我告白而动摇了吗? 净说些不明所以的话。喂喂，别因为快输了就这么焦急好不，稍微冷静点」

    「不对。才不是那样……像你这样一昧的用自己的观点看待事物的家伙，只会不断的伤害他人……龋好歹有点自觉啊。龙崎你，难道看不到吗……最喜欢你的人们，现在到底摆著什么样的表情」

    说完，我握紧了霜月同学的小手。

    「````唔」

    在那瞬间。

    「ひぐっ……ぅぐっ」

    (译者:又来了，我真不会形容哭声)

    面无表情的霜月同学……在我握住她的手时，豆大的泪珠自眼中流淌而下。

    她似乎想跟我说些什么，但情绪太激动而没法说出口，泪水也止不住的满溢出来。

    现在什么都不用说也没关系，我一边说著一边温柔的抚摸著她的后背。

    「志穗? 为，为什么……你在哭啊?」

    那么楚楚动人的孩子流著泪的样子光是看著，心就止不住的感到难受。

    不仅是龙崎，当然我也是，会场的所有人……都露出心疼的目光。

    在那一刻，风向改变了。

    最初对我这个不速之客的到来，所有人都感到困惑。

    现在逐渐转变成对霜月同学的同情。

    同时，那一昧肯定龙崎的气氛也开始崩坏。

    「怎么回事啊?」

    「霜月同学她，在哭……?」

    「诶诶，这是怎样，有点奇怪啊」

    「诶…这不像是要告白的气氛吧?」

    场下的观众一齐沸腾了。

    为了使他们的视线再次集中，我继续出声。

    「对龙崎你来说，告白是『秀给别人看』的东西吗? 假如，被告白的对象是个极度『怕生』，光是身旁有别人在就会颤抖不已的女孩子，这点你有曾想到过吗?」

    见龙崎还想说点什么，我抢先继续说下去。

    反正肯定是些没什么营养的屁话。

    霜月志穗这名少女，不光只是外貌美丽……她确实很特别，同时，我希望让他知道她也只是个『普通的女孩子』。

    「霜月同学就是那样的女孩子……所以，住手吧。为什么身为青梅竹马的你，连这种事都不知道? 搞得要让全世界都知道的告白，她怎么可能会觉得开心」

    我不允许你继续迟钝下去。

    不会让你全部都交给都合主义擦屁股。

    要是没有人会对你究责，那就由我来。

    若不符合路人角色的设定的话，成为敌人便行了。

    如果这样能保护霜月同学……龙崎，你的恋爱喜剧就由我来终结。

    「呜……中山君，对，对不起。我……那个……我」

    「什么都不用说喔。好啦，深呼吸……没事的。之后的事全部交给我就行……只要，待在我的身后就可以了」

    我阻止了试图说些什么的霜月同学，为了使她安心微笑的说道。

    「……唔嗯，好」

    说完，霜月同学便钻到了我的背后。感觉到她在对我的袖口做些什么便转头看去，原来是被当成面纸来用了……喂。

    这种状况下还能看见傻傻的霜月同学，忍不住差点笑出来。

    不过，要放松还太早了，我集中精神后再次面向了龙崎。

    「你说志穗，很怕生? 很胆小? 不不不，那种事……不可能啊。因为她是个沉默寡言，喜欢自己一个人独处；对他人没有兴趣的孤高存在啊……所以才就连我都不怎么理睬、也不喜欢跟别人说话。 志穗她，不是这样的女孩……吗?」

    龙崎又试图想将自己的想法强加在我们身上。

    只不过，他的发言完全没有说服力。

    他的认知本身就是个『误解』的事实，在霜月同学的泪水下得到了证明。

    「……你懂了吧，你一直都是这样依自己所想的去看待她。霜月同学不喜欢说话? 喜欢独自一人? 对别人不感兴趣? 才没有那回事……她很喜欢聊天、非常憧憬交朋友、对周遭的人事物也都很感兴趣。 只是因为比较胆小又很怕生的关系，才没有向前踏出一步的勇气罢了 」

    「那，那为什么要对我那么冷淡!? 要是对别人感兴趣、、想要交朋友跟聊天的话，不是有我在吗!! 比任何人都要了解她，身为青梅竹马的我，为什么会不被志穗接受啊!?」

    「话都说到这份上了还不懂吗? ……那种事不是明摆著嘛」

    我忍不住笑了出来。

    完全是下意识的反应。思考著该怎么做才能把霜月同学的心情传达给龙崎知道，答案却是『嘲笑』。

    「霜月同学她早就看透你的本性了。任性妄为的性格、不去理解他人感受的自满、随意强押的善意，认为憧憬自己的那些情感都是理所当然的傲慢，连他人的心意都无法察觉的迟钝，还有那只对女性温柔的糟糕部分……对自己的行动不抱责任感的那份伪善。这些，不都代表她『讨厌』你吗」

    「不，不可能……我，我可是志穗的青梅竹马``」

    那种事怎么样都好。

    我不会饶恕，主角最擅长的『误会』。

    「``青梅竹马，可当不成关系良好的理由。在霜月同学眼中，你仅仅只是个从小就知道的陌生人罢了……也差不多，该接受事实了啊」

    将事实坦诚公布，阻断了龙崎的退路。

    即便是主角大人，面对『真实』也会被伤到吧。

    「骗人,,,,,,这都是骗人的，说谎、你说谎!!」

    龙崎大声的怒吼，双眼充满血丝的瞪著我。

    不过，那愤怒的视线也仅有一瞬间……当他看向我身后的霜月同学，世界便崩塌了。

    理解了她选择的不是自己的这件事实。

    「可恶……! 是我，是我先遇到她的!? 明明是我先喜欢上的啊……不要把志穗……从我身边夺走啊」

    不服输的发言静静的在广场上回响。

    那样的龙崎实在是……让人无法直视。

    呼……总算是能把龙崎龙马的面具给剥下来了。

    尽管你已经觉醒了，但很抱歉，得请你乖乖回到平凡的『龙崎龙马』了。

    不这样的话，他永远不会放弃霜月同学。

    他那容易误解、无法理解他人情感还试图敷衍了事的部分，全都不能原谅。

    要好好的把『霜月志穗对龙崎龙马不感兴趣』这点给灌进他的大脑才行。

    为此，还有一件必须从龙崎龙马身上解开的误会。

    那便是``因为梓而使龙崎成长的『自信』。

    理应使龙崎转变的梓的爱情，却成为了促使龙崎龙马作为主角而觉醒的『兴奋剂』。

    那东西太碍眼了。

    「为什么是你? 到底为什么，那么无聊且不起眼的路人角色，会成为志穗的『特别』!!……比起你，绝对是我跟志穗更为相配啊 」

    看看，死到临头了这货还是无法理解。

    「志穗也是，为什么不愿意看我啊……我，因为喜欢志穗，即便别的女孩子一直诱惑我，也都在忍耐呀? 好几次都差点要沦陷了，但每次到最后都会想起志穗的脸庞，所以我才能撑过去。只有志穗，对我来说是最特别的啊……」

    听完这句话，我的忍耐也到极限了。

    不假思索的笑出声来。

    「哈哈哈哈! ……无聊透顶。喜欢你的女孩们真是可怜。光是在一旁看著就让人同情。那么拼命想要传达最喜欢的心意，却被你视而不见、背叛、践踏、甚至是一脚踹开，从没想著要回报她们。你这种人跟我说专情? ……别开玩笑了」

    心中浮现了梓的脸庞。

    我绝对不会原谅，伤害了我最重要的家人的混帐。

    「……专情，这就是专情啊! 就算被其他女生告白，我也依旧喜欢著志穗! 所以我一定要告白成功……不然的话，我没有脸见向我告白的那个人呀」

    不，你搞错了。

    「……要是想回报那份情感，只要接受她的告白就好了吧? 嘴上说著不能辜负她这种好话。别给我承认你伤害了她啊。你说没有脸见她? 你早就失去了跟迄今为止不断努力的她见面的资格了!」

    拜托别再用梓的事继续说出愚蠢的发言了。

    只是个考虑自己的家伙，却妄图用那种理由去追求他人。

    这次的告白也好，要是没有梓的告白的话又会如何呢? 没有那孩子使龙崎成长的话，说不定这家伙现在还在消沉呢。

    至少，绝不可能用那副傲慢的姿态站在这舞台上。

    「给我察觉到啊。她被你拒绝时，是摆著什么样的表情? 是在笑吗? 你真心那么认为吗? 不是像刚才的霜月同学快哭出来的表情一样吗?」

    脑中再一次浮现出梓啜泣的表情。

    那痛苦的身影，我无法忘记。

    「别再逃避了。龙崎，不要忘了有因为你而受伤的人存在。 要是你真心对那孩子的告白感到高兴的话……那就不要再玷污她的心意了」

    「……唔」

    现在的龙崎肯定发现了。

    失去自信，已经失败的他一定可以理解。

    也想起了梓那快哭出来的表情。

    所以他才什么都说不出口，除了低著头一言不发外什么都做不到。

    就这样，主角的觉醒到了尽头。

    梓的告白带来的兴奋效果消失，回到了平凡的『龙崎龙马』

    来吧，差不多该收尾了。

    龙崎龙马……你那无趣的恋爱喜剧我已经受够了`` 。

    ☆

    因为梓的告白而获得自信的主角，跨越不成熟的自己并觉醒。按照王道的故事进展，剩下的只有迎接快乐大结局了。

    经过今天的转变，龙崎龙马本身肯定会大幅的进步吧。

    以女主角为开端，将至今为止关系暧昧的女配角们逐一攻略。

    但阻碍这一切的，是除了路人角色外一无所有的人。

    中山幸太郎。

    我，是龙崎龙马唯一的误算。

    于是，故事崩毁。

    到中途还勉强维持住的龙崎龙马的后宫恋爱喜喜剧……在我这位异端分子的妨碍下，破灭了。

    「不，但是……这样的，才不是……!!」

    事已至此，龙崎龙马依然再抵抗著。

    刻进骨子里的那份不愿放弃的顽固性格。单凭我的话看来无法让他彻底放弃。

    所以，要让这无聊的活动落下帷幕，果然只有她是最适合的。

    「``谢谢你，中山君」

    经过了一段时间，霜月同学终于冷静下来。

    一直躲在我身后的她，做好觉悟来到了龙崎面前。

    「已经没问题了……对不起让你担心了」

    霜月同学紧紧握著我的手，第一次真正的直面龙崎。

    「剩下的，必须由我来说才行」

    下定决心的霜月同学，如同往常那正常模样。

    她已经不用我帮助，现在只需守望她足矣。

    「那个，龙崎君……」

    尽管如此，面对龙崎仍有点紧张，声音没有预期来的有力。

    但那努力挤出的声音，有好好的传达给龙崎。

    这回可不能再用「咦? 你说什么?」来敷衍过去了。

    「志，志穗?」

    龙崎显得有些胆怯，但又带著些许期待看向霜月同学。

    还没有从她口中听见她的想法。

    因此还有翻盘的可能性``大概是这么想的吧。

    想当然那种展开是不可能的。

    「龙崎君，你的心意我理解了…在此之上，我希望你好好听我说」

    恐怕，现在是这篇故事中，女主角第一次向主角说出真心话的时刻。

    不，不是依存于龙崎的恋爱喜剧中的『女主角』，而是作为『霜月志穗』所说出的话语。

    「从小你就受到很多人的喜爱……但我没有看过龙崎君你对那些感情有做出任何的感谢。我觉得那是十分寂寞的一件事情。因为，假如我很喜欢你的话……我也会希望你能好好注视著我」

    她说不定正在替所有爱著龙崎的『女配角』们发声。

    要是存在霜月同学爱上龙崎的故事的话，那她将永远也无法使龙崎满足。这点我可以保证。

    自我中心的龙崎无法做到的，对她来说却是最重要的东西。

    「要是那样的话，龙崎君也一定能传出美丽的音色才对」

    但是现在``龙崎对霜月同学来说，是无法喜欢上的存在。

    「我无法接受你的心意」

    霜月同学用自己的手将帷幕拉下。

    「……很久以前开始，我就不怎么喜欢你。到现在才说出来很对不起。」

    本人都这么说了，龙崎也不得不接受现实。

    「````」

    他一言不发的离开了舞台。

    独自往没有任何人在的地方走去。

    没有人试图追上那样的龙崎。

    刚刚虽然在梓的帮助下使他得到了勇气。

    但如今就算是其他女配角，我认为也很难将龙崎给拉回来。

    这就是，后宫主角的末路。

    背叛、践踏；将思念视作于无物的结果……便是失去一切。

    ……最终，龙崎龙马的恋爱喜剧结束了。

    比预想中的情节还要来的迅速，龙崎龙马的后宫恋爱喜剧也落下了帷幕`` 。

第一卷 &#10148;第七话:只属于我的主角

    我们离开舞台，来到了仓库旁的空地。

    这里离广场有一段距离，所以附近也没有人在。

    多亏如此，我们总算能放松下来。

    「哈……精疲力尽了」

    霜月同学忍不住仰天长叹。

    看著高挂在夜空中的满月，她露出了有些感伤的表情。

    「没想到会变成这样……啊`啊，大哭了一场呢」

    在月光的照耀下，她用双手遮住了变得通红的脸颊。

    「……龋现在的我是不是看起来很糟糕? 让中山君瞧见这副样子好羞耻啊」

    「……才不奇怪。我完全不这么认为」

    可能是身心都放松下来的关系，讲出了平常不怎么会说的话。

    「霜月同学，看起来就跟故事里的公主一样……是旁人无法触及的高岭之花，但只要交谈过后就知道你其实是个很好相处的人，微笑的时候也很迷人……虽然稍微任性了点，不过包括那份任性在内，我都觉得非常可爱。」

    将心中的想法说出来后，她的脸颊变得更加通红了。

    「……不，不行啦，说出那么讨人开心的话。这样岂不是会让我更害羞嘛，中山君意外的坏心眼呢」

    尽管嘴上这么说，不过我想本人大概很高兴吧。

    那止不住的笑意与逐渐上扬的嘴角证明了一切。

    「唔唔嗯，骗你的。中山君非常的温柔喔……会像刚才那样过来帮助我的你，不可能是那种人啦。真的，很谢谢你」

    说完，霜月同学将身体靠了过来。透过肌肤的接触，感受到了一股暖意。这使我的身体也开始发烫。

    心跳也跳得很快。霜月同学注视著这样的我说道。

    「那个时候，我的大脑一片空白……完全不知道该怎么办，身体也无法如意活动。我很不擅长站在那么多人面前……大家的视线让我好害怕。加上四周传来的声音不断在脑中回荡，差一点就要崩溃了」

    那时候……被龙崎告白的霜月同学无法好好表达自己的想法。

    代表当时她真的非常痛苦吧。

    「可是，我听见了中山君的声音……因为有你在我身边，恐惧感彷佛都消失了。中山君是我的恩人喔? 谢谢你，救了我 」

    她发自内心的向我露出笑容。

    霜月同学对一个充其量只是路人角色的我，展现了特别的表情。

    不，她从来都不认为我是个路人角色。

    「中山君，是我心目中的『主角』喔!」

    ……会对我说出这种话的女孩，即便找遍全世界也就只有霜月同学吧。

    这使我高兴的快哭出来，内心深处仿佛被救赎了。

    我一直以来都拿不出自信。

    让亲近的女孩们失望，从而被疏远，导致我开始讨厌起这样的自己。

    不，是在更久以前吧……我从小就不怎么喜欢自己。所以霜月同学对我说的那些话，才一次次的治愈了我的心灵。

    要说谢谢的是我才对。

    谢谢你能认同我这种人。

    谢谢你选择了我这种人。

    谢谢你……愿意让我成为你的主角。

    ``为了传达这份情感，我究竟该怎么做呢?

    作为只属于霜月同学的主角，我该做些什么呢?

    在我思考的时候。

    ``喀擦。

    心中不经意地按下开关。在那瞬间，我察觉到了作为霜月同学的『主角』究竟要做些什么。

    (对啊……只要告白就行了)

    霜月同学心中抱持的情感，就连内心懦弱的我都能了解。

    那样的话，我想要回应那份心意。

    身为主角，这点事是应该的。

    「霜月同学。我，我对你``」

    所以我打算说出口。想对她说……喜欢她。

    可是，霜月同学果然从一开始就看透了我。

    「``不行!」

    告白忽然被打断了。

    等我注意到时，我的嘴巴已经被她小巧的手给住了。

    「中山君……不要在我们两人独处的时候还想著改变自己的『音色』」

    ……她敏锐的听觉，发现我试图切换扮演的角色。

    「我想要的是真正的你。不强也没关系、再怎么不堪也好、不帅气也罢。那样的中山君，对我来说才是最棒的」

    我又再一次被她的话语拯救。

    切换的开关也停了下来。

    霜月同学接著向我说道。

    「不用勉强自己也行喔? 在我面前不用感到焦躁……只需要做你自己就好。尽管我很开心你想回应我的期待，但是呢，那种『被动』的感情，已经不能再让我满足了」

    ……听她说完，我顿时清醒了。

    我现在打算做的『告白』，对霜月同学来说非常的失礼。

    「中山君，你能打从心底认同现在自己说的话吗? 中山君……真的有理解喜欢上一个人是怎么回事吗?  」

    「……那是」

    面对霜月同学的疑问，我陷入沉默。

    再一次好好地审视了自己。

    我喜欢霜月同学。

    但是那与霜月同学所想的『喜欢』，是不是一样的呢`` 。

    「从之前就这么觉得……中山君对自己太没有信心了。所以，其实你并不懂得要如何爱自己。在这种状态下，你究竟还能否喜欢上别人呢? 中山君……真的喜欢我吗?」

    ……啊啊，是啊。我的确很讨厌自己。

    这样的我所想的『喜欢』，又有多少价值呢。

    我的话语，有与之相称的重量吗。

    「我是不会满足于随随便便的『喜欢』的。就因为被人喜欢了，才决定要喜欢``这种跟妥协没两样的告白完全不够。」

    不是被动的『喜欢』上一个人。

    霜月同学渴望的，是主动的『喜欢』。

    「所以呀，不用急著说出口。不用为了回答我而变成不一样的你啊。再你能真正的喜欢上自己……也能好好理解我的心意那一到来之前，我会一直在你的身旁等待的」

    要是在这里与霜月同学交往，从故事上来说就是所谓的欢乐大结局吧。

    但，霜月同学说了『我不需要华丽的起承转合』。

    她不在乎那种没有意义的事情。

    她真正渴望的…是我与她自身的『幸福』。

    「我事先声明，中山君……不对。幸，幸太郎，我……我是很喜欢你的喔?」

    霜月同学抢先一步走在了我前面。

    霜月志穗这名少女，先一步踏出了路人角色的中山幸太郎还无法踏出的一步。

    「告白的回应，就保留到幸太郎能真正喜欢起自己的时候吧」

    她会在那个地方等待，直到我追上她为止。

    为了追上她…我也鼓起了勇气。

    「``志穗。谢谢你……我会努力的」

    不再像他人一般称呼对方，而是亲密的呼唤彼此的名字。

    与她相比虽然只不过是小小的一步。即便如此，霜月同学……不对，志穗她也十分的开心。

    「恩。加油，幸太郎君……我会一直一直……等著你的喔?」

    语毕，她缓缓的倚靠在我身上。

    「……我们终于，能好好说出彼此的名字了呢。虽然有点害羞，但不觉得很棒吗?」

    尽管有些踌躇，志穗还是静静的抱向我。我一撑住她，她便放松般的躺进我的怀里。

    「嗯~ !幸太郎君的心脏，非常的兴奋呢 !不过，真的好让人平静……感觉，以前也有过这样的`` ，啊」

    然后，她彷佛回想起什么了事情，抬头看著我惊讶地张开嘴唇。

    「……怎么了吗?」

    尽管很在意，但她似乎没有想回答我的意思。

    她露出一副玩味的笑容后，便将脸埋进了我的胸膛。

    「什么都没有~」

    她再一次抱紧了我并说道。

    「幸太郎君……接下来也请你多多指教了喔?」

    这句话，没有否定的理由。

    当然，接下来要是能一直待在我身边我也会很高兴的`` 。

第一卷 &#10148;终章: 霜月同学喜欢上了路人角色

    七月初。是在真正的意义上开始进入夏天的时期，在上学前，她在房间内翻开了过去的相簿。

    「……哼哼」

    她一边露出意味深长的笑容一边翻阅相簿的样子，以旁人的角度来看稍微有点恶心。

    不过也正因为在那相簿上登场的人物，才使得她的心情如此愉悦。虽然仅仅只有三张，而且只是偶然出现在照片中而已，但他的确在那里，志穗直到最近才终于找到了他。

    离校外教学已经过了一个多月。

    也就是说，她发现这件事后已经过了一个多月。

    (我就觉得很不可思议……自从第一次在教室说话开始，我对他一直都不会感到紧张。)

    一直很好奇原因。

    在大部人面前都会变得紧张得自己，却从最初遇见他时便能保持自然的状态。

    不过，一度以为只是单纯的偶然所以没有继续多想。

    觉得他原本就是那种人……直到校外教学两人互相拥抱彼此时，隔著胸口直接聆听心脏的声音后，那道『音色』使她回想起过去的记忆。

    (我记得他的音色)

    只有天生听觉敏锐的她，才能记住的那道音色，是打从志穗出生开始就一直听见的声音。

    「你从以前，就一直待在我身边对吧……幸太郎君」

    我小声的念道，轻轻抚摸著婴儿时期的照片。

    照片中的是，还是小宝宝的志穗与将她抱在怀里的母亲……以及在一旁的床上静静沉睡的婴儿。

    当然，由于是婴儿时期的照片，志穗几乎没有印象了，唯独一件事一直深埋在她的记忆之中。

    那就是，有关他……中山幸太郎的『心跳声』。

    (好怀念啊。原来我一直都听著他的声音呢)

    在育婴室里的床位就在隔壁，同为人母的床位彼此也很刚好的在身边，不管是白天还是夜晚一直都跟幸太郎在一起。

    因为这样，即便长大了也还记得那道声音。听见那道心跳声不可能会感到紧张。

    不如说，那是个充满回忆且怀念的一道声音，所以自己才能在幸太郎面前展现真正的自己。

    「……啊，已经到这时间了啊」

    最近早晨总会一直拿出相簿翻阅，不知不觉就快迟到了。

    慌慌张张的跑出家门。

    飞快的朝学校的方向前进，在路上一旦被同学们注视著，她还是忍不住会低下头来。

    (还，还是没能习惯啊……果然好紧张)

    到现在我也依旧对他人的视线感到害怕。

    但是，一走到教室内看见他的脸，紧张感便会消失的无影无踪。

    「早啊，志穗」

    看见幸太郎开心的轻声呼唤自己，志穗脸上不自觉浮现出微笑。

    自校外教学后，幸太郎与志穗开始能在教室内聊天了。多亏如此，她的校园生活逐渐变得充实起来。

    「恩，早安呀…….幸太郎君!」

    迈著轻巧的步伐靠近他，再次听见了他的心跳声。

    扑通、扑通``能听见幸太郎那特有的音色，果然跟婴儿时期听到的声音一模一样。

    (幸太郎君要是知道我们是『青梅竹马』，会露出什么样的表情呢? 会不会摆出一副有趣的表情呢)

    因为想看到他惊讶的表情，也想过将真相告诉他。

    (但是，过去的事已经不重要了。重点的是接下来……为此，不可以太焦躁。要慢慢的，慢慢的跟幸太郎变得更加要好，那样在未来……如果能变成更理想的关系的话)

    她已经决定要好好珍惜与幸太郎之间的关系。

    为了避免失败，所以志穗并不急著给出答案。

    「……怎么了吗? 突然安静下来，该不会是睡眠不足? 啊，难不成又熬夜打游戏了? 不行喔，晚上得要好好睡觉才行」

    「别，别跟妈妈说一样的话啦! 虽然昨晚的确没怎么睡……但我有好好的在上课的时候补眠的，才不会睡眠不足呢」

    「我觉得这样也很有问题啊」

    志穗跟往常一样，一边闲话家常，一边慢慢地走向自己的座位。

    坐在托著下巴，整个人无精打采的龙崎龙马身旁。

    校外教学以后他便不再过来搭话，最近也因此度过了安稳的校园生活。

    (继续这样就好)

    她望向窗外，看著早晨的风景一边祈愿。

    (不用过的特别幸福也没关系……愿我能跟幸太郎君一起抓住属于我们两人的，平凡的幸福)

    志穗并不特别奢求什么。

    身为女主角却满足于平凡的幸福。正因如此，她所选择的对象才不会是主角。

    ``霜月志穗喜欢上了路人角色。

    她所认为的命运之人，是个随处可见的平凡人……但是他是个能为他人著想，非常温柔的一个人。

    换句话说，她喜欢的正是他那不怎么有趣的地方。

    戏剧性的发展，亦或是浪漫的情节，这些全部都无所谓。

    他们俩人的故事不需要大风大浪。

    只期望著平稳幸福的生活。

    他们之间的进展或许比起普通的恋爱要来的慢上许多。

    但是那便足矣。

    不，应该说那样反而更好才对。

    于是，以懦弱的路人角色的故事落幕为开端，幸太郎与志穗的无聊日常开始了。

    如果要对两人的未来发展下评语的话，说不定会被称作『拙劣的作品』吧`` 。

第一卷 &#10148;余谈:来自某位创作者(自称)的自言自语

    假如，这个世界是一篇『故事』。

    若要形容的话，只能说是『索然无味』。

    太无趣了。现实当中不存在任何戏剧性的发展。不论是谁都平凡的活著、平凡的死去。彷佛能让呼吸停止的严肃事件、能使人心感到雀跃不已的极致幸福以及让人激动不已的恋爱，都不存在于这个世界中。

    现实是无趣的``这么想著的我从美国来到了日本，尽管可能只是我对这让人痛苦不已的现状所做出的小小反抗。早在很早以前，我明明就看清了现实，但内心深处仍期望著世界是一篇『故事』的可能性，并为此祈祷。

    换了国家，世界也会改变``我是多希望能有这么方便的展开啊。

    九月上旬，我看来是转学到了一个叫雪乃白高等学校的地方。会选上这里纯粹是偶然。经营著旅店相关公司的父亲，其职场上同事的孩子刚好在这里就读，才直觉性地选择了这所高中罢了。

    那时，当作打发时间的手段，我顺手调查了自己班上的情况。

    家里什么不多最多的就是钱，于是花大钱雇用了侦探调查班上同学周遭的事物。

    例如，某一天一名少女忽然从天而降、被父母拿来抵债的儿子。自异世界归来的英雄、或是尽管有了美丽的青梅竹马却依然受女性欢迎的后宫男主角等等……像这些充满故事性的人物，我非常清楚不可能存在，只是单纯想试著找找看罢了……结果当然是没有``啊，找到了!?

    自己说出口总觉有些别扭，没想到真的会有啊。

    但在读完手上的资料后，不会吧不会吧。

    竟然真的存在这种人……龙马他简直是货真价实的故事主角啊。

    龙马的周遭不断发生著在这无趣的世界中不可能会出现的事情。

    经侦探调查，将他的人际关系、与周围人物的相遇、转变等，他们所体验过的各个事件逐一拼凑起来后，一个故事来到了我的面前。

    第一个学期。龙马升上高中后，一篇故事悄然找上了他。

    统整一下剧情，『女主角爱上的人，并非套路型后宫男主角，而是一个随处可见的路人角色』差不多是这样吧。

    让女配角酱们失望、进而变得厌恶自己的路人君，最后被女主角酱拯救的部分属实相当的有意思。

    让我久违的对名叫『现实』的世界浮现出情感。

    不过竟然是这样……唔``嗯，我承认我依旧觉得不太满意。

    假如，我是这篇故事的创作者的话。

    有一个角色我还想要让他更加更加的痛苦呢。

    毕竟，他可是伤害了好多女孩子的心呢，结局却没有受到什么像样的惩罚，不觉得太狡猾了吗?

    正所谓犯罪必须要有惩罚，他也必须伤得更重才行。

    不这样的话，我对他``龙马的厌恶感实在无法抹去。

    这篇故事的第一卷，登场人物都太温柔了些，或许是故事太短了，最后没有完整交代龙马的结局。

    这部分不得不说实在是必须扣分的地方。

    啊啊，太浪费了。

    要是能让龙马陷入更深的不幸的话，明明会更有趣的说。

    我可不希望这种程度的复仇就能平复内心的躁动。

    他们的故事，还可以在更加更加的延续下去。然后，我想我就可以说出口了才对。

    瞧你失败的样子``之类的?

    好想看。

    那有趣到不行的故事，好想亲眼看见。

    所以我放弃当一个旁观者了。

    一昧接受『索然无味』的现实变得一蹶不振的话，不论过多久都看不到自己期望的故事。

    无聊的话，那就动手让它变得有趣就好。

    厌倦只当个读者的话……成为创作者不就行了吗。

    事情就是这样，第二卷开始我也会插手。

    (译者:突然思考该不该开第二卷的坑了)

    当然，我不会写出让女主角酱跟路人君在烟火下牵著手一起散步这种无聊的作品的，还请安心。

    本小姐这名创作者，会将这个世界上最有趣的故事『现世报恋爱喜剧』给好好完成的!

    (原文:ざまあ系ラブコメ，不知道该怎么翻，我想请教一下大老们的意见)

    ……好了，差不多就说到这里吧?

    关于第二卷的简介跟自我介绍容我先在这里结束。

    那么，请期待接下来的故事喔`` 。

第一卷 后记

    非常谢谢各位读到这里!

    我是本书的作者八神镜。一边希望手里拿著这本书的客官们看完后能多少觉得有趣，一边写了这篇后记。

    这部作品，原本就是在描写『亲近的女孩子被后宫男主角夺走的路人角色，喜欢上主角的亲梅竹马女主角这件事』，即为NTR系的故事剧情。身为路人角色的幸太郎君在web版时比起现在要更加的懦弱。因为这样，在读者之间也掀起了论战，既所谓的『问题作品』……。

    正式文库化时，为了让剧情变得更有趣``而选择将那些负面要素删减后，没想到整本几乎接近全部重写了，不过对我来说也是将其变成了一本相当满意的作品。

    事情就是这样，实际上文库版会与web版有著许多不同的地方。如果可以的话，麻烦也赏光去观看网站上多达50万字的web版故事，我会很开心的。

    以下是谢辞。

    在此向为我提供了许多建议的责任编辑致上最高的感谢!多亏有您的帮助才让这部作品的品质更上一层楼，还注意到了我身为作家的问题点，我真的度过了一段相当充实的时光。今后也请您多多指教。

    插画担当的Roha老师。谢谢您在百忙之中，还接受了本书的插画委托，实在是件让人高兴的事。我也从您出色的角色插画中得到了干劲。

    GCN文库。恭喜新的轻小说创刊!本书被选为其中的作品之一实在是备感光荣。有许多事情劳烦您关照，非常感谢。

    网路小说大赏。能像这样正式出版，都是多亏了有您提供这样的环境。给予我向上挑战的机会，非常感谢。

    然后在最后，是对所有第一次阅读本书的读者们!

    从web版就一直跟随至今的读者们!

    多亏了有各位，我才能像这样持续努力著。

    真的非常谢谢你们!

    八神镜

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)