★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<VENOM 求爱性少女症候群>


第一卷 前言

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：夜之宙(LKID:宇宙Asuka)

    录入：夜之宙(LKID:宇宙Asuka)

    托大家的福，歌曲〈VENOM〉成为了小说。

    虽然以前发表的〈模仿模仿Imitation（暂译）〉以及〈不在不在依存症（暂译）〉，两首曲子都是由我本人撰写的故事；不过这次的小说是由身为作家的城崎老师在听了かいりきベア的歌曲之后，自行加以解释写成的独立故事。

    尽管其他曲子的角色也有登场，但由于与原曲的设定不同，因此并不代表那些曲子的官方解释就是本书的内容。

    如果各位能用「要是存在这种解释的世界也满有趣的耶……！」这种类似平行世界的方式来阅读，我会很高兴。

    或许也有人会产生「没有かいりきベア本人的官方解释吗……？」之类的想法，但因为〈VENOM〉原本没有打算写成小说，所以歌词内并不包含详细的故事设定。

    因此，这是连我本人都很期待「如果写成小说，究竟会以什么方式呈现呢？」的一本小说。

    由总是为本人制作歌曲封面的のう氏所绘制的书中插图也是非看不可。

    有些地方说不定会出现和原曲不同的角色设定与故事而让人有所疑惑，但大家就一起好好享受吧！

    かいりきベア

第一卷 ◆序章

    人只要活在世上，就无法从名为不平不满的毒素中逃开。

    假如能前往据说存在于某处的理想乡，或许就能逃离这些纷扰，但能抵达那里的人类肯定屈指可数。

    因此，人们总是在寻找能够排出体内毒素的场所。而其中一个地方，大概就是被称作私密帐号的东西吧。

    ──私密帐号，通称私帐。

    指的是在社群网站上，以与本人做出区隔为动机而设立的帐号。大多数人都是用以抒发被称作不平不满的毒素，或是释放平时所压抑的欲望。

    虽然这些帐号因为各式各样的目的聚集在一起，但从冠上「私密」这个名称就能知道，里面大多是无法公开宣言的内容。

    而最近在这里扩散的传闻，大概也能算是其中之一。

    『知道求爱性少女症候群吗？』

    『那是什么？新的暗号吗？』

    『那不是暗号啦ｗ』

    『因为是彩小姐说的，还以为是那方面的事ｗ』

    『我好像听说过。』

    『真的假的！』

    『之前认识的人好像说过自己出现症状之类的话，不过我已经记不清楚了。』

    『是指染上危险药物之类的吗？还是别跟那种事扯上关系比较好喔。』

    『据说就算不想有所关联，会得病的人就是会有症状喔？毕竟好像是种病症。』

    『没错、没错。我见到的那个病患虽然视力突然变好，眼睛却浮现爱心图案。』

    『那什么啊，真可爱。不戴角膜变色片也能变成那样吗？总觉得有点羡慕耶。』

    『啊，不过好像曾经看到其他人说自己没办法走路之类的发文。』

    『那不是超恐怖的吗！为什么？怎么会这样啊？话说个人差异未免太大了吧！』

    『原因好像还不太确定耶～』

    『似乎有种说法，是只有经营私密帐号的人才会得病喔？』

    『真的假的？』

    『我还是第一次听说耶。』

    『咦～意思是遇到只能自认倒楣？』

    『可是毕竟有个人差异，而且也不确定那个症候群？是不是真实存在嘛。也有人说，可能是那些想引人注意的人在乱编。』

    『啊，原来只是传言喔。名字那么严肃，感觉很真实耶。』

    『我懂ｗ』

    『不过医生要是说出「求爱性少女症候群」，我搞不好会笑出来。』

    『我懂、我懂～』

    『【速报】小由纪第三次炎上。』

    『又来啦～？』

    『这次她又干了什么？』

    『水管上好像有实况，去看看吧。』

    『走吧～』

    求爱性少女症候群──

    多数人只把它当成毫无根据的传言，充耳不闻地继续其他话题。

    可是，这些症状是真实存在的。或许身边的某人已经染上这种病症，只是自己不知道而已。

第一卷 ◆后天性病弱少女的纠葛

    这里是气氛热烈，全县国中排球大赛准决赛的最后一回合。

    热气缠绕在我们身上化为汗水不断流下。这是因为比赛已经持续了五个回合。虽然因为有轮换，活动时间大概只占一半，还是会受到会场的热气影响。体育服贴在身上的感觉让人有点不舒服。

    虽然双方学校都各自赢下两回合，不过现在场上的比分为我方二十四分、对方二十五分，陷入了要是再让对手得分就会立刻分出胜负的紧急情况。

    这是一场根据结果，也会影响我们三年级生未来的重要比赛。

    所有人都绷紧神经，现场充斥紧张的气氛。因为长时间运动的缘故，大家应该也都很累了吧。

    然而或许是兴奋的影响，每个人都发出不带一丝倦意的嘹亮声音。包含我在内的人，或许都是在虚张声势也说不定。有种大家藉由说话来挤出自己最后一丝力量的感觉。

    「要来喽！」

    「是──！」

    麻里奈稳稳接住对手打过来的球，随后我将球高高托起，由佳发出攻击。

    是一记就算比了这么久依旧强劲的杀球！这下或许就能得分了！

    与我的想法相反，对手漂亮地接下那记杀球，随后同样将球托起并杀了回来。不过亚美透过拦网立刻将其挡回去。

    对手的反应瞬间产生迟疑。

    虽然我觉得这次一定能得分，对方却顽强地单手将球捞起。尽管只用单手接，球还是恰到好处地高高飞起。那个身材高大、看起来像是攻击手的人肯定会利用这球趁势进攻。

    此时，我不经意和那位高举手臂、身材高大的孩子对上了眼。在她扬起嘴角的同时，我很不可思议地发现目标是自己而冒出冷汗。我连队上最强的由佳打出的杀球都只能勉强接住，有办法接下这球吗？我因为害怕而浑身颤抖。

    ……不，必须接住才行。因为要是不这么做，我们就会输掉！

    我一边观察那个高个子的动作，一边看著球。于是球一如所料地朝我飞了过来。

    必须接住。绝对要接下来才行！

    我全身采取动作，试图将球接下！

    可是当我注意到时，球已经穿过自己的手臂，即将落在地面上。

    我的大脑已经明白来不及。即使如此，我的手脚还是不断挣扎，看著眼前宛如慢动作般缓缓落下的球，完全无法移开视线。

    当球触碰到体育馆地板的瞬间，比赛结束的哨音像是要将球传出的些微弹跳声盖过般响彻整个场馆，紧接著对手阵营发出盛大的欢呼声。

    即使如此，我的注意力仍然专注在那颗球上。就算它早已被人收走，我还是持续注视著它。

    「集合！」

    受到教练喊声和周围脚步声的影响，我终于从球上转移注意力。

    并在浑浑噩噩的状况下，习惯性地驱使身体前去集合。但是这次我的意识变得十分模糊。虽然能透过嘴型设法理解教练正在说话，却完全不清楚他在说些什么。

    话虽如此，唯独一件事我很清楚。

    我们的排球社因为我的失误而招致败北，事情就是这样。

    重新认知到这件事，让我陷入心脏被人揪住般的感觉。

    好可怕。虽然不知道为什么，但我就是会这么想。

    ○

    「露露！」

    因为被人用力摇晃身体，我回过神朝声音的方向看去。

    「你在发什么呆啊！很危险耶！」

    仔细一看，我发现麻里奈正有些不满地一边摇著我的肩膀，一边窥探著我的表情。我不解地环顾四周，发现原本转为红色的号志已经变成绿灯，周围的行人也正快步地穿越马路，同时狐疑地看过来。

    我似乎陷入沉思到完全没发现这些事。

    我带著歉意回了个苦笑。

    「抱歉、抱歉，我稍微在想点事情。」

    「吓死人了！小心一点啦。」

    「我会注意的……话说，刚刚聊到哪里了？」

    「啊～就是说啊。」

    「嗯嗯。」

    ……虽然我的确觉得很抱歉，同时也有种这也没办法的反抗心理。

    因为我总会忽然想起自己在大会上犯下的错。

    虽然不至于作恶梦，但只要清醒就会因为某些契机回想起来。

    尤其和当时一同奋战的排球社员在一起时更是容易。那也是理所当然的吧。毕竟虽然大家嘴上都说别在意，但没人知道她们内心真正的想法。

    「准决赛都是因为那家伙的失误才输的」。至少有一个人会这么想，并厌恶著我才对。她们私底下肯定很讨厌我。可是，她们究竟何时才会直接表现出来呢？一想到这里，我就觉得很害怕。就算在聊天的时候，也会因为担心眼前的笑容何时会转为厌恶或冷漠的表情而坐立难安。

    她们建立了一个把我排除在外的聊天群组也说不定。就像之前打保龄球时也是，只是因为由佳偶然说漏嘴才会邀我同行，她们本来或许没有那个打算……不，一定是这样。

    我的内心已经病到会对此坚信不移。

    我放下后背包，直接躺到床上。今天明明没带多少东西才对，肩膀却十分疼痛。是因为退出社团、不再活动身体，导致容易疲惫的缘故吗？就算是这样，虽然不是很讨厌，但也提不起劲运动。

    一旦回到家，就会变得什么也不想做。

    『今天也累死了。想说不用再进行社团活动了，现在却得准备考试，谁受得了啊？高中我绝对不会再加入社团了！』

    自从察觉自己生病之后，最近开始在熟人介绍下申办的私密帐号抱怨，已经成了我的例行公事。因为会整天频繁地在上面抱怨，所以与其说是例行公事，称为换气或许还比较正确。

    这是为了让我能活在现实世界的重要换气。

    今天回家之后我依旧打开帐号，将诸多不满化为喃喃自语发出投稿，随后马上就有人前来附和。网路上肯定存在不少与我有相同遭遇的学生吧。我认为会让人这么想，也是私密帐号的一种魅力。

    大家一定和我一样，觉得这种事很难在现实中说出口。就算有能够诉苦的人，也不可能一直抱怨下去，因此在网路上抒发是件有意义的事。

    做完就寝准备后，我再次躺上床简单地回应前来附和的人，接著将智慧型手机放到枕头旁。

    「唉。」

    我叹了口气。

    「真累人啊……」

    这是我的真心话。身体就不用说了，精神也早已筋疲力尽。尽管如此，我迟迟无法进入梦乡。

    还在排球社时累的几乎都是身体，因此马上就能睡著。从这点看来，或许参加社团活动比较好。

    可是，我应该不会再参加任何社团了。我已经不想再遇到那种事了。

    就算可能为了个人成绩而必须参加，我应该也会选择没有比赛的和平社团。如果可以，活动时间很少也无所谓。不过这样一来，参加社团活动还有意义吗？不参加比赛的社团，感觉就很没干劲，一点也不有趣……

    「呜……」

    为了能够逃避痛苦的过往，我再次拿起智慧型手机，观看私密帐号的动态。

    私密帐号明明有不少和我一样在白天活动的学生，却有不少人直到半夜都还清醒著。虽然对于他们白天会不会打瞌睡这件事好奇得不得了，但无论什么时候都有人在，总让人觉得很安心。假如追踪者大多是同学的公开帐号，应该就不会发生这种事。说到底，公开帐号的那些人本来就不太常发言。

    当我正在回应其他人的贴文时，我的眼前冒出一句话。

    『知道求爱性少女症候群吗？』

    虽然是没见过的词汇，总觉得发音很不错。

    求爱性少女。

    感觉能直接当作偶像团体的名字。

    因为很在意，我看了看那则贴文下面的回覆。依照上面的说法，似乎是一种最近广为流传，类似疾病的东西。虽然症状与其优美的名字相反十分可怕，似乎就连这方面都是不确定的传闻。明明是这样，又为什么会得到这种像是真实疾病的正式名称呢？虽然觉得很不可思议，脑袋却没办法好好运转，打起了呵欠。思绪无法集中，看来出现了睡意。

    我扔下智慧型手机、盖上棉被，没几分钟就进入梦乡。

    隔天，进教室整理完带来的东西之后，我一如往常地前往前排球社员们集合的地方。

    「早安～！今天要聊些什么？」

    大家的视线瞬间聚集到我身上，她们回应的几句「早安」失去了平时的活力。我不解地偏过头去，眼前出现数学的题库。那是一种如果没有理由，没人会想拿来看的东西。也就是说……

    「难道说？」

    我以希望这是谎言的期许提出问题后，众人点了点头。瞬间，我的脸色转为苍白。

    「没错。不是什么难道说，而是真的有突袭小考。」

    「隔壁班的森说她早上在职员办公室看到的。既然是那家伙说的，就绝对不会错！」

    「我完全没做耶！」

    「因为大家都没做，才会像这样死气沉沉的啊！」

    「要是平时好好练习，就不会变成这样了呢。」

    「有时间讲风凉话，不如快点教我啦！」

    「咦？你对求教的人说了什么？」

    「请、请教教我！」

    「拜托你了！」

    「该怎么办呢～」

    大家一边吵个不停，一边要求亚美进行解说。她虽然嘴上抱怨个不停，还是仔细地教导大家，我们则肩并著肩挤在一起聆听。我们总是像这样仰赖连临时抱佛脚都称不上的早晨K书度过难关，这次大概也一样。我怎么都没想到，社团活动结束后的大考前也会遇到这种事。

    不过就算社团活动结束、人家跟我说：「好，该准备大考了！」无法涌现实感也是事实。我想大家都是这样。不，应该说，我希望如此。

    亚美的教学实在浅显易懂，比老师讲得好多了。拜此所赐，我吸收得很快，最重要的头却觉得有点痛。尽管并非无法忍耐，这股疼痛已经到了或许吃药会比较好的程度。我有带头痛药来吗？之后翻化妆包找找看吧。

    ○

    当我打算回家时，由佳带著明显不解的表情出现在我的面前。

    「那个露露，今天──」

    「抱、抱歉，我今天也有点事，得早点回家才行。」

    「这、这样啊。」

    虽然她明显下沉的声调让我有些不舍，我还是换好了鞋子。

    「……明天见喔。」

    我不等对方做出回应就跑离现场。啊啊，真讨厌这种像是在逃走般的自己。她肯定觉得「又来了」，并且用怜悯的眼神看著我吧。这实在让我厌恶得不得了。

    这究竟是我第几次拒绝一起回家的邀请了呢？即使如此，她们依然锲而不舍地邀请我。这让我感到开心，却也同时产生了强烈的罪恶感。明明觉得自己因为在大会上失误而遭到排挤，为何会变成我主动避开她们呢？

    我并不希望这么做。实际上如果可以，我想跟她们一起回家，一起去卡拉OK之类的地方玩乐转换心情，但我再也无法这么做了。

    这也是理所当然的。

    因为我只要跟前排球社的人待在一起，身体状况就会莫名其妙地变差。出现的症状种类繁多，像是某个地方感到疼痛或是头晕，严重时甚至会因为忍不住疼痛，在上课途中跑去保健室。这种情况发生了不只一次，而是好几次。在这之前我明明一次都没去过保健室，现在却变成连老师都记住我的长相了。

    发现只有跟前排球社的成员待在一起才会有这些症状，是在不久之前。

    身体不适本身大约是从一个月前开始，最初在某个平淡无奇的日子突然肚子痛了起来。虽然在那之后情况一天比一天更加严重，但我还是用「因为突然开始念自己不擅长的书」这个理由强硬地说服了自己。况且还有在排球大赛上失败的压力在。

    然而，在一周前没有和任何人出去玩的某一天。尽管我那天整天都面对书桌念书，疲劳感却比平时还少，而且头部和腹部也丝毫不觉得疼痛。由于最近没有症状的日子变得越来越少，这点让我非常吃惊，于是产生了「或许是因为大家都不在，才没有发生任何异状」这种想法。

    可是，心中想著或许只是偶然，隔天假日也拒绝邀约待在家中。结果，我的身体果然没有任何不适。

    接著隔天前往学校和大家聚在一块儿时，疼痛再次袭来。强烈到就算想当成误会也没办法的程度。因此应该能够断定，疼痛的原因就是和大家待在一起吧。

    至今我都抱持「只要笑就行了」，带著减轻疼痛的心情尽可能和大家待在一起。可是没想到，这个竟然就是原因。

    那天我用私密帐号好好发泄了一番。

    为什么自己非得遇到这种事不可啊！

    我将这个想法一股脑儿地写成文字发布出去。因为就是这样嘛。明明大家难得想和我打成一片，我却变得无法踏进那个圈子里。就算加入也会变得难受，最终不得不离开，这么一来就跟无法加入没有两样。

    抱持著受到排挤的被害妄想或许确实是个错误。但是当时那个情况，会这么想也是没办法的吧。

    而且因为身体状况变差的关系，现在连课都没办法好好上了。虽然课本内容早就上完、只剩下复习，但是这对于我这种因为参加社团，总是在临时抱佛脚的人来说非常重要。要是现在不好好准备就真的不知道该怎么办，我才不想要考不上高中。

    诸多想法混在一起，使我的眼泪停不下来。虽然中途老妈跑来关心我，但我只是在她怀里哭个不停，一句话也说不出来。

    隔天早上，当我醒来检查私密帐号时，发现有个来自陌生帐号的回应。

    『那不就是求爱性少女症候群吗？』

    总觉得以前也看过这个词汇，但想不起来是什么意思。由于有可能只是陌生人的风凉话，因此我加以无视，接著不情愿地离开被窝开始做起上学准备，并仔细地修饰自己哭肿的眼睛。

    来到学校之后，我发现前排球社的成员都站在我的座位前面。带头的是一脸难以言喻的表情，过去担任队长的亚美。看见她相较于比赛更加严肃的表情，我不禁停下脚步。她究竟打算对我说什么呢？

    因为害怕，使我想直接转身前往保健室。但她们也发现了我，并将我包围起来。虽然不是所有人的表情都很严肃，但被人围住还是很有压迫感。

    「你最近为什么要躲著我们？」

    她毫无预警地开口说。

    「那、那是因为……」

    「是不能说的事吗？」

    反正就算讲出来也只会被人讨厌，所以我不想说。然而由于眼前的视线太过尖锐，我便在罪恶感的驱使下开了口。

    「因为跟大家在一起……我、我就会身体不舒服……」

    「这是什么意思？」

    麻里奈突然插嘴朝我逼近，由佳见状说著「好了、好了」试图替我打圆场，麻里奈却抓住我的手腕。

    「你就这么讨厌和我们在一起吗？」

    她就像不打算让我说出否定的话语般继续开口说：

    「露露的确在排球大会上失误了，可是既然都让对手拿了那么多分，就不会只是你一个人的错吧！」

    比麻里奈对我手腕施加更加强烈的力量，正压迫著我的手腕。好痛。

    「明知如此你还以为我们会怪罪这件事？以为会被排挤？别小看人了！」

    「不对！我不讨厌大家！可是真的很痛！现在也一样！所以放开我！」

    我用力挥动手腕，甩掉麻里奈的手。被抓住的手腕彷佛断掉般疼痛。光是被没有力气的她抓住手腕，疼痛就如此强烈。

    「为什么会痛？」

    「……我不知道。」

    「你不是在随口敷衍吧？」

    「算……算了、算了，说到这里就可以了吧？刚刚或许是麻里奈太用力了也说不定。你很痛吧，露露。乖喔、乖喔。」

    由佳就像这样一如往常地抱住我。就在这个瞬间，令人难以置信的剧烈疼痛在我身上流窜。

    「住手！」

    我忍不住推开她。

    「咦？」

    由佳一脸难以置信地皱起眉头。

    「为什么……？」

    直到刚才都还嘈杂的声音瞬间安静下来。环顾四周，我这才发现大家也都是一副不敢相信的表情。

    我也不敢相信啊。明明……明明不该这样才对！

    「等、等一下……」

    「真差劲。」

    麻里奈语带轻蔑地说。其他人虽然一句话也没说，但也纷纷用带有这种想法的眼神看著我。不过她们马上就关心似的凑到由佳身边，扶著她的肩膀离开了。从方向看来，大概是去保健室吧。要是没有受伤就好了……因为事情太过缺乏现实感，被下的我事不关己似的这么想。

    以这天为分水岭，我变得开始能够忍受独自度过下课时光。虽然起初很担心其他人会怎么看我，但因为独自专心念书的人很多，所以我不怎么受到瞩目。只要看著翻开的课本，我看起来应该也像个优秀的考生吧。实际上我也藉此记住一些单字，觉得还不错。

    反正再过几个月，大家就会各奔东西。只要上了高中，应该就能改变人际关系，和原本一样打进圈子里吧。一定是的。希望是这样……我虽然怀抱期待，同时也对没有办法解决自身症状感到绝望。要是不在上高中前想点办法就麻烦了。

    『今天也总是遇到讨厌的事，好想快点毕业喔。』

    另外因为习惯孤身一人的缘故，我变得对私密帐号更加投入。对我而言，现实世界已经如同大海般难以生存。

    ○

    即使上了高中，我周遭的环境依然没什么变化。

    因为就读的是几乎没有国中同学的学校，可以不必在意过去的评价固然很好，但我一旦与人接触就会身体不适的症状还是没有改变。虽然存在就算接触也没事的人，但会出问题的比例压倒性地高。

    明知道一旦与人接触就会不舒服还打算接触他人，肯定很蠢吧。

    即使如此，由于刚入学的我想要交朋友，因此拚命地加以掩饰。在辗转数个团体之后，最后在一个由许多不起眼同学构成的团体中定了下来。今天我也一边和她们陪笑，一边共进午餐。

    我不认为这样下去是件好事。一想到未来也得不断陪笑，就觉得背脊发凉。

    尽管如此，我也想不出能改善现况的方法。虽然也曾经考虑过要一个人独处，但我没有那种勇气。

    「小露，难不成你很困吗？」

    团体内的相泽同学这么询问，同时畏畏缩缩地看著我。大概是觉得自己说的话很无聊，所以我没有仔细听吧。虽然她猜中了一半，但也不可能实话实说，这里就当作真的很想睡觉吧。

    「有一点。昨天有点睡眠不足。」

    「这样啊？是作业没写完之类的原因吗？」

    「嗯，差不多就是那样吧。」

    「睡眠不足是皮肤的大敌，小心一点比较好喔。」

    相泽同学垂下手掌做出妖怪的手势。一想到她用这种方式来表现可怕，我忍不住笑了出来。

    「啊，你笑了！」

    不知为何，她也很开心似的露出笑容。

    「不是，毕竟相泽同学的动作很像小孩，一时忍不住。」

    「竟然说人像小孩，真失礼耶！」

    「你用妖怪来比喻可怕的东西时，就完全是个小孩子吧？」

    直到刚刚都很安静、专心读著书的田中同学插嘴说。也就是说，午休时间大概已经要结束了吧。我朝时钟看去，现在时间是午休结束前五分钟。她的生理时钟还是一如往常地准确，老实说有点吓人。

    虽然相泽同学也对说这种话的田中同学抱怨：「很失礼耶！」但我也跟她有同感。

    只有小孩才会害怕妖怪这种东西。人随著年纪增长，会知道真正可怕的果然还是人。

    「时间也差不多了，回教室吧。」

    「说得也是──下一堂课是什么来著？啊，是国语吗！」

    「唔哇，真没劲耶。」

    和两人一起返回教室，钟声在我们各自回到座位时响起。接著老师开门走了进来，开始上课。

    我一边用午后昏昏欲睡的脑袋假装聆听老师说的话，一边心不在焉地看著自己惯用的右手。

    我究竟为什么会变成这种只要与人接触就会不舒服的身体呢？

    比起感到疑惑，我更常因为难过而叹息。

    为何偏偏是我遇到这种事呢？在排球大会上失误的罪就这么重吗？另一方面，主动疏远排球社的成员或许算是重罪……可是如果不那么做，我的身体应该会先撑不住，所以我想这也是没办法的事。

    况且，如果这种程度就算重罪，犯下杀人或恐吓等罪行的人究竟算什么呢？那些人不被当成千古罪人的话，我可接受不了……不，就是因为罪行并不严重，症状才会这么阴暗吗？或许只是我不知道，要是变成千古罪人，每当与人接触就会被超乎想像的电流给电到吗？这样的话好像也很难忍受呢……

    「好，那么这个问题……我想想，因为今天是十五号，那么就由座号十五号的野上来回答吧。」

    老师的声音让我不禁抖了一下。我对自己没被点到的事松了口气，同时重新将思绪聚焦在自己想要思考的事情上。

    我必须考虑的，只有跟自己有关的问题才对。

    没错，那些罪行比我更重的人一点都不重要。

    话说回来，偶尔也会出现即使触碰也没问题的人，到底为什么碰了他们没事呢？如果是在故事之中，大概就会用彼此的交情或信赖之类的漂亮话来进行区分吧，但我能断言绝对不是那么一回事。因为当我撞到没有任何交集的娜娜学姊时，并没有感受到任何痛楚。

    果然，我的症状就是那个被称作「求爱性少女症候群」的病吗？

    在那之后不只是陌生人，就连互相追踪的人也提出那是我的症状其中一环的说法。试著调查之后，我发现上面有些内容也和我的症状相符。但是仔细一想，这似乎也能套用在所有情况上，所以还是不太确定。

    接著我找到写著发病原因就是经营私密帐号的页面。确实，我发病的时期和开始用私密帐号的时期一致。那么解决方式很单纯，只要删除帐号就可以了吧。我抱著「只要不会再感到疼痛的话」这种想法，一度打开删除帐号的页面。

    但是对于使用私密帐号发文、将与人分享痛苦和不满视为「换气」的我来说，实在没有办法删除帐号。

    说到底，所谓的「求爱性少女症候群」到底是什么？

    虽然试著调查还有没有其他发病者的共同症状，但只找到以挖苦这件事作乐，或是对产生这些症状的年轻人说教的文章。

    偶尔也会看到附加照片的受害报告，但下面的回覆总是会出现「后制辛苦了」之类的发言，身为外行人的我根本不明白哪边才是真的。

    最重要的是，由于知道就连至今都信以为真的电视节目都会大量加上后制与剪辑，才知道正确情报究竟有多难取得。

    喀啦。

    「啊。」

    看来我因为想事情而失神，自动铅笔从我手中掉了下去。此时正在念课文偶然经过的老师将笔捡起来，拿到我的面前。

    「这是露露的东西吗？」

    「谢、谢谢老师。」

    我的内心因为让老师帮忙捡笔的罪恶感，以及接下来必须伸手接笔的事实而冷汗直流。因为在老师们面前也经常会过度表现出疼痛的模样，就算被传闻是「那种存在」应该也不奇怪。这位老师不知道这件事吗？如果知道的话就好了。虽然被教数学的西村当作瘟神让人很不爽，但比起某个地方突然疼痛起来要好多了。最重要的是，会觉得痛的人只有我嘛。

    我战战兢兢地祈求不要有任何反应并伸出手。不晓得是感到疑惑，还是等不及了，老师将自动铅笔放到我的桌子上。

    「下次记得拿好，不要再弄掉了。」

    「好、好的……！」

    这位老师肯定是个好老师！接下来还是专心上课吧！

第一卷 ◆无法回家的少女诞生前

    「为什么你老是这样啊……！」

    当我年纪还小、妹妹还没出生的时候，父母对我应该也比较温柔吧。

    他们是从什么时候开始，变得只对我这么严厉呢？我完全不记得了。

    「真是的……如果换成你妹妹艾莉娜，明明就不会发生这种事。是优点全部被那孩子拿走了吧？没错，一定是这样。」

    我一边聆听母亲歇斯底里的惨叫声，一边这么想。

    但人的记忆是很暧昧的，或许父母从来没有对我温柔过，只是我一厢情愿地「希望是这么一回事」也说不定。

    像我这种失败作希望有温柔的父母，肯定很不适合吧。

    但是取而代之，我有属于自己的英雄。

    她──爱衣像是要袒护我似的站在我前面，面对我的母亲。

    「真是非常抱歉，夫人。我会好好纠正大小姐。」

    我一直觉得她的鞠躬姿势十分优美。虽然才刚来我家担任女仆没多久，却能以比任何长年任职于家里的人更加优雅的方式低头，不愧是一直都在保护我的英雄！

    虽然见到她向我以外的人低头令我非常不甘，但她肯为了我低头的喜悦还是略胜一筹，因此我什么也说不出来。毕竟就连家人里，也找不到愿意打从心底替我道歉的人嘛。

    「请你务必这么做。如果是你说的话，那孩子应该也会听进去才对。」

    「……属下不胜惶恐。」

    爱衣进一步低下头。母亲先是注视著她，随后忿忿不平地看了我一眼，便返回自己的房间了。

    等母亲的脚步声远离后，我对爱衣说：「请抬起头来吧。」但她依然低著头。这是因为她一板一眼的关系吧。虽然我尊敬这样的她，但现在的我一点也不觉得高兴。母亲她真的有这么恐怖吗？父亲暂且不提，母亲本身明明没有任何力量。

    不久后她总算抬起头，带著我朝房间的方向走去。

    我注视著她那挺直了腰的背影，走在一如往常的走廊上。

    回到房间后，我被要求坐在椅子上。接著爱衣也开始狠狠地念了我一番，但我并不讨厌被她说教。因为我很清楚她并非为了这个家，而是真心为我著想的缘故。

    「大小姐。」

    「我不是说过，在房间里要叫我『艾莉姆』吗？」

    虽然她瞬间因为我说的话显得有些吃惊，马上就摆出比刚刚更加严肃的表情。明明只是半开玩笑地讲讲看而已嘛。

    「大小姐，您知道自己做的事有多严重吗？」

    「我并没有偷懒这件事，离我最近的爱衣应该很清楚才对吧？」

    「……我不是在说成绩，您对夫人的态度才是问题所在。要是被那样对待，平时温柔的夫人会生气也是理所当然的不是吗？」

    「说什么平时很温柔，你真的这么想吗？」

    「大小姐。」

    她的双眼笔直地注视我，锐利的双眼蕴含对我的愤怒。对此并未感到害怕而是高兴的我，果然是失败作吧。

    「您为什么这么喜欢替自己树立敌人呢？」

    「这是因为除了爱衣以外的家伙，我一点都不在乎的关系喔。」

    「您又开起往常的玩笑了。」

    「我是认真的喔。爱衣你应该很清楚我是不是在开玩笑吧？」

    「……如果您真的这么想，那么请您至少乖乖听我说的话。」

    「如果我乖乖照做，你愿意亲我吗？」

    「咦？」

    「请你亲我。」

    我指著自己的嘴唇说。

    原本笔直盯著我看的爱衣缓缓地朝右下别开视线。明明已经开了空调，她的脸却变得像苹果一样红通通，真是可爱极了！

    见到她这副模样，我的笑意逐渐加深。这是因为刚刚从母亲单方面的怒火中保护我的英雄，现在正被我玩弄于股掌之中，我怎么可能觉得不开心呢？

    「我说，要怎么做呢？」

    她露出不知该如何是好的表情。虽然她总是只说必要的话，其实表情十分丰富。唯独她觉得困扰的时候，表情会显得十分多变，所以我会乐于造成她的困扰也是没办法的事。

    最后她像是下定决心似的看著我的眼睛。

    「……只有这次才会做这种事喔。」

    「我知道。从下次开始，就跟往常一样用只有爱情的方式接吻吧。」

    「我不是这个意思……！」

    我察觉再这样下去，她会认真开始不停说教，于是将脸朝她凑了过去。

    ○

    过了几年，她因为功劳得到认同而升任为女仆长。

    因为她是唯一能说动这个家里最难伺候的我的人才，所以才被赋予了无法辞职的责任吧。由于我个人也不希望她离开，因此非常感谢父母的决定。这或许是我懂事以来，第一次对双亲有所感谢也说不定。

    至于我，虽然依然远比一般人来得优秀，但一旦和妹妹相比，还是会被当成失败作。

    毕竟父母每个星期都会斥责我是个失败作，每当这时妹妹就会露出一副天真无邪的怜悯眼神看著我。

    未来应该也一直都会如此吧。

    可是，这些事情对我而言已经无所谓了。

    我的内心已经下了某个决定。

    这不是我一个人能办到的事，因此是以两人合力完成作为前提的大型计画。

    「我有件重要的事要说。」

    受到传唤前来的爱衣，一如既往地凛然动人。

    「有什么事吗，艾莉姆大小姐？」

    总觉得她的外表在这几年变得更加成熟。与其说是成为女仆长才变成这样，更让人觉得：正因为具备此等外表，才能够胜任女仆长的职位。她也付出了许多努力，才能担任女仆长吧。我个人也对此感到非常骄傲。

    她要是听了我接下来说的话，究竟会做出什么反应呢？会觉得高兴吗？还是感到傻眼呢？最坏的情况，大概会被她瞧不起也说不定。

    即使如此我依然期待她会高兴而开口说：

    「等我国中毕业之后，一起离开这个家吧。」

    她的脸上浮现困扰的神色。并非开心或是轻蔑，只是一副纯粹不懂我为什么会说出这种话的表情。

    因此，我说出自己在心中练习过无数次的理由。

    「对这个家族的人而言，我只不过是失败作。继续待在这里只会对我造成负担，也会给这个家带来困扰。所以，以毕业为契机，我决定要离家出走。」

    我吸了口气。

    接著，尽可能展露出不会让她感到不安的微笑。

    「没问题的，我已经存了一定程度的钱，也拚命找到没有这个家族耳目的地区。」

    就算听我这么解释，她的表情依然充满不解。

    「所以说，请不必担心。」

    我与其说是为了让爱衣放心，更像是在请求地如此补充。这是因为，我认为再这样下去，她有可能不愿意跟我走的缘故。那样一来不仅这个计画无法达成，我制定这个计画也会失去意义。

    「……您不是已经平安考上理想的高中吗？如果要离家出走，我认为等到高中毕业也不迟喔？」

    她努力佯装冷静地这么说。这肯定是她毫无保留的真心话吧。我在心里悄悄松了一口气，幸好没有被她瞧不起。

    「我确实没有立刻必须这么做的理由。但是说起不想继续忍耐的理由，我倒是能想到好几个。我已经受够继续被拿来跟妹妹做比较了，这件事我想爱衣也很清楚吧？」

    面对我的提问，爱衣轻轻点了点头。不过她迟迟没有抬起头来，看起来应该是在思考如何让我回心转意。或许她作梦也没想到，我会产生这种想法也说不定。

    但先前早已想好说词的我继续说：

    「具体来说，我也没有拖爱衣下水的理由，也无法立刻帮你准备比这个家的女仆长更加优渥的地位，所以这件事对你而言没有任何好处。」

    我是在明白这件事的情况下向她提出要求。

    「但是，对于爱慕你的人来说，爱衣是不可或缺的。只因为这个理由，我希望你能与我一起离开这个家。」

    「……真是不胜荣幸。」

    「没错吧？」

    我努力挤出笑容。

    「当然，我不会强迫你。」

    我想只要这么做她就一定会跟来，但我实在不想这么做。

    「因为这是个要有爱衣才能成立的计画，要是爱衣不走，我也无法离开这里。所以立刻将我说的话视为问题，立刻向我父母报告才是比较聪明的做法吧。」

    现场应该没有会做出聪明选择的人才对。

    「爱衣。」

    正因为相信她，我才会说出这种话。

    「你一定会握住我的手，我对此坚信不移喔。」

    我朝她伸出手。

    「……大小姐还真坚强呢。」

    她用听起来像是感慨，又像是傻眼的语气这么说。面对这出乎意料的话语，换我感到有些困惑。

    因为我认为真正坚强的人不会逃避现状，愿意面对现实。所以说不愿面对、打算逃避现实的我坚强的爱衣，才是真正坚强的人吧。

    她果然一直都是我的英雄。

    「会这么说的爱衣才是最坚强的喔。所以我才会对你的坚强稍微有所期待，然后提出邀约。」

    我拚命到说出自己原本没打算说出口的事。因为我无论如何都想让这件事成功。

    不知道是见到我拚命的模样很有趣还是其他原因，她终于露出笑容。

    「受到大小姐信赖，总觉得会很辛苦呢。」

    「哎呀，还真敢说呢？」

    「那当然。因为一旦离开这个家，艾莉姆就不再是大小姐了。」

    「这么一说的确是呢。既然如此，就用姊妹的身分一起生活吧？」

    「虽然一点都不像，不过就这么办吧。」

    爱衣脸上挂著安稳的笑容，握住我的手……

    「无聊的话题就到此为止了。」

    此时房门发出巨大声响，被打了开来。

    面对这突然发生的事，我们同时朝门口看了过去。

    父亲大人正站在那里。见到他的身影，我不禁背脊一凉。明明整个房间都是隔音的，他为什么会在这时候突然出现呢？

    「你怎么会在这里？」

    「因为收到你最近行为很诡异的报告，所以我装设了窃听器。不过我实在没想到，你真的会策划奇怪的事情……」

    窃听器！

    面对这难以置信的词汇，我当场坐倒在地。

    「虽然我一直对你们淫秽的关系睁一只眼闭一只眼，但要离家出走就另当别论了。或许该说，你觉得我会允许这种事吗？正因为会这么想，才会制定这种计画吧。所以才会说你是失败作啊。」

    他不断说出打从心底感到轻蔑的话语。

    「女仆长，你也一样。为什么要附和她？她只是个不通世故的孩子，就算带著这个没有教养的家伙逃出去，生活也会立刻陷入困境。你应该没有蠢到不清楚这件事吧？」

    「我是侍奉大小姐的女仆。只要是为了大小姐，我什么都愿意做。」

    我短暂地为这句话所感动，然后父亲大人的怒骂声响彻整个房间。因为看见他举起手，我拚命地起身阻挡在爱衣面前。随后我因为头部被人猛烈摇晃的感觉倒下，接著逐渐失去了意识。

    ○

    醒来之后，我发现身边站著一名不认识的女仆。

    「爱衣呢？」

    由于不见总是陪在我身边的爱衣，我满怀疑惑地提问。

    「老爷以不再出现在艾莉姆大小姐面前为条件，原谅了爱衣大人的所有过错。」

    「……不再出现？」

    因为我的错，爱衣她──

    「是的。因为这个缘故，从今天开始我就是大小姐的专属女仆。接下来请多多指教……大小姐？」

    我的眼前变得一片漆黑。

    于是，我那失去希望的高中生活就此揭开序幕。

    ○

    「这个班上的人总是不遵守时间，大家都不觉得自己更应该去注意时钟之类的吗？」

    我一边听著级任老师漫长的说教，一边看著窗外陷入沉思──自从国中毕业，升上高中之后已经过了数个月。我表面上将那件事用「覆水难收，事情注定会变成这样」的想法做了切割。这是觉得既然失去了爱衣，就只能这么做的缘故。

    从旁人的眼光看来，我看起来应该像是打算忘记一切活下去吧。

    但其实当时留下的伤痕并未痊愈，依然隐隐作痛。

    我每天都会想：要是当时没有胡思乱想就好了。但是无论回想几次，我依旧觉得自己还是会选择和爱衣一起离开那个家。因为只要待在家里，就会觉得痛苦到难以呼吸。

    爱衣身为我的英雄已经不在，现在比过去更加痛苦到让人难以忍受。我想今后应该也不会再遇见像爱衣那般勇敢的人了吧。

    这样也好。这么一来就能当成我心中无可取代的回忆了。

    可是，待在家里仍然令我感到痛苦。也因为与父亲立下了在高中毕业之前不会离开家里的约定，痛苦一天比一天更加强烈。

    这样的我最终接触到的，是社群网站中被称作私密帐号的文化。这种用匿名方式表达对现状不满的行为，对我而言是最大的救赎。因为能够不暴露身分，将自己无法吐露的烦恼与他人共享。见到自己的不满得到认同，我甚至有点感动。未曾谋面的某人，也陷入了我以为只有自己陷入的困境。这股自己并不孤单的安心感，甚至让我产生日复一日的痛苦稍有缓解的错觉。

    由于想要不断体会这股错觉，我在家里的时间变得几乎都用来浏览私密帐号。这些事情当然是在课业和学习都结束之后才做，也并未受到父母更多的责骂。因为习惯对父母的责备装出顺从态度的缘故，我也变得懂得如何维持一定程度的努力，并且不勉强自己。

    「那么，明天再一起加油吧。」

    我对级任老师冗长的说教充耳不闻，今天的课程结束了。

    「明天见喽！」

    「嗯，明天见。」

    我和参加社团活动的朋友道别，踏上归途。

    今天放学的时间比平时来得早，要是直接回家，就必须在家里待上比平常更久的时间。因为不想这么做，我顺道前往位于回家路上的市立图书馆。找了个窗边的位置就座后，我为了做出假装在读书的模样翻开参考书，接著将智慧型手机放在上面，一如往常地浏览私密帐号的动态。

    『知道求爱性少女症候群吗？』

    出现在某串贴文中、看似病名的文字列，瞬间吸引了我的目光。试著详细调查之后，似乎是某种还算受到关注的传言。大概是某个想引人注目的家伙胡扯出来的吧。由于这在私密帐号上很常见，因此我决定无视。取而代之地，在与我有相同遭遇、发文抱怨的帐号下方回文表示同意。由于对方也立刻做出回应，因此我们稍微聊了一会儿。

    当我正乐此不疲时，不知不觉迎来闭馆时间。毕竟不能一直待下去，我便收拾行李再度踏上归途。

    最后我回到家门前。只要打开这扇门，我就必须一直待在这个让自己不舒服的地方。

    唉，明明不想回来的啊。

    我大大地叹了口气。

第一卷 ◆夸耀肤色的少女想被人肯定

    「你说泳装吗？」

    「没错。为了接下来的夏季做准备。」

    面对「要不要试著参加泳装杂志的企画，担任读者模特儿呢？」这个提议，我一瞬间皱起眉头。这是因为穿泳衣这件事，使我立刻联想到必须裸露肌肤的缘故。虽然我立刻露出掩饰用的笑容，似乎还是被察觉到了。不过他笑著要我不必担心。

    「别担心、别担心。这不是什么奇怪的案子，而是来自泳装制造商的正式委托。你看，应该曾经看过这个商标吧？」

    与其说是怀疑内容，倒不如说只是没想到自己会接到这种类型的工作就是了……算了，对方这么想正合我意，就直接配合他说下去吧。

    「什么嘛！既然是这样就太好了！」

    我直接拿起递过来的文件，上面的确印有我看过的商标。啊──这是我去年没选上的泳装品牌。虽然设计上不太合我的喜好，但商标很可爱，所以我有印象。

    「我的确曾经看过这个商标。搞不好去年和家人一起去海边时，穿的就是这个品牌的泳装呢！」

    我对此明明应该兴致缺缺，还是和平时一样讲出奉承的话语。

    我真是个可怕的人。

    「是吗？那还真是可靠呢！小娜你的身材很好，穿上泳衣拍照也一定很上镜！」

    「真的吗？」

    「你的身体曲线在同龄之中已经算十分出众，有自信一点！」

    「好、好的！」

    受到称赞令我很开心，我反射性地老实点点头。尽管说不定只是场面话，我仍然有点害羞。

    「话虽如此，以你的年纪要裸露肌肤应该会觉得很不安吧？而且我认为这也和双亲的教育方针有关。一个星期之后再给我答覆就行了，可以请你考虑看看吗？」

    「知道了，我会好好考虑的。」

    「嗯，那么下周见喽。如果你愿意在不勉强自己的情况下挑战看看，我会很高兴。」

    「是！」

    我将文件放进后背包，离开了事务所。

    我在稍微远离事务所一段距离的地方，垂下肩膀叹了口气。

    究竟真的是看上了我的身材？还是因为身为一般模特儿的评价不佳才要转换跑道呢？正因为无法确定这点，所以我一直很在意。

    最近我作为读者模特儿的活动明显陷入了低潮。虽然一开始能够夺下大版面，但现在并非如此。证据就是上个月刊载的照片，甚至能创下至今版面最小的纪录。不管我怎么思考，这正是不被需要的表现。

    而这时候出现的，是泳装模特儿的委托，当然会产生不好的想法。但我也隐约察觉到，要是不接受或许就没有退路了也说不定。

    虽然不清楚其他人的情况，我妈应该会用一句「感觉很有趣」之类的话爽快同意吧。

    话说我才刚说完，她立刻就同意了。速度与我说想要和朋友一起学书法时差不多。或许对她而言，两件事都差不多也说不定。

    「体验不同事物是件好事啊。如果小娜愿意，试试看不也挺好的吗？当然，我不会强迫你啦。」

    这天她仍旧出这句重复过无数次的话。

    既然如此，问题就只剩下我的想法了。

    我个人其实很不想做。就算被人称赞身材好，在众人面前裸露肌肤还是很难为情。被印成纸张留在世上这点也让人坐立难安。

    可是，我更讨厌就这样失去读者模特儿的身分。虽然我现在还只是众多读者模特儿之中的一人，总有一天我想成为能够漫步在伸展台上的出色模特儿。就算是为了这个目的，我也必须留在这个领域才行。

    「请务必让我试试看这个企画！」

    既然要做，就要做得澈底一点！

    我抱持这种想法穿起递过来的泳装，面对镜头尽力摆出姿势。

    ○

    从拍摄结束到刊载的杂志出版，比预期来得快上许多。

    我在放学路上买下杂志，连忙赶回家放在桌上。虽然紧张不已的我对于是否该翻开杂志稍微有些犹豫，还是下定决心翻开特辑页面。

    「哇……！」

    虽然其他担任读者模特儿的孩子也在上面，但跨页照片上有我的身影，占据的版面毫无疑问是至今为止最大的。由于太过开心，我忍不住扬起嘴角。话说我在这些人之中身材是最棒的吧？拜此所赐，我占的画面比例大上许多。不妙，太令人开心了。

    我怀著这样应该能稍微引起话题的想法，在社群网站上试著自搜一下，能看见关于自己的文章比平常更多。虽然当中存在一些批评，更多的是正面的评价，这让我十分开心。特别令人高兴的是，其中还出现了几张截图。

    「泳装真棒……！」

    虽然起初很不愿意，实际尝试后才知道并没有那么令人害羞。不仅如此，还得到了至今从未有过的回响。

    既然如此，这个夏天只能专心当泳装模特儿了！

    我想让更多、各式各样的人都认识我！

    「咦？已经没有泳装企画了喔。」

    我带著这个想法，试著询问杂志编辑是否还有在募集泳装模特儿的事情后，得到了这样的回答。

    「咦？」

    充满干劲的我不禁眨起眼睛。

    「唉呀～那其实是跳脱以往的特殊企画啦，所以暂时不会再有了喔。如果反应不错，明年也有继续推出的打算就是了。」

    「这、这样啊。」

    面对这预料之外的情况，我知道自己的声音明显变得失落。换作平时我都会立刻加以掩饰，今天的我甚至忘了这么做。

    「既然小娜你那么积极，明年或许也会麻烦你喔！」

    「啊，好的！可以的话就太开心了！」

    「嗯嗯嗯。还有啊，关于下一个希望你能露脸的企画……」

    虽然对方这么向我提起其他企画的话题，却完全无法进到我的脑海里。

    或许再也得不到那么大的回响了──这个想法占满我的脑内。一想到那可能变成现实，我就害怕得不得了。

    一旦得到大量的关注，就再也无法因为小小回响而满足，只会一味地追求更多目光。

    不死心地想得到更多关注的我，开始调查有没有其他手段能够吸引到相同程度的关注。因为调查了许多与泳装或裸体相关的内容，那时搜寻纪录上肯定都是些让人以为是男高中生的露骨关键字吧。虽然智慧型手机本身设有密码，应该不会被人看到，但还是不安到每天都会删除搜寻纪录。

    于是我最终抵达社群网站中名为「私帐」的领域。那里每天都会出现大量不分男女的裸露照片，也存在不少对这种过激行为感到高兴的人。虽然对于自己这种「想透过裸露博取关注」的欲望原来很普遍这件事感到有些沮丧，同时也因为得知或许能够轻易获得反应一事感到开心。从我的身材看来，应该能吸引到更大的回响，更何况我还是个女高中生。

    『大家好！虽然完全不懂什么是私帐，但还请多多指教&#9834;』

    办好帐号之后，我用轻松尝试的心情将掀起裙o、看似能窥见自己珍藏内裤的照片刊载上去。虽然用制服的裙子也行，但为了减少会暴露身分的要素，我将裙子换成个人服装。即使如此，刊载的瞬间依然获得不小回响，每一则回应都相当亲切。

    见到这些可说是充满欢迎之意的回应，我认为自己的容身之处就在这里。

    ○

    自从开始用私帐已经过了几个月。虽然上传自拍照的频率并不高，追踪数和回文数量持续不断增加。有空的时候打开帐号来获得满足已经成了我的惯例。每当上传照片，追踪数就会迅速以秒为单位增加的光景，不管看几次都不会腻。

    可是我将私帐划分成兴趣来经营。正因为如此，我在高中期中考试的成绩总是能名列前茅。虽然偶尔会翘掉嗦个不停的烦人课程或体育课，但这些不良行径从来不会反映在考试成绩上。只要课业成绩好，妈妈和老师们就不会多说什么。

    这是在高中生活中，某天我担任值日生时发生的事。

    虽然我因为嫌麻烦很想翘掉，由于看过翘掉的同学被级任导师骂得狗血淋头的模样，所以我没能那么做。在这个情况下，挨骂毫无疑问会让事情变得麻烦，因此我无奈地做起写日志或擦黑板之类的事。

    接著放学后，我写好日志交给级任导师。之后只要扔完垃圾就能回家了，于是我背起后背包，往垃圾场的方向走去。

    垃圾场位于校园内侧的后方，只要抄捷径跳窗来到户外，就会看到用白色磁砖铺成的道路，因此我直接穿著室内鞋走了过去。模仿其他人随手扔掉垃圾之后，沿著来时的道路往回走。

    就这样回家之后要做什么呢？差不多必须思考新的自拍照构图了呢。老是用类似的方式拍摄，会让人看腻呢。话虽如此，如果随便摆个姿势，又会马上吵著说是在模仿别人。明明大多数人都只有在观看而已，真是任性。

    虽然刚开始时觉得这里是我的容身之处，最近就连社群网站也像是有隔阂似的，令人觉得麻烦死了。就算这样，我还是没有萌生退出之类的想法，可见我深受影响呢。

    正当我心不在焉地思考这些事情、试图打开窗户的时候，窗户很奇怪地开不了。甚至可以说是一动也不动。

    「咦……」

    仔细一看，才发现里面已经上了锁。

    「骗人的吧？」

    只不过暂时关上窗户，就会立刻被人上锁吗？

    「不妙，这下惨了。」

    因为是只用来上课的道路，感觉不会有任何人经过。完全陷入混乱的我为了引起别人注意，拚命地摇晃窗户。

    「谁、谁来救救我……」

    但是窗户内果然没有任何人经过的迹象。内心被不安占据的我忍不住哭了出来。

    「来人啊！」

    「冷静点。」

    「噫！」

    当我开始觉得自己一辈子都回不去的时候，背后忽然传来声音，使我双肩不禁颤抖了一下。当我战战兢兢地回头一看，发现背后站著一个身材高大的男人。从表示学年的装饰颜色看来，他应该是学长。不过他究竟是从哪里出现的呢？

    「不必这么害怕……好像没办法呢。毕竟你一定觉得不知为何就被关在外面了嘛。」

    学长面带苦笑地拿出钥匙，碰触窗户打算开锁。

    「还好我刚好在附近呢。听到窗户摇晃的声音就觉得搞不好是这样，果然跑一趟是正确的。」

    他的手法相当熟练，让人觉得他一定是学长。

    「从样子看来，你应该是一年级的，自然还不清楚这里的详细结构吧？到习惯为止好好加油吧。」

    要我加油……不就只是这里的锁长久以来都很不稳定吗？明明觉得校舍很漂亮才选择这所学校就读，这缺陷还真夸张。振作点啦，学校设施。

    「好了，打开喽。」

    「哇……那个，谢谢你。」

    因为受人帮助，我老实地道了谢。

    「只要压著往外推就能打开了哟。就算是最坏的情况，也可以从这里进入玄关。」

    学长手指的方向正是我在回家路上总是会见到的树。看来这座垃圾场似乎就位在玄关墙壁看不到的位置。我顿时对刚刚陷入恐慌的自己感到难为情而低下头去。

    「怎么了？是在外面待得比预料中久，身体不舒服吗？」

    「啊，不是的。」

    由于难为情的模样被误认为身体不舒服，我为了订正而抬起头来。接著我发现学长的脸莫名地靠得很近，忍不住向后退了几步。

    「我、我不要紧。」

    「是吗？那就好。」

    眼前那张脸非常清秀，使我不禁看得入迷，这种事我怎么可能说得出口。

    他如同自己得救般看起来很开心的笑容也显得闪闪发光，十分耀眼。

    简直就像他的温柔直接呈现在表情上一样──虽然这种想法过于诗情画意，大概会让人觉得很肉麻，但我依然忍不住产生了这种想法。

    「啊，那么我就先走一步了！」

    我从窗户进入学校，朝玄关小步跑了过去。

    「下次记得小心点喔～！」

    接著听见非常洪亮的声音。

    要是耳边传来这种声音，肯定会觉得非常棒吧。

    ……呃！我到底在想什么啊！

    我在位于玄关的鞋柜前自然而然地按住自己的胸口，心脏就像全力奔跑过后猛烈地跳动著。虽然我内心不敢相信这是真的，但心跳声证明这并不是谎言。

    这大概就是恋爱吧。虽然应该有人会怀疑，真的会就此坠入爱河吗？但实际上就是成真了。无论是什么形式，该恋爱的时候就是会恋爱吧。

    不过虽然正面看到了他的脸，却没能询问他的名字。因为留著短发，所以是加入棒球社之类的社团吧。我这么想，将校内看似加入运动社团的人的社群帐号查了个遍，终于找到当天那名学长的帐号。

    「原来是小崎裕二学长啊……真棒的名字。」

    虽然觉得这么轻易就被找到很不小心，不过对我来说正好。虽然发文的次数很少，还是能从与朋友的对话中看出就是他本人。

    学长是篮球社员、兴趣众多又交友广阔，最重要的是很温柔。但由于他似乎对谁都会展现温柔，因此才会和上一位女友分手，现在是单身的样子。

    我认为这是个好机会，打算藉此和他交流，却因为不知道该如何开口而烦恼起来。

    虽然认为对他说要为之前的事道谢是最安全的做法，但觉得明明没告诉任何人，却被找出帐号的事会吓到他而作罢。

    这么一来，我想不到能够和他有所联系的方法。彼此身分是学长和学妹，生活的领域不同，相遇的机会也很少。况且就算遇见，那种小事大概也不会让他发现是我。

    该怎么办，完全搞不懂……这张照片上的学长还真帅耶。

    我一边看著学长的社交帐号一边思考，突然间有了灵感。

    要试著显眼一点吗……？像是穿得性感一点之类的。

    但他应该不是会因为这种方式上钩的人，尽管觉得会的话好像有点讨厌，但我也想不到比这更好的方式了。兵贵神速，我从制定计画的隔天就将制服的扣子解开好几个，并逐渐缩短裙子的长度，还开始戴起小型的装饰品。

    「不觉得娜娜同学最近给人的感觉变了很多吗？」

    「果然有变对吧！就是那种彻头彻尾的辣妹感！」

    「为什么会突然转变成那种风格啊？」

    「不就是去做援助交际，得到了买首饰的钱吗？」

    「感觉就是耶──！」

    全都听到了啦。

    或许是因为原本就被孤立的关系，有人立刻就在背地里说我的坏话。不过我不在意。我在意的只有学长的评价而已。如果是那个温柔的学长，一定能够察觉我内心真正的想法。可是我们不仅没机会碰面，甚至无法产生联系。

    我不耐烦到了极点！为什么我不能早一年出生啊！

    『期待大家按赞喔&#9825;』

    为了抒发这份压力，我将自拍照上传到私帐上，藉此满足自己逐渐增加的认同欲求。一想到有可能被学长看见就害怕到想将私帐删除，可是自拍的频率不断增加，行为矛盾到连自己都觉得傻眼。

    就在这时，我仔细端详自拍照才发现自己的瞳孔变成了心型。

    「这是什么？」

    明明没做过这种加工才对。就算想当作错误尝试修改，也完全拿不下来。正确来说，是在没有任何后制的情况下变成了心型。难道说──

    「咦、咦？」

    往镜子里一看，我发现就算没有后制与戴上角膜变色片，瞳孔依然出现心型图案。

    这是什么？

    我连忙拿起智慧型手机开始查询，发现几个和我产生类似症状的人。那些人都说是得了「求爱性少女症候群」。虽然曾经看过这个症候群的名字，却从来没想到竟然会发生在自己身上。或者该说，原来会这样发病啊。这简直就像……

    「咦？那是什么？」

    「角膜变色片……？应该不可能吧？」

    隔天走进教室的时候，我感觉到同学之间掀起了骚动。

    「总觉得……打扮得像是在引诱人呢。」

    「啊，我说不定知道。是终于开始做起风俗业了吗？」

    「虽、虽然有可能，但这不是该在当事人面前说的话啦！」

    听见某人这么说，我在内心表示同意。这看起来很像在社群网站上暂时成为话题的淫纹。也因为这个缘故，上面也开始传出我是个婊子的传闻。我在与学长有所联系之前，就有了巨大的改变。虽然很想相信这个状况不要紧，从至今迟迟无法取得联系的状况看来，他或许在躲避我也说不定。因为总觉得要恢复原样很可怕，周遭的评价便逐渐恶化，依赖私密帐号的程度也不断增加。

    啊，这么说来，我今天还没上传照片呢。

    午休时我坐在长椅上，一边喝著从自动贩卖机买来的草莓牛奶，一边烦恼该上传什么样的照片。嗯──因为每张都有点差强人意，回去之后再拍吧。

    「对不起！」

    能恢复吗……？

    话说，咦？怎么回事？

    因为听见格外响亮的道歉声，我将目光从智慧型手机上移开，抬起头来。

    一名看似千金小姐的一年级女孩与某人撞在了一起。

第一卷 ◆少女们的结盟

    啊，太好了。勉强赶上了……

    我松了口气，拍拍自己的胸口。

    我完全忘了必须在午休前把报告交出去这件事。假如相泽同学不让我抄的话，我现在应该正在挨世界史老师那相当烦人的训话吧。能逃过一劫真是太好了。

    仅限今天，我觉得相泽同学就像神。

    身上也带著零钱，就买罐她喜欢的可可亚给她吧。没想到昨天心情大好的爸爸正好给了我临时的零用钱！或许这笔钱就是为了用在这时候也说不定，顺便也帮自己买个草莓牛奶吧。想到这里，我便快速朝自动贩卖机走去。

    没想到因为太著急，差点就要跟人相撞了。这应该是因为交完报告的安心感，导致我完全大意了吧。

    而且仔细一看，才发现对方是屡屡成为话题的艾莉姆同学。该怎么办！

    接下来要上第五堂课，如果身体不舒服的话，我会很困扰耶！而且周遭的人都在看著，实在不想做出太夸张的疼痛表现！可是，看起来好像躲不掉……！

    许多想法在撞击前闪过我的脑海，使我陷入恐慌。

    「对不起！」

    我忍不住放大音量道歉，下个瞬间猛然撞了上去。

    可是没有产生任何以往的不适感，只有肩膀位置传来碰撞的疼痛而已，那股感觉本身也不强烈。

    「……咦？」

    为何什么事情都没发生呢？

    「……你没事吧？」

    我感到疑惑地呆愣在原地，艾莉姆同学面带不安地偏著头。与此同时，我知道周围的人都正看著我。因为是午休的自动贩卖机前，这里到处都是人群。

    没想到就连因为水性杨花而出名的娜娜学姊也在人群之中。她那充满好奇心、试图一探究竟的视线使我坐立难安。

    「我、我不要紧！请别在意！」

    察觉到是因为刚刚的道歉声大到不自然的关系，我连可可亚都没买就离开现场。虽然身后传来疑似风纪委员说的「请不要奔跑」的声音，但我现在管不了那么多。

    脸颊好热，真想找个洞钻进去。真是的……接下来一个星期我绝对不会再抄作业，请别再这样对我了，神明大人。实在是害羞得要死啊！

    最后我直到回家时，才在玄关的自动贩卖机买了可可亚递给相泽同学。

    见她面带笑容地收了下来，我心里也好过了点。

    「谢谢你！如果能像这样收到喜欢的饮料，借人抄作业似乎也不坏呢。」

    「不不不，我已经不打算再抄了，没问题的啦。」

    「真的吗？毕竟小露你有些地方其实很粗线条嘛。」

    「或、或许是这样没错啦……」

    我含糊其辞地做出回答。她说得或许没错，但我实在不想被相泽同学这种明显少根筋的人说这种话。尽管这句话不可能说出口，但也不代表我打算对她说三道四。由于无法忍受沉默，我拿出智慧型手机确认时间。

    接著刻意「啊」的一声叫了出来。

    「抱歉！我得回家了！」

    我实在无法说出「今天有我期待已久的电视剧重播喔！」这种话。

    「啊，这样啊？那么明天见喽！」

    「嗯！明天见！」

    我就此踏上归途。先是短暂地跑了一会儿，直到她应该看不见我之后才开始慢慢走。虽然重播的确是事实，但就算用走的也赶得上，所以没有问题。

    我在不久后回到家中。

    「我回来了～」

    「欢迎回来。」

    原以为没有人在，却听见了妈妈的声音。这么说来，她好像说过今天会早点回家的样子。由于即使如此也没什么大不了的缘故，所以我并不怎么在意。

    「今天过得如何？」

    听见声音的我朝客厅看了看，发现妈妈穿著围裙坐在电视机前面，大概是正要开始准备晚餐吧。

    「没什么，普普通通吧。」

    「没错，普通才是最好的呢。」

    我一边听著妈妈和平常一样的答覆，一边走回房间。接著放下后背包拿起智慧型手机，随后就这样回到客厅，像是和前往厨房的妈妈换班似的在电视机前坐了下来。

    今天好像是延续上周前篇的解决篇。虽然上星期看的时候觉得被害人的妹妹很可疑，但如果犯人是她就太明显，应该不需要推理。也就是说犯人肯定另有其人，不过这方面还不明确。

    对了、对了，事件的开端是因为发生了原因不明的疼痛……

    「啊……」

    虽然很想专心看电视剧，但无论如何都会联想到自己身上。这么说来，上星期也是这种感觉，内容完全进不到脑海里。

    原因不明的身体不适……我被一般人碰到时发生的状况正是如此。不仅会感到疼痛，有时还会觉得头晕或恶心。

    而我发生这种事的频率很高，实在难以忍受。不论多么不愿意，依旧找不出也想不到解决办法。自从国中三年级后半开始有症状之后，已经持续了半年左右吧。比我人生中唯一交往过的男朋友还要久，真的非常讨厌。

    最近脖子附近开始浮现颜色接近粉红色的红色记号。以目前来说，这是最容易看出患有「求爱性少女症候群」的证明吧。因为试著调查症候群之后，找到许多带有这种记号的照片。虽然有些人认为包含记号的事情在内都是都市传说，可是既然自己身上也出现了，就无法断言这种症候群只是纯粹的都市传说。

    这是实际存在的奇特症状。

    『如果真的只是都市传说就好了。』

    我忍不住在私帐表达不安。但是这方面的话题与以往不同，几乎没有人回应。这是因为大家都知道，既然和都市传说有关，那么就算讨论也没有任何意义。

    即使如此我还是不吐不快。我将那些回应当作是来自拥有同样想法的人说的话，藉此安慰自己。

    大家都很难过吧。虽然难过，但也要努力活下去喔……

    这些暂且不提，有件事让我很在意。

    据说与人接触时产生的症状，若是面对同样患有症候群的人会较为轻微，或是完全不会发生。只当作传闻的话就到此为止，但与艾莉姆同学相撞时的确什么事情都没发生。虽然忐忑不安地上完第五堂课，但途中并没有去厕所或保健室。

    我在午休时因为太过紧张没想到这件事，或许艾莉姆同学也一样患了症候群也说不定。既然千金小姐也会生病，也就表示跟是否使用私密帐号没有太大关联吗？还是说，她其实也有用私密帐号……？嗯──实在难以想像。啊，不过有钱的女性总是给人暴露的感觉，会是在经营那方面吗？不过从艾莉姆同学的样貌看来，果然很难想像她会那么做。

    难不成只是刚好没有引起症状吗……？如果是这样也太刚好了，真是充满谜团。

    「大家知道最近在社会上引起话题的『求爱性少女症候群』吗？」

    刚好就在这个时候，电视传来这句话。看来电视剧已经在不知不觉中播完。广告结束后，好像会有关于症候群的介绍。反正那肯定是因为有趣，才会拿来当成话题吧。虽然内心早就充满放弃般的想法，但我因为很在意，就这样看完广告等待节目开始。其中也包含「想知道是什么样的人不惜刻意上电视也要介绍这种东西」的想法。

    广告结束后，伴随著文字与旁白的解说内容便开始。

    「所谓的『求爱性少女症候群』，是主要发生在十几二十岁女性身上的神秘现象。」

    那是一段让人觉得从网页上节录下来、我见过无数次的叙述。

    「其症状种类繁多，从无法说谎之类相对轻微的症状，到手脚无法动弹等严重的病症都有。另外，似乎也会发生视力与听力变好等让人觉得『这不是件好事吗？』的症状。而病人的共通特徵，据说是身体的某个部位会出现粉红色的记号。」

    由于症状暧昧的缘故，明明是新闻却无法做出结论。

    「这次我们找来一位症状不轻不重的病患询问情况。」

    一名完全就是女性打扮的人遮住脸出现在画面上。

    「我的症状是只要达成某项条件，手就会变成透明……」

    声音也经过后制，看来是藉此保护她的隐私。

    因为对女性说的话不感兴趣，于是我打开社群网站，调查有没有和我观看相同节目的人。首先出现的动态上，就是与新闻相关的贴文。

    『因为求爱性少女症候群的关系，私密帐号上新闻了啦。都加上「私密」这两个字了，她难道不知道这是不该随便拿出来讲的事情吗？』

    说得没错！

    就是因为不懂，才会有人上节目吧。真是气死人了。

    「最近那个不知道叫什么名字的病很流行耶～」

    不知何时回到家的弟弟这么说并转台。

    「等……！干嘛转台啊！」

    我因为突然发生的事感到吃惊的同时，为了抢遥控器而站起身。可是手碰不到。这是因为弟弟的身高最近突然猛烈增加的缘故。发现我碰不到之后，他从容不迫的笑容更让人火冒三丈。

    「就是因为没兴趣，才想转台看其他节目啊。」

    「啥？」

    「又没关系。难不成你相信这种像是都市传说的事情吗？」

    「才、才不是呢……！」

    虽然我正因为他擅自转台感到生气，又觉得讲出来很孩子气而有所顾忌。

    「那到底是怎样啦？」

    「怎样都无所谓吧！」

    当争吵不知不觉逐渐白热化的时候，妈妈表情不悦地介入。就跟以往一样。

    「好了、好了，到此为止。」

    在我们还小的时候，妈妈要是不这么做我们就会扭打成一团，这是当时的习惯。

    「如果还想继续，就给我去外面打。」

    「才不干咧，我已经很累了。」

    「我、我也不要……晚饭做好再叫我。」

    尽管不服，毕竟不能忤逆妈妈，我便直接返回房间。

    躺上床后，我大大地叹了口气。

    自从开始出现症状之后，便经常像这样和弟弟吵架。虽然认为是彼此都处于情感纤细时期的缘故，正因为以前感情很好，更让我觉得果然都是生病害的。

    想赶紧做些什么……！

    必须在讨厌一切之前设法解决才行。

    就算撞在一起也不会引发身体不适的艾莉姆同学，是我初次碰到疑似患有求爱性少女症候群的同学。虽然千金小姐的身分令人难以接近，但能不能设法搭上话，得到一些情报啊……或许还能发现只有身为千金小姐才能注意到的事。我怀著些许期待，开始思考该如何设法和她搭上话。

    ○

    「然后呢，我妈就这么说了！」

    「喔……」

    「『推翻大人们建立的无聊规则吧』。」

    「这不是大人该说的话吧？」

    「就是说啊。」

    今天我也和平常相处的团体成员们一起享用午餐。

    但是很稀奇地，田中同学正在聆听相泽同学兴致勃勃说著的话。她似乎不小心忘记带这时候要看的书。因为这个缘故，我看起智慧型手机来打发时间。

    大致浏览过不太更新的一般帐号之后，我切换到私密帐号。私密帐号的动态上仍能见到一定程度的人。有像我们一样趁休息时间发文的人，也有现在才刚起床的人，这是只在私密帐号才能见到的混乱情况。虽然一开始觉得很奇怪，现在我已经习惯了。

    首先映入眼帘的是豪华的餐点照片。这个……是最近蔚为话题，那间很难预约餐厅的早午餐吗？摆盘的方式非常华丽，看起来相当抢眼。一旦看了这种照片，我也开始觉得想找个时间去尝试看看。由于似乎是平日限定的缘故，要去就必须翘课才行。可是就算会被骂，我也想去吃一次……

    当我因为羡慕按了赞，开始滑动动态的时候，一张节俭到极致的午餐照片映入我的眼帘。这个……从各方面来说不要紧吗？印象中这个人昨天好像因为缺钱之类的理由，正在紧急徵求插画工作。他究竟做了什么事，才会缺钱到这种程度啊？虽然不太清楚，但就是会担心……

    然而终归事不关己，只要滑动动态就会消失不见。只要看不到那则贴文，就跟不存在我的世界里是一样的。毕竟他搞不好只是为了引人注目，才会用极度节约的生活来当作话题也说不定。或者该说，我希望事实就是这样。

    此时我再次停下动作看著一张照片。那是一张十分裸露，令我不禁怦然心动的照片。

    最近变得有名的帐号「琳达img.png」小姐再次上传暴露度很高的照片。

    『今天稍微有点热呢。』

    这种脱衣方式感觉上不只有点热吧？

    明明看起来是在户外，脱的方式还真夸张。这个人也让我产生一种总有一天会被逮捕的不安感。不过由于她的身材很好，忍不住就看得入迷了。虽然不会想脱衣服，但会产生想拥有相同身材的想法。我虽然一直在默默努力，却无法变得苗条，真令人不甘。

    既然敢这么做，就代表她对自己的身材就是这么有自信吧。

    我则是因为没自信，所以做不到这种事……

    「你在看什么？」

    「哇啊！」

    相泽同学突然向我搭话，使我吓到智慧型手机掉了下去。幸好布制后背包就在下面，所以应该不会受损才对。虽然已经掉过很多次所以有点太迟了，但还是不希望萤幕出现巨大的伤痕或是整个坏掉，就算想买新的也没有那种钱。我立刻捡起来确认，和刚刚一样能正常使用。发现没有坏掉的我松了口气。

    「咦？这张照片……」

    刚放下心来没多久，我才想起萤幕上正显示著女性暴露照片的事。就算立刻加以遮掩，当谈到照片的时候，就代表她已经看见了吧。会、会不会被当成变态啊……？

    如果是的话，我可是会很困扰。要是被逐出这个团体，之后应该再也找不到容身之处了。我焦急地乾笑几声。

    「我……呃，不是那样的。」

    脑袋陷入混乱的我连藉口都说不出来。

    「这不就是这所学校的屋顶吗？」

    可是她说出我从未想过的事。面对这句出乎意料的话语，我不禁偏过头。

    「……屋顶？」

    「没错。可以让我看清楚一点吗？」

    「嗯……」

    因为脑袋转不过来，我便照著相泽同学说的，与她并肩看起智慧型手机。

    确实仔细一看，这似乎是某个地方的屋顶。照片上有石制的桌椅，位于中间的花圃里种著三色堇，还有老旧的栅栏。要说印象倒也不是没有，但是这种程度的景色，放在其他地方的屋顶应该也不奇怪，她究竟是从哪里判断出来的啊？

    「你看这里，能看见这座城市地标的那座塔吧？」

    我仔细端详相泽同学手指的位置，结果真的看见了那座塔。由于颜色和形状都很独特，应该不会看错才对。

    「真的耶……！」

    「因为看得见那座塔的学校有限，所以我猜大概是这所学校的屋顶吧？」

    「或许是这样没错……」

    「我就说吧～？」

    不过，能光凭这点就立刻知道还真是厉害。

    「照片上明明既小又不清楚，真亏你看得出来耶？」

    「因为我喜欢这座塔，曾经从各种角度拍过照片喔。我想大概是这个缘故吧。」

    竟然喜欢那座独特的塔到会去各种角度拍摄，这兴趣真是奇特。

    「这样啊。这是在这里的屋顶拍的啊……」

    但是托她的福，我也知道了一件好事。

    也就是说，「琳达img.png」小姐是这间学校的相关人士。不，因为这里应该没有身材这么好的老师，认为与我一样是个高中生就行了吧。

    没想到身边竟然有平时也在使用私密帐号的人。明明光是知道这件事就会让我不禁心跳加速，现在连她此时可能就在屋顶上这件事都知道了。

    一想到这里就停不下来。今天是一旦错过，就可能再也不会来临的好机会。不好好把握就太可惜了。

    我看向时钟，发现距离午休时间结束只剩五分钟。

    「小露，差不多该回去喽。」

    「不，我就算了。」

    我朝著这么说的相泽同学摇了摇头。

    「咦？」

    她不解地偏著头，肯定是不认为我会做出这种事吧。

    「我要翘掉下一堂课。」

    相泽同学瞪大眼睛看著我，而田中同学则是一脸无所谓地注视著其他地方。从她的样子看来，田中同学应该也翘过课吧。我有这种感觉。

    「为、为什么……？」

    「因为我有件事必须去做。」

    「可、可是……」

    相泽同学睁大的双眼明显询问著：「不惜翘掉课业也不得不做的事究竟是什么？」那副模样有点有趣。

    「毕竟都自己说要翘课了，大概也不在意成绩吧。我们也别多管闲事，走吧。」

    听到田中同学这么说，相泽同学不久后也同意了。尽管如此，或许还是很不安，她最后依旧担心地回头看了我一眼。我硬是朝她挤了个笑脸。

    「不要紧的！待会儿见。」

    「……小心点喔。」

    说完之后，相泽同学才终于离开这里。总觉得像是伤害了她，感觉不太舒服。明明不必那么在意别人翘课。

    更何况下一堂是那个西村的数学课，就算邀她一起翘课也不奇怪才对。

    不不不，现在不是想这种事的时候。

    「得走了。」

    我将摊放在地上的物品收拾好，朝著和相泽同学她们相反的方向迈开步伐。虽然因为不常去感到有些不安，只要爬上位于角落的楼梯，应该就没问题了。

    目的地是这间学校的屋顶。

    没错。我打算去跟「琳达img.png」小姐见面。

    想见她的理由很单纯。因为她的私帐偶尔会投稿像是在暗示有求爱性少女症候群的贴文。或许她也得了这种病也说不定。

    我并不知道她是否在那里。

    虽然上传照片的时间是今天，但拍摄的时间未必就是今天。况且就算真的是今天拍的，她已经回去上课的可能性还比较大。

    可是，我的直觉莫名地相信她依然留在那里。最重要的是，她既然有在经营私密帐号，那么应该不会抗拒翘课才对。这种想法是不是太偏颇了呢？

    思考著这些事情的时候，我来到了屋顶门前。或许是因为本身没装好，大门微微地敞开。从门缝中并未见到人影，她果然已经离开了也说不定。虽然确实很遗憾，但这样对我来说正好，就让我尽情翘课吧。我怀著一半遗憾一半安心的心情推开门，接著看见有个人躺在地上的身影。

    她的背影曲线光滑，光看一眼就清楚知道这个人就是「琳达img.png」小姐。虽然只有一瞬间犹豫著是否该向她搭话，毕竟都走到这一步了，我便豁出去地开口说：

    「请问！」

    那个背影因为我的声音颤抖了一下。

    「您就是『琳达img.png』小姐吗……！」

    对方懒散地叹了口气。因为间隔很长，不好的预感使我的心脏猛烈地跳动，速度变得越来越快，握住双手的力道也逐渐增强。或许我真的不该过来也说不定。可是，已经无法回头了。

    「明明打算睡一觉，还设了闹钟耶。」

    最后那个人缓缓地朝我转过头来。

    「呃，娜娜学姊！」

    看到她的长相，我发自内心吃了一惊，同时也觉得能够理解了。娜娜学姊有著在校内算是相当出色的苗条身材，可说是无人不知。就算以此为傲地裸露身体也不会觉得不搭调，甚至该说因为好到会被人称作婊子，让人觉得她就算稍微染指一些过激的行为也不奇怪。不，或许只是我们不知道，其实她真的有接触，还与危险人士有交流也说不定。

    「好吵。」

    学姊坐了起来。原以为她会很不情愿地瞪著我，她却露出一副恍然大悟的表情，似乎是注意到了什么。这是怎么回事？

    「虽然不知道你是哪位……如果只是很吵的话我会无视你，不过既然提到那个帐号名称，我就不能这么做了呢。」

    「咦？」

    说完之后，学姊开始用起智慧型手机。咦，她用的智慧型手机壳设计比想像中更简约呢。既时髦又漂亮，最重要的是和她很相衬，真是厉害……

    与我温吞的感想相反，学姊气势汹汹地不断滑著画面。看来我似乎让她十分火大，该怎么办？学姊说不定打算动用人脉叫来一群凶神恶煞，他们将会对我动用暴力……

    「找到了，这是你的帐号吧？」

    「我的帐号？」

    没想到学姊递过来的智慧型手机画面上，竟然显示著我的帐号！

    更难以置信的是，居然还是私密的那个！

    「怎、怎么会？为什么！」

    「哈哈哈哈哈，看你很动摇嘛！」

    当然会动摇啊！毕竟被至今以为没有交集的学姊找到社群网站的帐号，而且还是私密的那一个。与其说是吃惊，不如说是害怕。我应该没有泄漏那么明显的个人情报吧……？

    「要问为什么的话，答案很简单喔。」

    学姊愉快地露出笑容，开著我的帐号页面滑了起来。画面瞬间闪过我最近几天发过的文章。娜娜学姊的手指著其中一则贴文。

    「这则贴文可以知道是最近的车站。这么一来，就能锁定几间学校了吧？」

    她继续滑动画面，显示出其他贴文。

    「然后是这个。虽然你大概是打算拍摄店面，但玻璃上隐约反射出你的头。照片上的发饰，跟你现在戴著的一模一样对吧？所以，只要仔细看就会知道了。」

    「真、真亏你记得这张照片呢……」

    「只是偶然，运气好罢了。」

    接著学姊像是想表达这是最后一点，用力地指著我追随名单里的学姊帐号。

    「不过，关键还是你在不知道我是谁的状况下按了追踪吧。因为我其实意外地常看追踪者的发文，所以看了你的帐号，马上就猜出你是这间学校的人了喔。」

    「的、的确是这样没错……」

    因为她经常回文，所以我想她真的有在关注我的文章。或许娜娜学姊是个比想像中更细心的人也说不定。

    「另外，包含你罹患了求爱性少女症候群的事情也一样。」

    听见这个词汇，我全身颤抖了一下。既然有在看我的贴文，那么就算看见我偶尔对症候群发牢骚也不奇怪。可是不仅受到关注，还被点破关于症候群的事，果然会像是被掌握弱点般让人绷紧神经。

    「我也一样喔。」

    学姊一边这么说，一边抚摸起自己的眼角。她的眼里浮现出明显的心型图案。

    不过这件事我早就听说过，实际上也看过好几次，所以并不吃惊。

    「……我知道。因为大家都在传。」

    「也是啦～高中生分享情报的速度真的很异常耶。」

    「不不不，学姊不也是高中生吗？」

    「嗯～大概是被同学排挤，所以看开了吧。」

    「居然说看开。」

    人一旦独处，就会变成这样吗？要是我也孑然一身，就会变得看开一切吗？如果是这样，就觉得独处更可怕了……

    「不过，那些根本无所谓。重点在于，要不要和我一起设法解决这个症候群？」

    「解……决……？」

    面对这意料之外的话语，我不禁偏过头。学姊简短地点了点头。

    「做得到吗？」

    「不知道。但总比什么都不做来得好吧？」

    「或许是这样没错……」

    「毕竟这症状超烦人的嘛。『要是这种病消失就好了』，你难道没这么想过吗？」

    「……确实曾经想过。」

    虽然想过很多次，被人这么提议还是无法掩饰自己的惊讶。就算想要改变，要实际展开行动也很困难。虽然这不是理由，但我并没有展开行动。

    重点是，她的提议简直像是一开始就知道事情会变成这样。虽然对我而言正好，但是有点可怕。

    「那不就行了？就和我一起同心协力……这样说好像有点恶心耶。嗯～……啊，就当作共犯吧！就是彼此互相利用的关系！」

    感到不安的我，向毫无意义地烦恼名称，最后擅自做出结论的学姊插嘴说：

    「难不成学姊就是在等我来吗？」

    「怎么可能。只是因为偶然来到这里的人，是个刚好知道私密帐号，还刚好得到症候群的孩子，所以在想能不能利用。」

    「还真是自私耶！」

    「这是因为人家打算睡觉的时候被吵醒了啊。」

    「那个，对不起……？」

    「不用勉强自己道歉啦～话说，没有敬意的敬语很恶心，所以别那样说话。直接叫我的名字也行喔。」

    「咦？」

    「虽然不必勉强这么做，但这样彼此也会比较轻松吧？」

    「……是这样吗？」

    「嗯。」

    因为至今都隶属于运动社团，所以我从未用平辈的方式和学姊交谈过。说到底，最近我就连跟同学说话也几乎都使用敬语，会让人犹豫是否真的该改口。

    不，可是啊……毕竟她本人都这么说了，也不是社团活动那种受到局限的交流，就算得罪这位学姊也不会对人际关系造成影响，就豁出去试试看吧。

    「那、那我就不客气喽。」

    「嗯，请自便～」

    「就算现在要我改口，我也不会理你喔？」

    「不必担心啦。或者说这样比较自然，所以好多了。」

    我表现得就那么没有敬意吗……不过，就算要尊敬被人称为婊子的学姊，应该也很困难吧。

    「更何况，你应该不想和罹患这种症候群的人打好关系吧？还是说你愿意？」

    因为对立刻回答感到犹豫，于是我过了一会儿才摇了摇头。

    「没错吧？」

    「不过，具体而言该怎么做呢？」

    娜娜先是吃惊地睁大眼睛，接著笑了出来。

    「不妙，我还没想那么多耶～」

    正因为她突然露出的笑容很可爱，这句话更令人不爽。

    「真是的，拜托认真点啦。」

    「就算这么说，你也没办法临时想出什么点子吧？」

    因为被她这么说令人不甘，我设法动脑开始构思，并无视眼前那像是在说「果然想不到吧」的表情，尽可能地思考各种可能性。过了一阵子，想到类似方案的我扬起嘴角回了个笑容。

    「首先……不是该彼此交换情报吗？」

    「这或许有道理。那么，就从提议的人开始吧？」

    「不、不是应该从接受提议的人开始才对吗？毕竟你什么都没想到嘛。」

    总觉得先公开自己的情报有些不利。而她或许也察觉到这件事，只是面带笑容地催促我说下去。虽然因为觉得不能在此让步而开口拒绝，但也渐渐开始找不到反驳的话语。

    面带笑容注视著无话可说的我的娜娜真是可恨。

    虽然从刚才开始就一直这么想，但娜娜真的很会说话。要是再这样下去，恐怕会单方面被她拿走好处，得小心点才行。

    话虽如此，现在的感觉就像是我输了一样。没办法，就从我开始说吧。

    「……我的症状，是只要与人接触就会身体不适。」

    「唔哇，那还真是可怜。」

    「我说啊，你肯定完全没这么想吧？」

    这或许是我第一次听见这么不带感情的「真是可怜」。

    「唉呀～我是真的觉得很可怜喔。毕竟我知道一旦与人接触就会身体不适的话，日常生活肯定会很不方便嘛。」

    「如果是那样就好了。」

    「不过我有点在意不舒服的形式耶。肯定不只被碰到的部位会痛而已吧？」

    「说得没错。不只被碰到的地方会莫名地变得很痒，甚至连完全无关的头和腹部有时都会感到疼痛。」

    「你确定那不是某种严重的疾病吗？」

    「我也想过或许有这个可能，父母也会担心，所以去做过精密检查了喔。但检查结果一切正常，才会觉得是求爱性少女症候群。再说也长了记号。」

    「记号的位置在哪里啊？」

    「被衣服遮住的地方。」

    「你不觉得遮遮掩掩的反而更像淫纹吗？」

    「吵死了！长在脖子上啦！不会给你看就是了！」

    「在脖子上啊。大概是长在勉强看不见的地方吧。」

    「没错。所以要遮住得费一番工夫……」

    啊，或许讲太多了也说不定。但就算这么想，说过的话也无法收回。

    「那么下一位，轮到娜娜了。」

    我重振心情，心中暗自鼓起从娜娜身上好好套出情报的干劲。

    「我的症状是瞳孔会浮现心型图案，我想这个图案应该就是记号。或许同时还有其他症状也说不定，但目前看来并没有感到任何不便，就是这样。」

    「哦……」

    如果是这样，症状还真是相当轻微。虽然看起来的确很像淫纹，但也和她这副态度脱不了关系吧。真想和她交换。

    「干嘛？」

    「……听说那是被玩弄的『乾爹』们的怨念耶？」

    基于好奇心，我试著讲出传言中的某种说法。毕竟至今都被她玩弄于股掌之中，这是回礼！

    接著不知为何，娜娜脸上的表情瞬间消失。原以为她会笑著带过的我因为这意外的反应吃了一惊。随后她摆出一副欲言又止的样子，却又一言不发地恢复成原本的表情。

    「……这是哪来的情报？加油添醋也该有限度吧？」

    「虽然忘了是在哪里，不过曾经听说过就是了。」

    加油添醋是指什么呢？

    「别把这种无聊的事当真啦。」

    「不，这是被传出谣言的人不好。」

    「我也不是自愿被人传出谣言的。」

    「谁知道啊！」

    就在这时，第五堂课结束的钟声响起。虽然娜娜完全没有要移动的意思，但我必须去上下一堂课才行。我明明还想多问点东西！

    大概是看懂了我的表情，娜娜微微露出笑容。

    「午休之后的时间我大致上都在这里，如果有什么事就过来吧。」

    「这样啊！那我之后再来！」

    虽然回了话，但总觉得这种说法太过友好，于是我在奔跑途中回过头并加以否定。

    「但是！这不代表我绝对会来喔！」

    没错。毕竟不可能翘掉那么多课。那样不仅会影响成绩，我也不想因为听不懂上课内容而考不好！

    「嗯，我有时候也不会来就是了。」

    这句话并未传进我耳中。

    ○

    与娜娜见面之后又过了几天。每当在私密帐号上看见她，我就会想起那天的事。原来真的有人会经营这么暴露的帐号啊。而且那个人和我就读相同的学校，还在不久之前认识。每次想到这件事，都有种不可思议的感觉。

    虽然她说有事可以去找她，但并未发生什么特别的事。因为事实就是这样嘛。毕竟几乎每天都在学校，就算偶尔放假也都在滑智慧型手机、睡觉与写作业中度过。想在这些事情中得到症候群的新情报还比较困难。

    即使姑且试著和被我擅自认为可能患有症候群的相泽同学等人提过，但她们对此并不感兴趣。就算事实真是如此，她们大概也不会积极谈论。不晓得是哪个人说过，但大多数人应该都抱持著「既然被称为求爱性少女症候群，那么就相信脱离少女身分时会痊愈，乖乖忍耐」的想法。

    虽然犹豫是否该在没有任何新发现的情况下去找她，但这天的课程实在太过严苛，我像是想从中逃离似的前往屋顶。反正马上就要放学了，在那之前就让我好好偷懒一下吧。

    我推开屋顶大门，发现娜娜好像在阅读某种杂志。

    「啊，在在在。」

    「你又来啦？」

    她头也不回地这么说。

    「说有事情可以过来的人，不知道是哪里的谁喔？」

    「是是是。我清～楚地知道你很听话了。」

    我想过要反驳这句语带讽刺的话，但就此演变成争论、累个半死也很讨厌，我便改变心意在她身旁坐了下来。虽然她在我坐下的瞬间显得很不情愿，不过既然她什么都没说，那么应该不要紧。

    「娜娜在做什么？」

    「看数学参考书。」

    「参考书！」

    过于吃惊的我往杂志一看，的确写著数学的字样。

    「真的假的！」

    我为了确认又再看了一次，上面大大写著「数学」两个字。

    「骗人的吧！」

    我以为这是她为了做这种恶作剧的伪装便朝她翻开的页面一看，满是数字和图片的书页使我瞬间头痛起来。真奇怪，明明没有碰到她。

    「骗人的吧……？」

    「真失礼耶。别看我这样，每次考完试我的名字可是会被贴出来的喔？」

    「被贴出来……？」

    「考试的时候，学校玄关的布告栏上不是都会贴出各年级成绩优异者的名字吗？你不知道吗？」

    「嗯……？」

    好像的确有这种制度……？虽然经常一起行动的人之中就属田中同学的头脑最好，但由于她对名次不感兴趣的缘故，所以不太清楚。当然，我丝毫不认为自己的名字会出现在上面，所以连看都没去看过。

    「这社会没救了……」

    「你是知道意思才这么说的吗？如果是这样，我原封不动地还给你。」

    「就算还给我也很困扰耶。」

    「我也很困扰就是了……？」

    娜娜叹了口气，将杂志收进放在一旁的后背包里。

    「突然没干劲继续读书了……」

    「那就来稍微聊个天吧。」

    「聊天是指什么？你掌握到新情报了吗？」

    「那方面还没有进展。」

    「那不就没话好说了吗？」

    「不，因为很闲嘛……」

    「你应该有带智慧型手机吧？用那个不就能打发时间了？」

    娜娜也一如自己所说的，拿出智慧型手机开始打发时间。

    「虽然……是这样没错啦……」

    内心某处莫名地觉得无法接受。我交互看著自己的手和她的方向。我并不是想和她打好关系，但即使如此，总觉得完全不交谈也不太对。虽然我自己也不知道理由就是了……

    「龋俊

    「啊～真是的！」

    娜娜不耐烦地将智慧型手机随手扔进后背包里。

    「我知道了啦。那么就来聊点不能对普通朋友说的事情吧！像是想对某人发牢骚之类的内容！」

    「就等你这句话！」

    发牢骚是我在排球社时也经常使用，能轻易炒热气氛的话题。

    虽然有时候一不小心就会被拿去向本人打小报告，即使如此也一定会炒热气氛。

    「我认为等人发牢骚这件事不太好就是了。」

    「只是稍微顺著气势就……不过，可能只是对暴露帐号的烦恼感兴趣也说不定。」

    「啊，那方面的事情大概没到需要抱怨的程度吧～必须真人面对的学校事务还麻烦了一百倍。」

    「是这样吗？」

    「就是这样喔。不对，是麻烦事这点可不会变喔？不过你想想，毕竟真人还得面对视线之类的嘛。」

    「视线？」

    「没错。像是体育课时，中村之类的家伙总是一直盯著我看！」

    「是这样啊。」

    「不过只要是胸部够大的人，那家伙都会盯著看就是了。三班的后藤等人也经常盯著不放。」

    那么从来没有感觉到视线的我……不，可是女孩子又不是只有胸部！没错！

    「说到体育课，我不擅长应付的，大概就是三浦老师了吧。因为他对不擅长运动的人很苛刻。」

    「啊～我懂。从体育好的人看来就更过分了呢。明明好好指导就可以了。」

    「就是啊～啊，其他还有……」

    ○

    「差不多该回去喽。天色也开始变奇怪了。」

    这也是理所当然的，早上看的杂闻秀节目的播报员说过晚上会下雨。虽然我个人认为现在时间算是傍晚，但由于天色暗了下来，或许对天气预报来说现在已经是晚上了也说不定。而且就算有带伞，我也讨厌在雨中回家。

    「就这么办吧～毕竟如果下雨就糟了嘛。」

    「嗯嗯。」

    看来她的想法和我一样。假如她说想要继续聊，感觉会顺著气氛继续聊下去，所以我稍微松了口气。

    我们纷纷拿起后背包站起身。由于我的动作稍微快了些，因此先一步朝门的方向走了过去。

    「聊了不少事情呢。」

    「毕竟天色都暗了嘛。话说好久没有跟人面对面发牢骚了，总觉得挺可惜的呢。」

    因为没想到会从娜娜口中听见「可惜」这个词汇，我发出讶异的喊声。

    「这么夸张？」

    「就是这样。毕竟和会当面交谈的人感情太好，不太想做互相发牢骚之类的事。」

    「哦～」

    确实，我也觉得很难向感情太好的朋友发牢骚。或许交情没那么深的人才是最好聊天的也说不定。

    「咦？你高中都是独行侠吗？」

    「你觉得呢？」

    「唔哇，这家伙真麻烦。」

    我一边把娜娜的话当作耳边风，一边将手伸向门把。

    喀嚓、喀嚓。

    「咦，打不开……？」

    虽然试著转了几次，但不知为何就是打不开。

    「讨厌，别开这种玩笑啦。让我来。」

    在娜娜的推挤下，我放开门把。然而无论她怎么转，门依旧只是发出喀嚓喀嚓的声响一动也不动。

    「真的耶……真是糟透了！」

    我能理解她口不择言的心情。毕竟好死不死，被锁在只有一扇门的屋顶上，当然只能说糟透了。

    「这个学校的门装设不良到令人讨厌的程度呢。之前也发生过类似的事。」

    「那时候你是怎么解决的？」

    「……唉，靠气势。」

    「这是靠气势就能解决的事吗……？」

    「就是靠气势就能解决的事啦！」

    娜娜用以她而言相当拚命的语气这么回我。总觉得她的脸颊似乎有些泛红，是我的错觉吗？

    风有点大，或许她是因为这样著凉了？毕竟是这种季节，我身上没有能够防寒的东西。注意到这件事之后，我有点良心不安。但我决定以她看起来不太在意当作藉口无视这点。她要是真的觉得冷，肯定会说点什么才对。虽然我也无能为力就是了。

    「这次大概没办法靠气势解决了。」

    「该不会只能等巡逻的警卫过来了吧？」

    「唔哇……那要等到什么时候啊？」

    「我也不知道……像是老师们离开学校的时候？」

    娜娜露出相当厌恶的表情。看来她是个比想像中好恶更加明显的人。

    「真是糟透了，那不就还得等好几个小时吗！」

    「毕竟肚子会饿嘛。」

    「虽然那也是理由，但智慧型手机快没电了。」

    「啊，我有行动电源喔。」

    「咦！真的吗！借我、借我！之后再请你喝果汁！」

    「好耶～&#9834;」

    没想到只是把为了保险带出来的行动电源借给她就能喝到果汁，这算是不幸中的大幸吗？真开心。

    「奇怪？……咦？」

    我带著这种想法翻起后背包，却找不到应该放在里面的行动电源。因为那东西的体积并不小，有放的话应该马上就会发现才对。既然翻了好几次都没找到，是留在家里了吗？

    「好像没带耶……」

    「不是吧！让人这么期待了，没有这样的吧！」

    「吵死了！不好的是把智慧型手机用到快没电的人吧！」

    「就是因为没办法否认，才觉得更糟糕啊！」

    接著娜娜一脸尴尬地别过头去，我也刻意避开她的视线，注视显示在自己智慧型手机上的私密帐号动态。可是陷入焦虑的脑袋什么都看不进去。

    「……嗯？」

    此时娜娜似乎感到疑惑地偏过头去，我则看著她的表情。怎么了吗？

    「你没听见什么声音吗？」

    「咦？别讲恐怖故事喔？」

    「原来你会怕恐怖故事啊……话说这件事暂且不提，我真的从这扇门对面听到某人的声音。」

    「真的吗？」

    「嗯，而且好像是哭声。」

    「越听越觉得是恐怖故事耶……」

    「不，说真的啦。」

    背后凉凉的。正因为是这种状况，就算是玩笑我也笑不出来。

    「要……要是你继续乱说话，我就解除共犯关系！真是看错你了！」

    「啥？你这样擅自失望，我也很困扰耶！话说你真的听不见吗？该不会是重听吧？」

    「我还算是听力好的耶！」

    「那就是没挖耳朵吧！」

    「昨天才刚挖过耶！」

    「……有人在吗？」

    这次就连我也清楚听见了声音。但因为那声音彷佛随时都会消失，感觉就像幽灵似的，我忍不住发出惨叫。娜娜先是傻眼似的盯著我看，之后竟然大声笑了出来，简直岂有此理！

    「等一下！没有必要笑吧！」

    「不是啊，因为你这是遇到幽灵的反应吧？怎么可能忍得住啊？」

    「虽然不知道你是谁……但是你相信幽灵吗？还真是幼稚呢。」

    而且不只是娜娜，就连神秘声音的主人也开始取笑我。无法回嘴真是令人不甘。

    「啊～真有趣……」

    「呃……我想应该不需要笑得那么夸张就是了。」

    「不，要是看到她的脸，你一定也会笑出来。」

    「喔……」

    「不必说得那么夸张吧！」

    就算真的能听到声音，但由于她笑得实在太过分，我甚至开始萌生别再继续和她当共犯的想法。要是和这个人合作，肯定会很累人！现在就已经累个半死了！

    「虽然聊了这么久，不过难道你在门前面？」

    「是这样没错。」

    「既然如此，可以从那边帮忙开门吗？我们正在烦恼没办法从这里打开呢～」

    「这种小事的话……」

    原以为声音的主人突然安静下来，几秒后大门就传出喀嚓的声响。

    「打开了！」

    回得去了！太开心了！

    我顺著情绪，抱著就算不舒服也无所谓的想法打算握住对方的手。然而，大门前的学生表情一脸阴沉地站在那里。话说，难道她是艾莉姆同学……！

    「谢谢你～话说你为什么会在这种地方哭啊？」

    没错，她明显才刚哭过。虽然被娜娜点破的她用袖子擦了擦脸试图掩饰，但她似乎大哭了一场，哭到光凭这样完全掩饰不了的程度。

    「……这跟你们无关吧。」

    或许是知道隐瞒不住，她别开视线这么说。

    「话不能这么说喔～？毕竟你在这糟糕的状况下救了我们，对吧？」

    「咦！」

    娜娜突然向我徵求同意，我无法隐瞒困惑，但她随即用眼神向我施加压力。由于视线中蕴含以往没有的魄力，所以我只能点头。

    「咦，是、是啊！毕竟原以为再这样下去会回不了家嘛！」

    情急之下用毫不拘谨的语气说出口令我有些慌张，但她并未做出任何反应。也就是不必那么在意也无所谓吗？

    「没错、没错，就是这样。」

    娜娜迅速拉近与正在哭泣的艾莉姆同学之间的距离，把手放在她的肩膀上。

    「你是艾莉姆同学吧？那个传闻中的千金小姐。」

    「是、是这样没错……」

    「如果可以，我想向你道谢，可以吗？」

    光是从旁边看，也能感觉到远比刚刚那眼神更加不由分说的魄力。因为她说话时带著笑容，让人只觉得可怕……

    「道、道谢是什么意思？」

    「总之我请客，去麦基屋吧。再说那里可以充电。」

    「麦基屋……？」

    见她明显像是初次听闻般复诵起店名，我和娜娜同时瞪大眼睛。

    「啊，你果然不知道？」

    「不，没那回事。」

    虽然她的态度表现得很坚定，但是看她的模样，即使说不知道也不会不对劲。毕竟她是个千金小姐，就算没去过也很正常。更何况她即使讨厌速食也一点都不奇怪。

    「这只是确认，『麦基屋』指的是那间位于车站前面的速食店吗？」

    「嗯，没错。难道说千金小姐不会去那里吗？」

    「唔……」

    听见这句话，艾莉姆同学明显产生动摇。她那张嘴巴不停开阖的模样，总觉得带著些许人情味。我原以为她是个和普通人有所不同的千金小姐，这让我莫名地感到安心。

    「本、本来我是不能去的……不过既然说是回礼，那就没办法了。毕竟庶民能够拿出的金额也有限嘛。」

    虽然她说的话非常失礼，嘴角却正在偷笑……硬要说的话，看起来似乎很开心？明明是个千金小姐耶？到底是怎么回事？

    「这样啊，那么就决定喽。总之你先去洗个脸吧，我们会在玄关等你。」

    「……果然去洗一下比较好吗？」

    「就这样直接走出去的话，应该会很引人注目喔？」

    艾莉姆同学静静点头回应娜娜后，拿著书包走下楼梯。

    令我在意的是，娜娜莫名地温柔。虽然艾莉姆同学确实拯救我们脱离困境，但也只不过是把门打开罢了，她到底为什么要表现得这么温柔呢？

    「不过，为什么突然就说要请客啊……」

    因为实在搞不懂，于是我率直地提问。

    「因为我一直觉得那孩子或许也患有求爱性少女症候群啊～而且照那个情况看来，不觉得我猜中了吗？」

    听见这句话，我感觉到娜娜应该有情报瞒著我。不过由于难以启齿，因此我决定闭口不提。

    「……虽然不太清楚，但如果是就好了呢。」

    「嗯嗯嗯。更何况如果千金小姐成为同伙，不觉得很不错吗？」

    「啊，也就是砖引玉？」

    她先是当场愣住，接著不知为何看著我大大地叹了口气。

    「为什么感觉你好像听不懂加油添醋，却知道砖引玉啊？」

    「虽然不太懂那个什么油醋……？不过砖这个妈妈曾经说过。」

    「啊～如果是这个说法，我就能接受了。」

    「啊，姑且先说一下，我不打算请你喔。」

    「虽、虽然我很清楚，但这样特地讲出来有点讨厌耶！」

    ○

    抵达速食店之后，艾莉姆同学一直显得坐立难安。我和娜娜拚命地加以制止看起来只要稍不注意，随时都有可能向一般民众问东问西的她。就连提出邀请的娜娜似乎也没预料到会是这种情况，途中数度露出厌恶的表情。确实，总觉得这年头就连小孩子都不会这么兴奋……

    因为这个缘故，我们还没问到她哭泣的理由和求爱性少女症候群的事情，就坐到了位置上。

    接著，在她享用期待已久的汉堡时──

    「这个……就是汉堡……」

    「还真的是初次见到的反应耶……」

    我和娜娜一坐下就立刻开始吃起薯条，但她将托盘放到桌上后，就兴致勃勃地盯著上面的食物。她点的是今天的主打商品，也就是加入大量蔬菜的汉堡套餐。另外挑选饮料也花了不少时间。

    「我是第一次吃喔。」

    「果然。」

    「虽然听说过这个东西，也拜托爱衣买过，但她从来没有买给我。」

    「爱衣」是谁的名字啊？还是说指的是其他事情呢？

    「话说回来～你为什么会在那里哭啊？」

    「不好，我竟然又想起爱衣了……」

    「啊～是是是，你是会沉浸在自己世界里的那种人对吧？」

    开始交谈后，我也隐约明白娜娜说她可能患有症候群的理由。不过，她平时就是这样吗？或许遇到了会让她哭泣的伤心事，所以才会变成这样也说不定……

    「现在应该专心吃饭才行。我开动了。」

    艾莉姆同学小心翼翼地剥开包装纸，下定决心地张开小嘴大口咬下。她的模样看上去就和普通的女高中生没有两样。

    「……原来如此。是这种味道啊。」

    可是反应与预料得不同。她做出奇妙的表情将吃过的汉堡重新放回托盘，接著拿出随身携带的湿纸巾擦拭嘴角。因为她的动作充满千金小姐风范，让我一不小心就看得入迷。

    「我好像明白爱衣不买的理由了。」

    也就是说，这个汉堡不太合她胃口的意思吗？虽然我觉得这种类型比较多人喜欢，但现实果然没那么简单……当我想著这种事，打算集中精神享用食物的时候，艾莉姆同学再次拿起汉堡吃了起来。咦？难不成她是那种会把收到的东西好好吃完的人吗？如果是这样，还真是守规矩呢。而且感觉很辛苦耶……换作是我，或许会剩下来吧。

    「这么方便又美味的食物，在吃腻之前会让人想一直吃下去。」

    仔细一看，便发现艾莉姆同学脸上挂著笑容。正因为她原本就很漂亮，露出笑容使她看起来更加可爱。

    「你喜欢真是太好了。那么，关于你为什么会哭这件事啊──」

    艾莉姆同学无视娜娜的提问，只顾著专心享用自己的食物。也因为太过沉迷于汉堡的缘故，她连薯条都是单独一次吃完。不，虽然确实很好吃啦，但毕竟是套餐，轮流吃不是比较好吗？不过我并未说出这句话，只是默默地注视著她。

    最后在喝完果汁后，艾莉姆同学猛然站了起来。

    「这次实在非常感谢两位，这份恩情我绝对不会忘记。」

    见到艾莉姆同学独自做出结论，娜娜的眼神非常可怕。

    因为如此，甚至到了会让坐在隔壁的小孩哭出来的程度。

    「不，那个，可以的话坐下来聊……」

    「那么，我先失礼了。」

    接著她便依照自己的宣言，潇洒地踏上归途。而我们两个只能傻眼地看著她离开。

第一卷 ◆少女们的短暂歇息

    隔天的课程虽然不怎么辛苦，但由于昨天才刚发生那种事，因此我和初次造访时一样，也就是在午休后的第五堂课前往屋顶。

    因为气氛尴尬，我们昨天回程时并未聊到多少关于艾莉姆同学的事。话虽如此，今天的话题大概会是与她有关的抱怨吧。毕竟娜娜最后似乎白请客了，总觉得有点可怜。虽然不清楚她有多少零用钱，如果换作是我，请人吃套餐的价格是一笔大开销。若是花得毫无意义，我或许会大发雷霆也说不定。

    正当这么想的时候，我来到屋顶门前，并在开门后见到娜娜的身影而松了口气。

    「她在呢。」

    她稍微从智慧型手机上移开视线，朝我看了过来。

    「我就觉得你今天会来。」

    「这样啊。难不成你在等我？」

    我一边这么说，一边在她身边坐了下来。

    「我可没在等你，别误会了。」

    「虽、虽然或许是这样没错啦。」

    明明就是在开玩笑，但她那么坚决地否认，使我有些退缩。不用那么强烈地否认也可以嘛。

    「不过，嗯，毕竟昨天发生了那种事，无论如何都想来看看。」

    「没错、没错。结果什么都没问到就结束了！变得像是单纯在请客，跟在讨好千金小姐没两样，总觉得很讨厌耶！」

    「那还真是失礼了。」

    随著大门被用力推开，艾莉姆同学走了出来，这让我吓了一大跳。从她说的话看来，她应该听见了我们的对话。因为只顾著谈论她的事情，导致现在气氛有些尴尬。

    然而她毫不在意地朝我们走了过来。

    「昨天实在非常感谢。这是昨天让你请客的部分，可以麻烦你确认金额吗？」

    她将一枚信封递到娜娜面前，但娜娜只是一脸讶异地盯著艾莉姆同学。

    「咦，为什么你这时候会跑来这种地方？」

    听见这句话，艾莉姆同学叹了口气。

    「可以请你别用问题来回答问题吗？」

    「不是，毕竟千金小姐翘课的话不是很不妙吗？」

    「并不至于。虽然可能会被父亲训斥，但硬要说也只有这样。」

    「总觉得千金小姐的父亲好像很可怕，你真的只会被骂吗？不会遭受体罚吗？」

    当娜娜正在提出疑问的时候，艾莉姆同学很惊讶似的瞪大双眼。

    「……看来你真的很有学问呢。我一直以为你是透过与人上床之类的方式来作弊。」

    这下换娜娜一脸讶异地瞪大眼睛。不过她或许是生气了，眼神立刻变得阴沉。

    「千金小姐居然知道上床这种词汇，还真是意外～」

    娜娜的语气和用词都很轻佻，但她显然在瞧不起艾莉姆同学。唉，虽然她会这么生气也是没办法的事，不过该说有人会这么想也很正常吗……

    「可以请你别继续千金小姐来称呼我吗？我可是有『艾莉姆』这个正式的名字。」

    「用『你』称呼就可以吗？」

    听到她这么说，艾莉姆同学顿时哑口无言。

    接著她有些尴尬似的皱起眉头。

    「……虽然我确实是个千金小姐，但也不是自愿得到这种地位的。」

    「哦～果然很像是求爱性少女症候群嘛。」

    「……真亏你知道呢。」

    这么说著的她持续皱著眉头，表情一点都不惊讶。看样子只是非常冷静地接受了娜娜的说法。

    「就算被人发现患有症候群，你也不惊讶呢？」

    由于觉得很不可思议，我便开口提问。

    「因为我觉得有一天或许会被人指谪出来。就我个人而言，为了将来著想，能告诉我是怎么看出来的吗？」

    「嗯～大概是女人的直觉吧～老实说我虽然相当有自信，却没什么把握呢。」

    「这样就没办法采取对策了呢……」

    她语带遗憾地低下头去，不过立刻又抬起头来，脸上没有丝毫遗憾的神色。

    「对了。下次开始，先确认真相之后再问会比较好喔。因为如果是我被误会，说不定会告你毁损名誉。」

    「真吓人，别开这种不好笑的玩笑啦。你是认真的？还是在开玩笑啊？」

    「谁知道。究竟是哪边呢？」

    此时艾莉姆同学终于露出笑容。可是，她的眼神并没有笑意。也就是说……她是认真的吗？

    「总而言之，请你收下昨天的钱。因为要是一直欠人家人情，我会静不下心来。」

    娜娜战战兢兢地收下艾莉姆同学再次递到眼前的信封，按照她的指示确认内容。

    「金额没错，太好了。」

    「这是当然的。」

    原以为会直接回去的她在我们面前坐了下来。虽说已经整理乾净了，但见到她席地而坐还是让我吓了一大跳。

    「既然察觉到我的症状……就表示两位也得了求爱性少女症候群吗？」

    「没错～没错～」

    「……虽然这让人不是很想大声说出来就是了。」

    尽管很烦恼，但我最后还是决定继续使用敬语。毕竟我们虽然同学年，但从来没有交集，而且她还是个千金小姐。再加上她刚刚对娜娜说的话很可怕，让人很难用平辈的方式与她相处。

    「病情已经持续很久了吗？」

    「是在电视上成为话题之前……应该是社群网站上出现话题的时候吧。」

    「嗯，我也差不多是在那时候。那么小艾莉姆大概罹病多久了呢？」

    「我是昨天发病的。」

    因为感到很吃惊，我与娜娜自然地对上视线。她的表情显得相当困惑，而我应该也差不多。

    「明明都把你当成目标了，昨天之前却没发病啊。唔哇～求爱性少女症候群还有好多未解之谜耶～」

    由于我从昨天就一直很在意这件事，于是下定决心地试著提问：

    「所谓的目标是什么意思？」

    「什么意思是指？」

    要是她不愿意回答，我认为将会难以继续这层共犯关系。

    「你想嘛，就是容易得病的人有的特徵啊。」

    「这件事我也很在意。」

    「说得也是……是怎么回事呢？」

    我抱著希望得到回答的想法注视著娜娜。而她则是短暂做出思考的动作之后开口说：

    「说得简单点，就是指看起来有病的人啦。」

    「看起来有病的人？」

    「也能说是心里有病的人。」

    「原来我生病了吗！」

    「会用私帐发牢骚的人，怎么可能没病啊？」

    真、真随便的决定方式！感觉会与全国用私帐的人为敌！

    「不，就是因为没办法对现实中的人说，才会把那里当成容器。」

    「一般人因为很享受现实，所以不需要制作容器。可是既然会在私帐宣泄、抱怨，就代表堆积了不寻常的不满吧？如果会自然堆积如此大量的不满，就算病了也不奇怪呀。」

    面对她那初次展现的认真眼神，使我不禁有些畏缩。既然她说得这么郑重其事，我也就无话可说了。

    「不过，也不必想得这么困难吧？虽说是有病，也不代表真的生病了。」

    「……换句话说，我被认为是个看起来有病的人吗？」

    「就是这样。」

    「你真的只会说些让人觉得毁损名誉的话耶？况且对初次见面的人也不用敬语。」

    「你是学妹，就算不用敬语也没关系吧？」

    「是学姊还是学妹没那么重要，问题在于是否为初次见面这点……」

    「好好好，我不想听礼仪讲座，所以到此为止。那么，你的症状是什么？」

    直到刚刚都落落大方的艾莉姆同学一脸难以启齿地低下头去，双手紧握著裙o。她的症状严重到就算眼前有个不断主张自己罹患症候群的人，依然说不出口的程度吗？

    「……其实，我变得回不了家了。」

    「回不了家？」

    「啊～……」

    虽然我吃惊到复诵了一次，娜娜却不怎么惊讶，或者该说十分冷静。只见她拿出智慧型手机开始操作起来。她打算做什么啊？艾莉姆同学对此似乎也很疑惑，我们便一起注视著她的智慧型手机。

    过了一会儿，娜娜将智慧型手机放到艾莉姆同学面前。

    「是这个吗？」

    情况与我那时候相似。难道说她也被找出来了吗？

    「你、你怎么会知道？」

    我紧接在艾莉姆同学后面看向画面，上面是一则以回不了家为主旨的贴文。似乎是说就算开门也会跑到户外。虽然用词相当粗鲁，这难不成是艾莉姆同学的私密帐号……？因为对名字有印象，我说不定也有追踪她。而且，要是知道这件事，也就能说明娜娜会怀疑艾莉姆同学也一样患有症候群，并把她当作目标的理由了。

    「自从看上你之后，我抱著姑且一试的心情找了一下，结果马上就找到了。毕竟这附近的千金小姐只有你一个。话说，你泄漏太多个人情报了，而且还没有帮帐号做隐私设定，要是被奇怪的成年人盯上就完蛋喽？」

    「这句话轮得到你说吗……」

    「真嗦耶。你不觉得既然会被人发现，很危险本身就是事实吗？」

    「至少做个隐私设定比较好喔。光是这样就能一口气减少被怪人缠上的机率。」

    「是这样吗……？」

    对于艾莉姆同学的问题，我和娜娜一起点了点头。她虽然一脸困惑，还是说了句「我明白了」表示同意。

    「现在帐号并不在手边，之后我会这么设定。感谢两位的忠告。」

    艾莉姆同学恭恭敬敬地道谢。虽然我目前为止几乎没有仔细端详她，不过她就是这种地方会让人觉得她是个千金小姐呢。她本人似乎不喜欢，所以我不会讲出来就是了，毕竟很可怕嘛。

    「所以，看来昨天就是因为回不了家才哭的呢。不过你为什么要来屋顶上呢？」

    「因为我想只要来到这里，就不会遇见任何人。虽然就结果而言，还是被你们两位看到了。」

    作为看见她的一方，我心里稍微有点罪恶感。不过，由于这是出自偶然，我想也是没办法的事。毕竟作梦也没想到，躲在门后哭泣的人会是艾莉姆同学嘛。

    「话说，打开家门却到户外究竟是怎么回事啊？」

    她脸上满是苦涩地解释：

    「我也不太明白。昨天回家时，我一如往常打开玄关的门打算直接走进屋内，却不知为何来到了室外。」

    「……这是怎么回事？」

    明明想进屋子里却跑到了户外？实在难以想像。

    「所以说我自己也完全搞不清楚，很难做出更好的说明。」

    「就算想回到家里，也会被强制赶到户外……就当作是类似科幻的现象不就行了？毕竟也并非不可能。」

    「这种强制让人离开家的力量，或许就是症候群的症状？」

    「大概吧。」

    娜娜和艾莉姆同学对我的疑问表示赞同，她们似乎就是这么想。话说回来，这种症状还真麻烦。

    「然后，虽然不能给你们看，不过我身上也浮现出能证明患有症候群的记号。所以我才打算向同样患有症候群的人打探情报，来到了这里。」

    「……也就是说，你是为了利用我才过来的嘛。」

    「才不是这样。」

    虽然她嘴上如此否认，但事实怎么看都是如此。

    「不过，这样我倒也方便。」

    然而娜娜接受艾莉姆同学的这种行为，继续开口说：

    「我们两个为了治好症候群，缔结了以互相利用为主的共犯关系。如果你也加入，不管怎样利用我和她都可以。只不过……」

    「只不过？」

    「我也会毫不留情地利用你。」

    娜娜面带笑容做出结论。她的笑容就像刊登在私密帐号上的照片一样诡异。

    「……有治好的希望吗？」

    「这可不好说耶～得看我们收集到什么样的情报。」

    「区区一群女高中生，我想应该收集不到多少情报吧。」

    「唉，虽然话是这么说没错啦～」

    「既然都有三个人了，总会有办法的吧？」

    我才刚说完「都有三个人」，她们立即向我投来疑问的视线。我见状便慌张得把想到的东西一股脑儿地说出来。

    「不，那个，虽然罹患症候群的人很多，积极处理症状的人却很少……所以我想光是能凑到三个想解决病症的人就算不错了。」

    「……或许是这样没错呢。」

    「好，那么为了解决病症，只能先去艾莉姆家一趟了！」

    她气势汹汹地站起来如此宣言。

    「为、为什么？」

    受到她的影响，艾莉姆同学也站起来。要是只有我坐著总觉得有些尴尬，于是我也跟著起身。

    「因为很令人在意嘛。明明进得去却进不去的门，不觉得很想看看吗？」

    娜娜看著我寻求同意。这种不明究理的行为让我有点害怕，但还是因为好奇而点了点头。我就这样观察著艾莉姆同学的反应。当她还在犹豫时，第五堂课结束的钟声响起。得快点回去才行。我用有些在催促般的视线望向她，她便不情不愿地接受了。

    「我是无所谓啦。」

    「好，那么走吧。作为居中桥梁的我会用私帐拉个群组，就在那里联络吧。」

    为了追上一边操作智慧型手机一边离开的娜娜，我和艾莉姆跟在她身后。

    「来得这么突然，我可没办法招待两位喔。」

    「我也没要你招待啦。毕竟看完你进不了家门就要回家了。」

    「怎、怎么你看起来完全没打算解决的样子啊？」

    「毕竟事情不可能那么容易解决嘛。」

    「话是这么说没错……」

    「请问，要是你回不了家的话，昨晚是怎么度过的呢？」

    「请人在屋子外围的空地临时做了个生活空间。」

    听到这种很有千金小姐风格的解决方式，我不禁瞪大双眼。娜娜则维持她一贯的复杂表情。

    「这下子就算不解决也没差了吧？」

    「这样可不行。虽然回到那个家令我痛苦万分，受到关心导致独处时间减少也毫无疑问地令我感到痛苦。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。还有，露露同学。」

    「是！」

    因为没想到会被艾莉姆同学叫住，我不自觉地提高音调。

    咦？我搞砸什么了吗？明明尽可能小心不要刺激到她了呀？

    话说回来，她为什么知道我的名字啊？只要没跟我扯上关系，应该没有多少人知道。

    「我们已经是共犯了，往后交谈的机会也会变多，因此可以请你别对我使用敬语吗？我已经习惯用敬语说话，所以打算维持现状，但你这样应该不太方便吧？」

    「咦？可以吗？」

    「是啊。毕竟你对那位学姊似乎没有使用敬称，请你也对我这么做吧。就算直接用名字称呼也无所谓。」

    「真、真的吗？你不会告我吧？」

    「不会啦。」

    「这样的话是可以啦……」

    就算她说没关系，还是有点可怕。不过真的到了那个时候，第一个挨告的也会是娜娜，应该不会先拿我开刀吧。真的被告就糟了，妈妈搞不好会哭出来。

    「另外，你的名字是我今天和朋友问来的。如果让你感到不愉快，我在此道歉。」

    「啊，呃，应该没关系……不对！没关系啦！」

    「怎么跟对我的态度差这么多啊？很受伤耶。」

    「你的反应看起来没有受伤，我放心了。」

    「还真敢说呢～不愧是在社群网站上那么呛的人。」

    「我可不想被暴露狂这么说。」

    「是是是。话说回来，原来你叫这个名字啊？」

    「这么说来我好像没讲过。」

    「两位是在不知道名字的情况下缔结共犯关系的吗？」

    「因为才刚认识没多久，没办法嘛。」

    她们两人离开屋顶之后便不再交谈，我也配合地闭上嘴巴。接著我们就这样返回各自的教室。

    一想到这就是所谓的共犯关系，就有点兴奋。

    ○

    放学后，艾莉姆在回家路上的便利商店等待会合。

    当我抵达时，艾莉姆已经在店门口等待，娜娜似乎还没来。

    「抱歉，让你久等了。」

    「不，我也才刚到，请别在意。」

    「这样啊。那就好。」

    与千金小姐待在便利商店。

    尽管穿著学校指定的制服让她看起来不那么像个千金小姐，不过仔细一看总觉得有些不搭调。唔……越是不去思考她的千金小姐身分就越在意。知道她的身分之后更是如此。

    为了转移这种想法，我随便找了个话题开口说：

    「你进去过便利商店吗？」

    因为之前似乎是她第一次去速食店，于是我试著这么询问。

    「去过喔。」

    「咦，真意外。」

    「曾经因为在上学途中发现忘记带充电器，于是前往便利商店购买。」

    「原来如此～」

    因为便利商店什么都有，而且上学途中也有店家，所以很方便的关系吗？不过总觉得在便利商店购买充电器不太像普通高中生会做的事。便利商店的充电器是高级货，并非忘了带就会让人想买的东西。换作是我，忘记带的日子就只能将智慧型手机换成省电模式，并且尽可能不去使用。因为即使如此还是会用到的关系，回家时还是得充电就是了。

    「你们两个好慢喔～」

    在我们聊著这种话题时，娜娜从便利商店走了出来。原以为她还没到，看来她是最早到的。她的手上拿著最近推出的低卡熟食。

    「因为在店里光是等著不太好意思，不小心就买了。」

    「原来你这么懂人情世故呢……」

    「那当然。」

    她咬了一口之后，换上无言的表情。或许是因为不太合她的口味。

    「话说回来，你们家长什么样子啊？盖几楼？有几台车？有泳池吗？应该有吧？」

    即使如此，她依然边吃边提出问题。因为她那像是标准约会狂的反应很有趣，使我不小心笑了出来。

    「很抱歉辜负了你的期待，我家可没有游泳池。基本上我家的人全都是室内派，所以没有那个必要。」

    「家里没有的意思是其他地方有喽？」

    「别墅的话倒是有。因为亲戚也会使用。」

    「唔哇～真的是个有钱人，超猛！」

    「这种事无所谓，我们走吧。马上就到了喔。」

    我们朝不理会我们迈开步伐的艾莉姆身后追了上去。

    艾莉姆的家确实就在附近，似乎就是离开便利商店后没多久见到的那栋房子。因为看起来又大又漂亮，一想到她就住在这里就不禁感到羡慕。如果是这种家，房间想必很大，应该不用在意会被弟弟的声音干扰吧……

    当我想著这种事情时，不知不觉就来到了房子前面。虽然数量不多，但有几名女仆守在家门前，向艾莉姆喊出「欢迎回来」。没想到艾莉姆竟然无视她们，径自走到大门前。而我们也跟了上去。

    「这就是我说过的门。」

    「这扇门乍看之下没什么奇怪的地方呢～」

    「不过倒是能看出很高级。」

    「要打开喽。」

    我咽了一口口水，盯著艾莉姆将手放在门把上，并且推开门。接著……

    「……我说啊。」

    确认到大门发出沉重的声音关上之后，我开口说。

    「嗯，我知道你想说什么。」

    「这应该算是进入家门了吧？」

    「应该吧。」

    她似乎失去兴趣，开始玩起手中的智慧型手机。

    「真无趣～没能看到期待的画面呢。实在很想见识一下，就算开门也会跑到室外的光景耶～」

    娜娜感到无聊似的叹了口气，但我心中浮现的并不是名为无聊的情感。

    「她该不会说谎了吧？」

    这个感觉究竟是什么呢？虽然确实觉得有些郁闷，但说不清到底是怎么回事。

    「这下只能由她本人来说明了。」

    「嗯……」

    难以名状的情感，在我心中不断扩散。

    ○

    咦？奇怪？这里不是外面，而是我家……？

    为什么又回得来了？

    我昨天明明回不了家才对啊……！

    尽管我告诉两人自己无法进入家里，现在却成功走进来了。一天不见的玄关。远处传来的脚步声。那应该是父亲或母亲吧。

    这个瞬间，我开始思考自己是否真的想要回到这个家。如果就这样一直回不了家，不就正好能顺势提出独自离开家前往其他地方居住的要求了吗？举例来说，像是加上想思考今后打算的理由之类的……

    「喂～我们要回去喽～？」

    或许是觉得隔著门听不清楚，娜娜将门稍微打开后如此说。她的声音使我回过了神。

    「请、请等一下。」

    「慢著，你想去哪里！」

    我无视前来的母亲，连忙跑了出去。眼前的两人表现出不知是困惑还是不满的情绪。假如立场相反，我大概也会感到不满，但我现在只能拚命地思索该如何解释这个状况。

    「……你进去了呢。」

    「跟你说得不一样耶，这是怎么回事？」

    「昨天是真的回不了家。」

    「那么，为什么今天就回得去了呢？」

    「你应该不是在说谎吧……？」

    「为什么我有必要不惜说谎，也要接近你们这种人啊！」

    对于我太过愤怒而说出口的话，露露震惊地瞪大双眼，接著一脸愧疚地低下头去。

    「对、对不……对不起。」

    她立刻道歉这点，让人觉得她肯定是个温柔到骨子里的人。但因为被认为说谎实在太让人遗憾，于是我直接别过视线。

    一旁的娜娜则是无比冷静，并且同意地补了句「说得也是」。虽然从她身上感觉不到身为学姊的威严，但她豁达到令人觉得十分成熟。

    「不过成功解决了也是事实，要是能分析『为什么能够解决』，或许也能套用在我身上也说不定。虽然我没有把握就是了。」

    「我该怎么办才好呢？」

    面对我几近自问的问题，眼前的她有了反应。

    「明天我们会再到屋顶上开作战会议，你也来吧。啊，是放学之后喔，这样也比较轻松吧？」

    「……要是我说问题已经解决，所以不去的话呢？」

    虽然知道自己正在说的话很过分，但我已经得到了好处，没有必要特地为两人提供利益。正因为如此，我认为自己应该有宣言不参加的权利，便这么问了。

    「到时候再说。」

    娜娜不假思索地立刻回答。她这时露出的表情毫无疑问是在笑……简直就像确定我明天一定会前往屋顶似的……那笑容令我不自觉地颤抖一下。

    「那我们回家吧，露露。你家在哪里？」

    但她毫不在意地向注视著某个方向的露露搭话。

    「啊，呃，在那边喔。」

    「跟我家一样嘛。回去时离我远一点喔。」

    「咦，不要啦！」

    「我才想说不要咧。要是被人以为我们感情很好不就麻烦了～！」

    我愣在原地看著两人吵吵闹闹地离开我家。不久之后，女仆前来向我搭话。

    「大小姐，夫人正在叫您。」

    「……好。」

    我下定决心再次打开玄关大门。这次也一样没有被赶出去，成功进入玄关之中。而门后不只母亲，连父亲也站在她身边。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。」

    两人这么说完，便开始仔细打量我的全身上下。他们还是老样子，视线宛如能射穿人那般尖锐，使我浑身僵硬。

    「原本听说你最近状况有点奇怪时还有些担心，看起来似乎没有什么不同。」

    父亲接著说：

    「今后要谨慎别做出奇怪的行为。」

    我不是自愿这么做，也不是我想控制就能控制。说到底，这也不会因为没有能用肉眼分辨的症状，就变得不奇怪吧……

    虽然脑中浮现诸多不满，话到嘴边就吞了回去。

    「是，我明白了。」

    我提不起反驳的力气，老实地点头附和。

    唉，果然不该回来的。

    ○

    去艾莉姆家的隔天，即便刻意不去想，依旧会不断地想她。她为什么能够解决呢？她又是怎么想的呢？

    或许是因为不断动脑，头开始晕了起来，使我翘掉了打扫和班会。班会姑且不提，打扫很麻烦。现在的打扫地点有我讨厌的人也是一大问题。那个人叫做永泽同学，是这间学校排球社备受期待的新人。

    「我不擅长应付那个国中时曾经一起经历过排球社合宿，现在同班的永泽同学耶。」

    我一边对没有回应一事感到安心，一边继续说著那些不是当事人就记不住的话题。

    「她现在还是排球社员，本来我应该也在那里才对。唉，让人有点嫉妒就是了。」

    「……其实你没那么喜欢排球吧？」

    她头也不回地这么对我说。看来她有好好听我说话。

    「所以才变得没办法打排球之类的。」

    换作是以前的我，一定会全力否定；但现在的我无法好好断言。不过，或许就是这么一回事吧。当浮现这个想法的时候，我心中就大概已经有结论了。我其实没那么喜欢排球，只是不想被身边的人下罢了。

    现在的我是怎么想的呢？

    话虽如此，因为无论怎么思考都无济于事，所以我决定不再去想，并转移了话题。此时打扫结束的钟声也响了起来，因此算是个不错的时机吧。

    「艾莉姆会来吗？」

    这是我从白天上课时就一直很在意的事。甚至到了会刻意从走廊上经过她的班级前面，用眼睛去搜寻她身影的程度。总觉得当时似乎在一瞬间和她对上了眼。

    「应该不会来吧？」

    「果然吗？毕竟问题已经解决了嘛。」

    「嗯。而且她不是说了吗？没有必要不惜说谎也要接近我们。」

    「的确说了呢。没想到她会说到那种地步，吓了我一跳。」

    「当时的她就和我透过私帐想像的人物形象一致呢～」

    艾莉姆在的时候她也这么说过，不过真的有这么过分吗？虽然搜寻过她的帐号，但只有互相追随而已，并未仔细看过她发过哪些文章。

    「……她在私密帐号说话真的那么糟吗？」

    「真的很夸张喔。虽然只有偶尔会上线，不过该说每则推文都带著诅咒的气息吗？你要不要看一下？」

    既然娜娜都这么说了，那应该真的很不得了吧。虽然也有点害怕，但超过那种心情的好奇心使我点了点头。

    接著她快速滑动画面，将智慧型手机推到我面前。

    「唔哇……」

    眼前是一个大肆宣泄对双亲感到怨恨的帐号。上面详细记载了父母与自己的回家时间，因此这应该能拿来当成筛选特定人选的资料吧。

    「如果写得这么详细，确实很容易就会被过滤出个人情报呢。」

    「没错、没错。甚至到了让人担心身边有没有人能够阻止她的程度。」

    「毕竟是个千金小姐，应该更小心一点比较好耶。」

    「嗯……从推文看来，她父亲似乎挺顽固的，或许不太懂什么是网路，所以她才会变成这样也说不定。不过这只是推测就是了。」

    「明明讨厌却这么相似吗？」

    「尽管讨厌，如果对象是身边人，好像无论如何似乎就是会变成那样喔？这种人好像还不少。」

    「哦～……家人之中我虽然讨厌弟弟，但还没到这种程度呢。」

    「我也信赖著自己的家人，觉得这样子挺不错的。」

    「与其说是身边的人……要是讨厌每天都会见面的人，总觉得不太方便。」

    「话说，就算替不在的人难过也无济于事。来开作战会议吧，作战会议。」

    「为什么要替我难过呢？」

    艾莉姆再次突然冒了出来，吓得我打了个冷颤。第一次听见她的声音时，就觉得有点像幽灵，像这样突然现身的感觉也有点那种味道，令人害怕。

    「你又翘课了吗？」

    「不，这次是等到放学后才来的喔。我们班的班会时间很短。」

    「喔，这样啊……看你的表情，应该又全部都听见了吧？」

    「从『尽管讨厌』那附近开始听的吧。」

    「唔哇，为什么会从那里开始听啊？难不成是故意的？」

    「我反倒觉得你本来就是这么打算的，难道不是吗？」

    屋顶上瞬间充斥著剑拔弩张的讨厌氛围。我不知如何是好地来回看著两人的脸，然而娜娜像是想打破这股气氛般，疑惑地偏著头说：

    「话说回来，你怎么来了？」

    虽然这句话让艾莉姆愣了好一阵子，但她随即瞪著娜娜，脸上缓缓有了怒气。

    「不是你叫我来的吗！」

    「虽然是这样没错，不过没想到你真的会出现嘛。」

    娜娜彷佛没有发现似的，只是摆出一副难以理解的表情注视著艾莉姆。最后正在发火的艾莉姆也变得面无表情。她明明面无表情，却让人觉得可怕。

    「……我要回去了。」

    「等一下！」

    没想到艾莉姆竟然转头就走，于是我连忙起身追了过去，在尽可能不弄痛她的情况下抓住她的手。因为从未接触过治好症候群的人，我心中有些不安，不过似乎暂时没有任何症状。如果因此在回家途中身体不适，总觉得很讨厌耶……

    但我还是必须阻止她，毕竟艾莉姆是治好症候群的宝贵案例。娜娜应该很清楚这件事才对吧？真是的！

    「拜托你留下来。毕竟要是能找出艾莉姆能治好的理由，我和娜娜的症状或许也能有所好转……」

    话虽如此，就算我说这种话也没什么说服力吧。因为她在这个地方已经得不到任何好处了。我并不明白她即使如此依然前来的理由，不过即使不明白，这也是最后的机会。可是我也没有能立刻提供给她的好处。就算钱包里的钱对我来说很多，对她而言就和贝壳差不多吧。后背包里也没有能帮得上忙的东西。既然如此，我能做的事情只有一件。

    「拜托你了！」

    「什！」

    我拚命地朝她低头。

    「就、就算做这种事也只会增加我的困扰而已！」

    「如果觉得困扰，就留下来陪我们开作战会议吧！求求你了！」

    「哦～上吧、上吧！」

    「娜娜的症候群也还没痊愈，所以低头求情也无所谓喔！」

    虽然这么说，但我不认为她会愿意这么做。所以就算是为了让艾莉姆更加困扰，我拚命地试图挤出眼泪。但是她在那之前就放弃挣扎，一脸厌恶地大大地叹了口气。她叹气的模样十分夸张，使我忍不住放开了手。

    这下或许惹她生气了也说不定。惨了，怎么办？要是她提出告诉p要求赔偿金，我一定会输，我家也没有能够付给她的钱。可是总觉得道歉也很奇怪，因此我只是一味地注视著她。

    「……真没办法耶。就一下下喔。」

    我花了好几秒才理解她终于说出的这句话。

    「真的吗？」

    我觉得不安，确认性地提问。

    「真的啦。」

    「太好了！」

    我当场开心到用力跳了起来，并在跳完之后见到眼前的她一脸困惑而瞬间回过神。真令人害羞。脸颊像是要喷出火来一样，感觉整张脸都热腾腾的。

    「感觉露露平时开心的时候也会这么做呢。」

    「我现在也和你有同样的想法。」

    她们两人脸上挂著拚命憋笑的表情这么说。虽然很想用「才没那回事」加以否认，总觉得如果否认了，会让她们立刻笑出来，于是我便放弃了。与其说是「觉得」她们会这么做，不如说她们「绝对」会这么做吧。

    「很抱歉抓住了你。会痛吗？」

    「我的身体可没这么娇弱喔。」

    「这样啊。那就好。」

    向艾莉姆道过歉后，我再次坐回原本的位置，决定留下的她也坐了下来。由于坐下的位置和先前一模一样，或许位置早就都决定好了也说不定。

    「那么就开始作战会议吧！」

    终于来了！等好久了～

    「要讨论什么呢？」

    虽然热情地邀请了她，但其实根本没决定要讨论什么。倒不如说，我一直觉得娜娜会打头阵，毕竟提出共犯关系的人是她。我怀著这种想法观察起她的表情，她随即开口说：

    「总而言之，先重新确认一次各自的症状，然后尽量讲出可能造成症状的原因。」

    「尽量讲是什么意思？」

    「不想透漏的事情不必勉强自己说出来。」

    「……原来如此。」

    这代表她应该也有不想讲的事情吧。由于我也有事情不想说，因此犹豫是否该否定她的做法，最后保持沉默听她继续说下去。

    「另外不光是现在，今后要是掌握到其他能说的情报也分享一下。如果是在社群网站找到的，只贴网址或截图也可以。」

    「嗯，知道了。」

    「假如心情好，我会这么做的。那么，就从娜娜先开始吧？」

    受到催促的娜娜瞬间露出厌恶的表情。

    「毕竟提议的人是你，可以麻烦你先做个示范吗？」

    「知道了啦……」

    并一脸不情愿地开口说：

    「我想你们早就知道了，我的症状就是眼睛里的心形图案。至于原因，我认为可能是开始使用私帐的缘故。」

    「嗯，我想也是吧……」

    「那么只要删掉帐号的话……？」

    听见我的提议，娜娜突然笑了出来。因为没想到她会有这种反应，我顿时心跳加速了一下。

    「虽然我也是这么想啦～但因为也觉得或许与同时期发生的某件不想说的事情有关，就一直拖到了现在。」

    她的这句话使我想起自己也做过类似的事。

    「而且啊，不时会在私帐上与人大聊特聊的露露，应该也很清楚想脱离私帐其实没那么简单吧？」

    我非常能够理解。因为对我来说，私密帐号已经成为在现实中生活下去的必需品。即使能够治好症候群，一想到要删除帐号还是令人害怕。况且她心里还有另一条线索，万一删掉帐号才发现关键是另一件事就更悲惨了。

    「……抱歉。」

    「没关系啦。毕竟换作是我大概也会说出一样的话。」

    「这样啊。」

    「可以请教一下，那个成为你开始使用私密帐号契机的烦恼吗？」

    「这件事我实在不想说耶。」

    「这样啊。」

    她会说不必勉强自己透漏，或许就是因为不想被人追问也说不定。

    「那么……你还有其他情报吗？」

    艾莉姆冷静地提问。

    「没有了。虽然昨天姑且试著搜寻跟你一样痊愈的人，但完全一无所获。倒不如说，每个人都很可疑。」

    「果然是这样吗……」

    「既然我讲完了，接下来该轮到你了吧？」

    被指定顺序的艾莉姆和刚刚的娜娜一样瞬间显得很不愿意，但很快就恢复原本的表情并开始说了起来。

    「虽然不知道是什么原理，我的症状是进不了家门。原因恐怕是我不想回家吧。」

    「为什么不想回家啊？」

    「因为家里没有我的容身之处，失去了回家的理由……」

    她凝视著远方这么说。回家的理由是指什么呢？话说回家需要理由吗……？虽然觉得不解，但就算问了她也不会回答吧。真是难以想像。

    「情报呢？」

    「我和娜娜你调查到一样的内容，结果也差不多。」

    「这样啊～那么最后轮到露露了！」

    「啊，嗯。」

    终于轮到我了。虽然在听她们说话时就一直在思考要说些什么，但没把握能够好好表达出来。毕竟要说的是连我自己也搞不清楚的事，越是想著要和她们一样好好说明，心跳声就变得越来越大。

    「那个，我的症状该说是碰到没有症候群的人就会不舒服吗？啊。」

    我莫名其妙地说起敬语。因为不知该如何转换语气而慌张起来，脑袋变得一片空白。

    「……那个、那个。」

    我说不出话来，眼前的两人一脸担心地看著我。我彷佛事不关己地冷静思索：原来她们也会露出不安的表情啊。

    「请冷静一点。」

    「怎么了？刚才明明那么兴奋耶？」

    「不，只是觉得你们两个很擅长说明情况……又觉得自己没办法像你们一样……」

    在排球大会上发生的事、之后的心情、与朋友决裂之后的人际关系，还有私密帐的事。要一一说明这些事，还要对自己不想讲的事情避而不谈，对我来说实在太困难了。

    「我知道了，那么就当成你全部都说不出口吧。」

    「咦？」

    因为这句出乎意料的话，我再次转头看向娜娜。

    没想到她竟然会讲出这么温柔的提议。对现在的我而言，她简直就是女神。

    「等你能把愿意吐露的事情好好讲出来之后，再跟我们分享就行了。你应该也觉得这样比较好吧？」

    「无所谓喔。」

    「……谢谢你们。」

    「没关系啦。只不过会觉得你肯定做了糟～糕透顶的事，才会得到这么严重的症状而已啦。」

    「咦？」

    原本有点想哭的情绪一口气缩了回去。

    真过分！我根本就没做什么糟糕透顶的事！

    「就是说啊。虽然我觉得自己的症状也十分严重，但还是与普通人接触就会身体不舒服的症状严重得多吧？毕竟就连日常生活都会变得困难重重不是吗？」

    「虽、虽然或许是这样，但我才没做什么糟糕透顶的事！这是误会啦，误会！」

    「谁知道呢……？」

    「才不是什么谁知道呢！」

    「总之，从你刚刚突然讲起讨厌排球社员的事情看来，肯定因为排球发生过什么不好的回忆吧？」

    「唔哇！」

    这么说来，我好像不小心说漏了嘴。现在我已经不记得刚刚是怎么想的了。毕竟很令人害羞，甚至有些坐立难安。

    「是这样吗？」

    「似乎是这样。你认识与露露同班，那个叫永泽的人吗？」

    「不认识呢。」

    「嗯──既然我也不知道，代表她没在使用社群网站吗？不，也有可能是不在我观察的范围内……？」

    娜娜拿出智慧型手机开始搜寻起来。

    「那个叫永泽的，是个什么样的人啊？」

    不知道是讨厌沉默还是另有其他原因，艾莉姆这么问我，而我自然地摇了摇头。

    「永泽同学本身并不是坏人，只是我个人有些嫉妒她罢了。」

    「这样啊。还想说如果是个麻烦的人，就把她放进警戒名单里呢。」

    「她如果是个麻烦的人，我或许会更正大光明地讨厌她吧。」

    一想到这里就十分烦躁，让我觉得自己是个足以在这方面染上这种症状的差劲人类也说不定。

    「话说回来，警戒名单是什么？」

    「感觉扯上关系就会很麻烦的家伙都会被我放进名单里。依照学年来分……娜娜也在上面喔。」

    「可是她不是扯上关系会很麻烦，而是会先惹麻烦的那种人吧……？」

    「实在很难搞呢。」

    「在当事人面前正大光明地讲人坏话，我觉得不太好耶～」

    她那明明翻著白眼，瞳孔中央却呈现心型图案的模样莫名地有趣，使我忍不住笑著回应她。

    ○

    缔结共犯关系之后的几天，我都没有去屋顶上。倒不如说，我比较接近去不了。

    从自己的成绩看来，我担心要是翘太多课，恐怕会陷入必须设法用考试分数来弥补的状况。只要拿到还过得去的分数，就不会为补考或是其他事情所苦。

    这段期间我也透过社群网站与两人联络。可是娜娜有时会心血来潮地狂扔贴图，导致我不只一次想退出群组。

    『可以请你别再这么做了吗？实在烦死人了。』

    艾莉姆就算在群组里，也和现实一样使用敬语。从说的话看来，她应该和我有同样的想法。

    但是娜娜每当购买新贴图，就会炫耀似的在群组对话框里狂轰滥炸。印象中她说过每隔三天就会买新贴图，总觉得就算有也不常用，但好像不是这样？

    『话说回来，买这么多不要紧吗？』

    我好奇地试著提问后，她随即发了一个一只狗伸出手指大笑的贴图过来。对此感到不悦的我用讯息回了句「就是因为这样，才会传出援什么之类的传闻喔？」，紧接著电话立刻响了起来。

    「难道说……」

    如我所料，是娜娜打来的。我大概想像得到她会说些什么。因为不敢接电话，我只好用手边的毛巾盖住智慧型手机设法带过。平时听习惯的歌曲，这个瞬间听起来就像恶梦的旋律……

    之后我好一阵子都不敢看群组对话。虽然到了隔天还是会打开来看就是了。话说回来，明明决定不会打好关系，群组却这么热络实在很不可思议。因为她们都闭口不提，我也跟著在上面发言。毕竟在我的预想中，上面应该只会出现最低程度的联络而已。我一边怀著「这样不就算是感情好了吗？」的想法，一边简单地传了几张贴图。

    ○

    在几天后的某一天。

    因为这天塞满沉重的课程，我下定决心翘掉最后一堂数学课前往屋顶。打开屋顶大门之后吹过来的风有种开放感，真舒服。

    「好久不见呢。」

    「就是说啊。你还活著啊？」

    「还活著啦。这不是当然的吗……我只是没过来而已，还是有好好上学啦。」

    「我知道喔。毕竟年级相同，偶尔也会在走廊上遇到。」

    「对吧！」

    娜娜与艾莉姆都在屋顶上，她们两个各自做著自己的事。娜娜在用智慧型手机，而艾莉姆则是……在看书吗？

    「呃，咦？艾莉姆……？」

    「是？」

    没料到会见到艾莉姆的我忍不住叫了出来。眼前的她正是艾莉姆本人没错。想到这里，明明不必在意的我开始担心起来。她好像提过身为千金小姐的自己这么做会挨父亲的骂之类的话吧……？

    「这、这样没关系吗？」

    「什么意思？」

    「你不是在私密帐号上说过这样会被骂吗？」

    「听你这么一说，好像是呢。」

    「什么听我这么说啊……」

    她事不关己的这么说，更进一步加剧了我的不安。但是她一副完全无所谓的样子继续开口说：

    「对我而言挨骂是很平常的事，一点都不奇怪。你也不必在意喔。更何况──」

    「更何况？」

    「因为我是个失败作，就算做这种事也不觉得有什么罪恶感。」

    这么说完之后，她有些开心似的笑了出来。什么嘛，原来完全不需要人担心啊？总觉得松了口气，同时还有点扫兴。

    「没错、没错。看来这孩子跟我一样喜欢上这里了，有时候还会比我更早跑来呢。」

    「咦？那不就代表经常翘课吗？」

    「的确是这样没错呢。」

    「……我是不是被认为经常翘课啊？」

    「因为最近觉得和程度不同的人上同一堂课麻烦得要死，所以这样正好。」

    「这样啊……」

    「总觉得你们对我有很严重的偏见耶～？」

    总觉得她讲到「正好」的时候眼睛闪闪发光。虽然觉得翘课不是该这么兴高采烈讨论的事情……不过如果能看见眼神阴郁的她这么炯炯有神的样子，或许也不错吧。尽管我不确定就是了。

    「唉，算了。既然三个人都到齐了，就来聊点正经事吧。」

    娜娜放下智慧型手机，伸起懒腰这么说。

    「正经事？」

    话说会是什么事呢？毕竟快要考试了，会是怎么应付考试之类的吗？

    「是症候群的事吗？」

    「没错、没错……看露露的表情，你是想到哪里去了？」

    「应、应付考试之类的。」

    「那个你自己搞定啦！」

    面对她严厉的话语，我找不到话来反驳。

    「难不成你又掌握到什么新情报了吗？」

    艾莉姆无视我，催促娜娜讲述关于症候群的事。

    「不，有件事情还没讨论吧？」

    还没讨论的事……？

    我疑惑地注视著娜娜，见她伸手指著某个方向。我沿著她的手看了过去，眼前是正在叹气的艾莉姆。

    「你为什么回得了家了呢？」

    「啊……」

    我们的确还没谈过她治好症候群的理由。只要弄清楚这件事，我们的症候群也能痊愈也说不定。

    「这件事我也很在意。」

    于是，我为了让艾莉姆愿意开口而加上一句话。

    「原因明明是不想回家，却没做什么特别的事情就治好了不是吗？关于这点，你有头绪吗？」

    她居然想得这么深入啊……我虽然很在意，但从没想过这么困难的事。

    不过经她这么一说，我们还真的什么都没做。毕竟我们只是跟她一起回去，而艾莉姆看起来也只是普通地开门罢了。尽管如此，症候群却治好了，这究竟是为什么呢？

    被这么询问的艾莉姆露出苦涩的表情不发一语。她自己大概也不清楚理由吧。毕竟如果知道，她应该会马上回答才对。

    过了不久，她缓缓开口说：

    「关于这件事，我也一直在思考。毕竟正如你所说，我并没有做出任何像是解决方式的事。」

    「没错吧？」

    「是的。然后我才想到，自己到目前为止从来没有『邀请客人回家』过呢。」

    「咦，竟然相反？」

    「相反是指？」

    「千金大小姐的生日宴会之类的不都会办得很盛大吗？」

    这时艾莉姆的表情变得比刚刚更加艰涩，似乎正在绞尽脑汁思索什么。她究竟在思考些什么呢？这话题的走向也让人完全猜不透。尽管我试图做出自己有在听她说话的表情，但或许没有传达给她。

    「……我没有自己邀请客人回家过。」

    「也就是说，我们姑且算是你想邀请的客人喽？」

    说这句话的娜娜显得有些得意。与之相反，艾莉姆显得一脸厌恶。

    「虽然有点不情愿，但就是这么回事。所以，或许就是这件事的影响也说不定。」

    「是指主动邀请他人回家吗？」

    「没错。或是只要有愿意回家的念头就可以了也说不定。」

    「也就是想回家就行了呢。」

    「是啊。所以，从今以后如果因为症候群回不了家而导致不方便时，我会考虑邀请朋友试试看。当然那个时候会好好招待客人就是了。」

    「没错，就是招待啊～！之前明明超期待，最后却直接解散了嘛～」

    娜娜笑著这么说，我也对此表示赞同。

    「其实我也有点期待……」

    究竟会端出什么呢？红茶吗？还是玉露？难不成是超高级的咖啡？当时内心因为期待而兴奋不已。或者更正确地说，我开始好奇她家里长成什么样子呢。

    「……下次要来我家吗？」

    沉默了一阵子之后，她不情愿地挤出这么一句话。

    「不必这么认真地烦恼啦。开个玩笑而已，对吧？」

    「是、是啊……」

    娜娜维持和刚刚一样的笑容，一副无所谓地挥挥手。虽然对我来说不是玩笑，而是真的有点想去，但还是当作这样比较好吧。毕竟弄坏她家的东西会很麻烦，说到底，我们也还不算是朋友嘛……

    「比起这个更重要的是，艾莉姆回家时做出与平时不同的行为，结果症状因此获得解决了喔。」

    没错。现在重要的是如何解决症候群。

    「也就是说，只要做一些平时不会做的事情就行了？」

    「没错、没错。而且还要做与症状有关的事。」

    必须和症状有关，又是平时不会做的事啊……

    「就算你这么说，我一时也想不到耶……」

    突然听见这句话，我想到的只有国中之后就再也没打过的排球，但之前体育课打排球时应该没有任何变化才对。不然的话，就不会因为身体不适而要求休息了。

    「确实～我也没办法马上想到。」

    「慢慢地一个个尝试就行了，毕竟也没有设定期限。」

    「说得也是呢。也不会因为在某个期限前不解决的话，就有生命危险嘛。」

    如果真的有这种限制，肯定会比现在更麻烦，而且也会在社会上引起更大的骚动吧。要是有很多人都被这种不明究理的病夺走性命，即使一连好几天都上新闻也不奇怪。

    「谁知道呢～？如果年龄脱离『少女』的年纪，或许就会像这样……有生命危险也说不定。」

    「你要这么说的话，我们能不能被称作少女也很难说吧？而且据说年纪更大一点的人也会得病呢。」

    「照你这么说确实……如果被人称为少女，或许会有点困扰呢。」

    说起少女的印象，大概是从戴著黄色帽子的时期开始，到背著硬式书包的时候为止吧。对年长者而言，差不多就是小学生左右。不过依照个人成长程度不同，也可能成熟到就算背著硬式书包也不适合被称作少女的情况。

    「如果会得到这种病，或许就是在暗示你从小时候就一直没有成长呢。」

    娜娜的这句话，瞬间让场面冷了下来。虽然被称作少女没什么特别的感觉，被说成毫无成长总觉得不太开心。应该不会这样吧？就算是我，从小学毕业后应该也有所成长才对。不如说，没成长就麻烦了。希望没那回事啊……

    「我说你，从刚刚就一直说些挖苦人的话耶？」

    「唉，这也是回力镖就是了。」

    「回力镖……？」

    「啊，你不太懂网路用语啊？」

    「就是说出的话也会伤害自己的意思，没错吧？」

    「对对对。」

    「……如果是这样，直接明讲不就好了吗？」

    艾莉姆紧握双手不断颤抖著。有、有这么夸张吗……？

    「这种事就算不懂也一点都不需要觉得羞耻，不必气得满脸通红啦。」

    「我才没有！」

    明明就有。既然她觉得没有的话，还是别多管闲事比较好吧。不碰神明不遭天谴……总觉得把她当作神明有点超过就是了。

    「差不多快打钟了，该回去的人快点回去吧。」

    娜娜注视著智慧型手机这么说。虽然很麻烦，但还是必须回去才行。

    「……咦？难不成只有我吗？」

    「似乎是这样呢。」

    「加油喔～」

    「唔哇──！」

    ○

    这是在某天的第五堂课发生的事，这天我们三人聚在一起。话虽如此，但我们也没特别做什么，就是各自做著自己的事。

    「这个名称究竟是谁取的呢？」

    对于我突然想到的疑问，至今一直低著头的两人抬起头。虽然距离下课后来到这里已经过了一阵子，不过这或许是我们今天第一次对上眼。娜娜的眼睛还是老样子浮现心型图案，艾莉姆的眼神则依旧黑漆漆的。

    「名称？」

    「症候群的名称啊。之前不也提过，我们已经是难以被称作少女的年纪了吧？」

    「话虽如此，真正的少女似乎不会得到这种病呢。」

    「这么说来也是。」

    其实我也没想得这么深。虽然现在回话的人是娜娜，但艾莉姆似乎也有同样的想法。她们两个到底想得多远啊？是我没办法理解的地方吗……如果是的话，那可就麻烦了呢。

    「不过就算撇开这件事不谈，我在想为什么会用这个名称来称呼。因为这不是正式的名称对吧？……咦，是这样没错吧？」

    「应该是这样没错。毕竟正式的医生不会诊断出这种病。」

    「嗯嗯嗯。应该是这样才对……」

    尽管我也被父母带去医院看过病，但我只是随波逐流，觉得父母会听医生说明就没怎么仔细记。不过既然是艾莉姆说的，那事情应该就是这样。

    「即、即使如此还是广为流传了不是吗？那么应该有人刻意宣传才对。」

    我的这句话令两人开始思索起来。看见我随口说出的话居然让她们这么认真思考令人有些吃惊，同时也对她们能有如此反应感到高兴。该怎么说呢，应该是没想到我的看法能帮上忙吧！

    「这么说来传播得可真广呢。就连综艺节目也很稀松平常地在用这个词。」

    「啊，最近新闻上好像也出现过喔。」

    「我没在看电视，所以不太清楚这方面的事……但我知道网路辞典上也有记载。虽然都是些未经查证的内容，所以觉得不太可靠就是了。」

    可以当作这件事造成的影响比我想像中来得更大吗？虽然这不是件好事，或许发病的人就是这么多也说不定。

    照娜娜的想法看来，这代表世界上患病的人就是这么多。唔哇，太绝望了吧……

    「我刚刚查了一下，主张这个名字是自己想到的人似乎有两个呢～」

    娜娜将显示搜寻结果的智慧型手机画面展示在我们面前。上面显示著一名用真人相片当作头像，以及一个用插图头像的人。虽然两人散发的氛围不同，似乎都是私密帐号领域的人。因为不清楚有没有看过他们，我歪头思索著。

    「也就是说，想出这个名字的人就在他们两个之中？」

    「不知道耶。搞不好两个人都在说谎也说不定。」

    「毕竟网路上这种造假经历的人似乎很多呢。」

    「为什么你总是知道这种偏见啊？」

    我认真注视著两人的头像。但是由于无法得出结论，便从画面上转移了视线。

    「我不懂这么困难的事啦。」

    「明明是你提起的耶？」

    「因为我不认为你们会这么认真思考，只觉得会下一句『不觉得这个无所谓吗？』就带过嘛。」

    「正因为曾经想过，所以听到这个话题才会有反应啊。」

    「果然是这样啊？」

    如我所料，她们真的思考过这件事。

    「另外就我个人而言，没有出现男性病例也很令人在意。」

    「唔哇～都叫这个名字了，即使有感觉也很难开口！」

    「虽然这名称听起来会以为只有女性才会得病，难道不是这样吗？」

    「毕竟命名的人未必都会先好好确认过嘛。」

    「原、原来如此……」

    「正因为大家都这么想，才更难以启齿吧。毕竟出现的记号也挺诱人的。」

    「不过，如果只有女性才会发病，反倒更让人不解了呢。」

    「或许男女间的差别就是解决的关键也说不定喔。」

    「如果男性不会发病，或许能从那方面找到解决方法也说不定呢～」

    「啊，是这么回事吗……？」

    「不知道，真是充满谜团的病呢。」

    「真的，都开始怀疑能不能解决了。」

    「别气馁、别气馁。」

    「虽然一副事不关己的样子，但娜娜自己也还没解决吧！」

    ○

    我在隔天放学后前往屋顶，发现艾莉姆早就在这里放松起来。虽然觉得千金小姐在空无一人的屋顶上放松很诡异，因为事实就是如此，我也只能这么形容。

    「午安。」

    艾莉姆发现我之后，拿下耳机这么对我说。因为她用的耳机和我同款，让我有些吃惊。那是买智慧型手机时附赠的，导致在奇怪的地方涌现出一股亲切感。

    「午安。只有你一个人吗？」

    「没错。娜娜暂时还没出现。」

    「嗯──我想像不出那个人老实上课的模样，感觉有些不可思议……」

    我坐在艾莉姆身边，老实地说出感想。虽然当面这么说她肯定会生气，但她现在不在所以没关系。

    我试著想像娜娜坐在座位上，认真上课的模样。但是脑中的她总是会不知不觉变成眼睛没有心型图案的其他人。如果想维持娜娜的形象，想像就会突然中断。

    「尽管如此，别看她那样，她的成绩可是名列前茅哟。虽然曾经以为她和老师有一腿，但从那个反应看来，应该是纯粹的实力吧。」

    「榜单上真的有她的名字吗？」

    「咦？你没看过吗？」

    「嗯，没有。毕竟我也是听娜娜提到，才想起来有那种东西。」

    听我这么说，艾莉姆浅浅地笑了笑。如果换作相当亲昵的朋友，应该会边开玩笑边互损才对。正因为感情没那么好，就连笑容都会有种距离感。这种关系也不全是好事。

    「……毕竟起初会对排名有兴趣而前来观看的人，现在几乎看不到了嘛。成绩前段班的最近也都是固定班底，或许大多数人都已经不再对排名感兴趣了。」

    她像是说给自己听似的提出几个假设。语气十分强硬，感觉有点可怕。

    「没错、没错。对我来说，名列前茅简直就像作梦一样喔。」

    我想都没想，或者该说不经思考随口这么回答。原以为这会换来她的笑容，但事情并非如此。艾莉姆的表情依旧认真。对她而言，我的话一点也不有趣吧。不过这也没办法，每个人的笑点不同，而且也没必要勉强露出笑容。

    嗯──有没有其他话题呢？像这样一直保持沉默也很尴尬。难得都来到屋顶上了，总觉得不想立刻回去。

    「那个……？」

    当我打算问她有没有什么有趣事情的时候，艾莉姆再度盯著我看。她的嘴巴微微张开，似乎想说些什么。

    「怎么了？」

    「不……那个……」

    她又看向别处，闭上了嘴。

    「如果是难以启齿的话，不说也没关系喔。」

    「不……我要说。」

    艾莉姆下定决心似的如此宣言。尽管我因为看到她有些逞强的模样而有些畏缩，还是绷紧神经准备迎接她接下来会说的话。既然这么难以启齿，是很直接的中伤吗？因为算不上朋友，所以或许会被这样子骂，但心情上也挺难受的。我很清楚自己不会读书，以及必须更加上进的事。

    「干嘛？」

    「就算露露成绩很差，家里也不会处罚你吧？」

    但是艾莉姆说出的话与我的预期不同，这使我稍微松了口气。可是，为什么会在意这种事呢？话说回来，既然提到处罚……难不成艾莉姆被处罚过……？

    不不不，再怎么说这也想太多了。毕竟如果在这个时代做这种事，绝对会被抓走。

    做出结论之后，我回答她的问题。

    「与其说是处罚……我曾经被扣过零用钱喔。」

    「大概多少？」

    「成绩越差、骂得越凶，也就扣得越多。在这之前大概被扣了五百圆。」

    「……你平时大概能拿到多少呢？」

    「虽然这都要端看爸爸当时的心情，但是大概四千圆左右吧。有时候还会因为事先预支而减少就是了。」

    「……原来如此。」

    她露出复杂的表情点了点头。到底是了解了什么啊？

    「其他呢？」

    「其他……嗯──没有了吧。被骂的时候虽然不开心会顶嘴，但我最近才知道，他们是因为我做得不好才会生气。」

    听到我这么说，表情复杂的艾莉姆突然当场愣住。

    咦？怎么回事？很可怕耶？

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，只是没想到会从露露口中听到如此有智慧的话，不小心就……」

    「这样算是有智慧吗？」

    「……至少我完全没想过会从露露嘴里听到这种话。」

    「唔哇～你这不是完全把我当笨蛋吗！」

    虽然气氛变得有些尴尬，既然她没有否认，代表就是这么一回事吧。可以啊！我无所谓啦！

    「就算是我，也会变得懂事喔？虽然远远比不上艾莉姆就是了。」

    「其实我也没那么懂事喔。」

    「咦？」

    「所以才会用私帐骂了那么多。」

    「啊，这么说也是。」

    她这么说也没错。一旦被骂，不管对方的主张有多么正确，不高兴就是会不高兴，所以才会换个地方发泄愤怒。

    「这么一想，总觉得艾莉姆果然也是个普通的女高中生呢。」

    「真的吗？」

    听到我这么说，艾莉姆虽然表现得有些隐讳，但显得很开心。是因为比起被人随便当成特别人物，被说普通会比较开心吗？总觉得有点似懂非懂的感觉。

    不过，如果她比较喜欢这样，那就这么对待她吧。再说也没必要特别说些奇怪的话去激怒她。

    「嗯。你用的耳机也是买智慧型手机附赠的吧？」

    「是这样没错，怎么了吗？」

    「不，只是以为你会戴更高级的耳机，感觉很意外。」

    「用来用去还是这个最好用啊？」

    「我没用过其他品牌所以不太清楚……但用久了之后，总觉得这才是最适合我耳朵的品牌。」

    「深有同感。」

    「毕竟最近流行的无线耳机感觉很容易掉，挺可怕的。」

    「喔……我也有朋友使用那种耳机，她说不见的时候非常麻烦。因为很小，所以找起来非常辛苦。」

    「果然吗？」

    「虽然最后还是找到了，所以没事。」

    「这样啊。那真是太好了呢。」

    「是啊。」

    「不过，说不定很难想像艾莉姆趴在地上找东西的样子……」

    这就跟没办法想像娜娜老实上课的样子一样。换成钱包里掉出十圆却捡都不捡的模样还比较能想像。

    「这种事我还是会做喔。毕竟弄丢的是朋友的东西。」

    「这点也很意外。」

    「……露露虽然一副乖乖牌的样子，倒是挺直话直说的耶。」

    「啊，不，因为你看嘛。」

    要、要被告了吗！

    「不必这么紧张。」

    这似乎是我今天第一次见到她开心的笑容。原本脸就长得好看，笑起来更是可爱。我对差点看入迷的自己感到吃惊。现在可不是著迷的时候！

    「不，因为我以为说了奇怪的话就会被告……」

    「我没那么简单就告人啦。」

    「是、是这样吗？」

    「听清楚喽，所谓的开庭呢……」

    「不，不用跟我解释这种事！」

    「是这样吗？」

    为了从看起来有些遗憾的艾莉姆身上转移视线，我拿出智慧型手机观看时间。时间已经过了很久，差不多该回去了。

    「我要回家了，艾莉姆呢？」

    「再稍微待一会儿吧。」

    「这样啊。那么……」

    我们并未约好明天再见，而是各自依照当下的心情决定，所以我默默地挥了挥手。艾莉姆也同样对我挥著手，这令我非常开心。

    哪天换她先回家的时候，我打算当作今天的回礼向她挥手。

第一卷 ◆少女的甜蜜企图与被牵连的少女们

    「对了，来聊恋爱话题吧！」

    「咦？」

    「嗯！立刻来聊吧！」

    「咦咦……？」

    我因为这突然出现的提议吃了一惊，还以为是自己听错而复述了一次。

    「就是恋爱话题啊。恋&#8226;爱&#8226;话&#8226;题。你听不懂吗？」

    她那相当瞧不起人的语气让我有点不开心。我怎么可能不知道？换作是以前的我，这件事可是和互吐苦水一样喜欢耶。

    「虽然知道，但你真的想聊恋爱话题吗……？」

    她究竟是基于什么思考逻辑才讲出这种话的啊？真是的，我完全不懂她的想法。

    我困惑地朝艾莉姆看了过去，才发现她也是一脸不解。

    「实在没想到提出这个话题人会是你。原以为就算有人提议，那个人也会是露露。」

    「不，就算是我也不会想跟在场的成员聊恋爱话题啦。」

    毕竟已经太久没有聊过，这个词汇本身早就从脑海中消失了。

    「你想想嘛，在背地里说人坏话差不多也到极限了嘛～所以才想到恋爱话题。」

    确实。我们几个现在不时会聚在一起发牢骚，但我也想过这究竟能持续多久。发牢骚虽然很开心，但变成常态不是件好事。

    「虽然不是不明白，但我们真的要聊这个吗？」

    「干嘛？有什么不能聊的理由吗？」

    「不，只是觉得共犯关系应该不会聊到这方面才对……对吧？」

    我为了确认艾莉姆的看法，朝她看了过去。

    「正因为是共犯才不会到处宣扬吧？从这点看来，这或许比随便和朋友谈论更容易保密也说不定。更何况，如果要做些平时不会做的行动才是解决症状的关键，做这种事或许很重要。」

    「没错、没错！你挺懂的嘛！」

    「咦？」

    原以为艾莉姆会说些「这太无趣了」之类的话，她却出乎意料地给出正面回应，这令我十分吃惊。或许是发现了我的想法，艾莉姆小声地说一句：「我也是会和人聊恋爱话题的。」千金小姐似乎也会聊恋爱话题，这方面和一般的女高中生没什么差别。

    「就是这样！那么，你们不讲的话，可以让我打头阵吗？」

    「不如说，当你提议的时候就已经有想讲的话题了吧？」

    「是这样没错。就是啊，我喜欢的人是个学长。」

    说起娜娜会喜欢的人，首先会想到的是穿著西装的成年人。感觉她就是会跟这种形象的人谈恋爱。与其说是互相喜欢……嗯，或许是比较接近被侍奉的一方。

    「……哪里的学长？」

    所以我这么询问。总觉得她所说的学长是人生方面的。紧接她先是吓了一跳，随即朝我瞪了过来。

    「是这间学校的学长！」

    「咦，是这样啊？真意外！」

    「要说到喜欢的人，就应该那样吧。我想娜娜应该只把人生学长之类的，当成能玩弄在股掌之间的对象而已。」

    艾莉姆立刻接上话。啊，意思是恋爱对象果然年纪相近比较好吗？那样的话我就能理解了，毕竟年纪相差太大会让人不安嘛……当我想到这里，娜娜又瞪向艾莉姆。

    「慢著，可以别把你们擅自的想像强加在我身上吗？」

    艾莉姆也不甘示弱地瞪了回去。

    「这不是随便想像。毕竟你看起来就像在说『我就是这样的人』啊。」

    「既然这么说，你不也是不想当千金小姐，却处处展现千金小姐的风范吗？这样又算什么？」

    发现气氛变得恶劣的我不知该如何是好地来回看著她们两人。她们为什么总是会说些互相挑衅的话呢？即使只是互相利用的关系，感情好才是最重要的吧！

    「这是因为这么做比较方便啊。」

    「啊，果然是这样啊？」

    但是事态并未进一步恶化。

    「是的……虽然包含这点在内，我都不太喜欢就是了。」

    「哈～真辛苦呢～」

    「真是的，你完全没这么想吧？」

    虽然对话内容依然针锋相对，语气相对冷静下来了。我松了口气，总算放心了。

    比起让话题转往麻烦的方向，不如引导到恋爱话题还比较和平。虽然轮到我说的话挺让人害羞的，但我也想听听她们两个的恋爱故事。毕竟她们和我不同，各方面都很引人注目，完全猜不到她们的故事究竟是什么情况。老实说，我甚至无法想像她们坠入爱河的模样。于是我老实地试著开口问：

    「姑且不论娜娜的形象，我对你喜欢的人很有兴趣！他是什么样的人呢？」

    正因为很久没聊恋爱话题，感觉声音也自然变得高亢起来。由于有点害羞，我咳了几声让自己冷静下来。

    「你很在意吗？」

    「当然在意啊，对吧？」

    「不，我其实没什么兴趣。」

    「啊，咦？是这样啊～」

    从刚刚开始我徵求的同意就完全得不到回覆。千金小姐与我的价值观果然不同啊……

    「如果平常是这种感觉的她单纯地『喜欢温柔的人』，或许会觉得很有趣吧。」

    「怎么可能！不会有那种事啦～对吧？」

    「嗯？就是这样子啊？」

    「咦？」

    见她认真地同意这种说法，我不禁反问。

    「不，正确来说不是这样吧。我喜欢的是对我温柔的人。」

    「……这样我就能接受了。」

    正如她刚刚说的「有趣」，她扬起嘴角笑了出来，可是眼神完全没在笑。真要说的话，是种觉得无趣的眼神。这是什么样的感情呢？我也完全无法理解艾莉姆的想法。

    「什么意思？」

    而我则因为不懂她话中的涵义开口询问。温柔的人不是对谁都很温柔吗？

    「毕竟对其他人温柔，对我却一点都不温柔的人到处都是啊。」

    「也就是只对亲近的人温柔吧。这种人只是懂得察言观色啦，并不是真正的温柔。」

    「啊啊，是这样啊……」

    的确也有人在别人面前会摆出容易亲近的样子，但只要与我独处就会突然面无表情。

    「那么，娜娜喜欢的人对娜娜也很温柔吗？」

    「嗯。说实话，我希望他只对我一个人温柔就是了～」

    「哦哦！刚刚的发言超有少女感的耶……！」

    「你干嘛在这种奇怪的地方感动啊？」

    「不过这种人不就是因为对谁都很温柔才有魅力吗？」

    对于艾莉姆点出的事实，娜娜的表情阴沉了下来，感觉有些难过。

    「就是说啊～毕竟我无法想像他只对我温柔的样子，而且也觉得这样挺讨厌的。」

    「况且，就是因为对谁都很温柔，才会温柔地对待你……我有说错吗？」

    艾莉姆紧接著点出的事实，终于让娜娜低下头，长长地叹了口气。

    这声叹息感觉既像是过于疲累，又像是已经放弃。会这样也是理所当然的吧。毕竟艾莉姆说出的话，实在太伤人的心了。

    「……这种事我当然知道啊。」

    娜娜用快要消失的声音呢喃。虽然完全无法想像她的感情世界，不过从现在听到的话看来，似乎和我们没什么差别。

    「话说回来，我吓了一跳耶。原以为你绝对是只会被男人追捧的那种人，原来还挺纯情的呢。」

    「我也这么觉得。」

    「我的名誉受损也太过分了吧？」

    虽然不知道这能不能称为名誉受损，但我不太懂这个词汇的意思，所以没说什么。再说一旁的艾莉姆也什么都没说。

    「讲白了，被人追捧也挺麻烦的吧？感觉那些男人会互相争风吃醋，我可没办法安抚他们。」

    「啊，看起来你的确做不到呢。」

    「等一下！你这话是什么意思！」

    「就是字面上的意思。」

    「这么直接肯定，让人超不爽的耶……！」

    「好……好了、好了，两位冷静点。」

    发现气氛再次恶化的我这次介入、制止了她们。听见「冷静」这个词汇，两人一脸不满地闭上了嘴，但感觉随时都会开口挑衅。

    「到、到头来只知道娜娜喜欢的人对谁都很温柔而已呢。你和那个人最后到底怎么样了呢？」

    为了防止那种事发生，我将话题拉回来。

    「总觉得不想继续说下去了，接下来就来听听她的故事吧。」

    娜娜这么说完，绕到艾莉姆背后抓住她的肩膀。

    「什……我没什么能告诉你们的故事喔！」

    她半强硬地甩开肩膀上的手，表情透露出些许怒意。这也是理所当然的，毕竟突然被人触摸，无论是谁都会抗拒。

    「咦～你不是说过因为不会泄漏出去，反而更容易说出口吗？」

    娜娜眼看无计可施，只好回到原本的位置坐了下来。

    「那只是其中一种看法，并不构成让我开口的理由。」

    「艾莉姆喜欢的人……嗯～大概是正经八百的人吧～？」

    「这对艾莉姆来说是最基本的要求，对吧？」

    娜娜笑著朝艾莉姆看了过去。接著艾莉姆讶异地瞪大双眼，表情变得僵硬，脸颊慢慢变得通红，就像是被煮熟的章鱼一样。虽然我没看过，但看起来就像那样，十分有趣。

    「才……才不……才不是呢！」

    「唔哇，动摇到连我都吓了一跳。难不成被我说中了？」

    「怎、怎么可能有那种事！」

    因为没想到她会如此惊慌，我不自觉地笑了出来。还是说她在面对学校朋友时就是这个样子呢？搞不好就是这样也说不定。虽然无法想像，但她刚刚那惊慌失措的模样并不让人觉得突兀。

    「看她的反应似乎是猜中了呢。毕竟连说话方式都变奇怪了嘛。」

    「真意外。」

    「嗯，真意外。」

    「该怎么说呢，如果是脚踏实地倒还能理解，总觉得正经八百的人不太适合耶。」

    「明明是你说的，却说不适合吗……？」

    「嗯。因为只是随口说说的。」

    「随口……也就是说，只要我不做出反应就没事的意思呢……」

    她脸上浮现宛如世界末日的表情。如果会对这种程度的恋爱话题感到绝望，那遇到更刺激的话题不就会死掉了吗……？

    虽然我这么想，但因为没人点出这件事，因此我也闭口不提。依照现在的情况，接下来也会轮到我。就算不会被泄漏出去，我也不想说出太深入的话题。

    「话说回来，你擅自对我的想像就算不适合也无所谓吧！没错，我就是这么喜欢正经八百的人！」

    「哦，豁出去了。」

    「我也觉得正经一点的人比较好喔。」

    国中的时候我觉得有点坏的人更有魅力，所以曾经与敢反抗老师的人交往过。但随著他对我的态度越来越差，最后我终于哭了出来。隔天排球社的朋友们发现我哭过的事、把事情说出来之后，她们跑去替我打抱不平的事也挺让人怀念的。虽然他说会反省、要求复合，记得好像是因为大家都劝我们分手比较好，最后还是分手了……

    「不过『就是这么喜欢』挺让人在意的呢，是有什么执著吗？」

    「执著……没错，就是执著。」

    「是怎样的执著呢？超让人在意的耶。」

    「嗯，我也很在意！」

    艾莉姆为了冷静下来，缓缓地做了深呼吸，犹豫是否该继续说下去。但或许是承受不住我们两人的视线，她再度开口说：

    「宽以待人，严以律己……我认为自己喜欢这种自律的人。」

    「认为是什么意思？怎么回事？你不是已经有喜欢的人了吗？」

    「对啊，发生过什么事吗？我很在意啊～！」

    「关、关于我的故事可以到这里结束吗？我也很在意露露的故事！」

    听到她的话，娜娜也朝我看了过来。

    「咦，我吗！」

    虽然知道会轮到我，事到临头还是吓得全身发抖。

    「确实很让人在意呢。根据她说过的话看来，到国中之前似乎都待在班级中心，搞不好经验其实很丰富也说不定？」

    「才没那回事呢！」

    「真的吗？」

    「真的没有啦！」

    为什么会被这么想啊！她们两个的经验绝对更丰富才对啦！肯定是这样！

    说到底，我不知道要到什么程度才算是经验丰富。既然不清楚她们的标准，随便开口只会让事情变麻烦吧。我想尽量避免这种情况。

    「就算那是真的，也一点都不有趣喔！毕竟你看，我只是个普通的女高中生嘛！」

    「我想就是因为不普通，才会罹患症候群并出现在这里耶？」

    「对于讨厌的人明明能侃侃而谈，却说不出关于自己喜欢的人的事情吗？」

    一旦变成受到关注的立场，才感受到两人身上的惊人压力。老实说我并非不想聊这件事，但会犹豫究竟该说些什么，再说会担心被她们说内容不有趣；话虽如此，我也害怕被人深究。因为我是最后一个，所以也不能像刚刚的艾莉姆一样把话题扔给下一个人。该怎么办！真是困扰！

    「……现、现在大概是想和愿意好好注视自己的人谈恋爱吧……」

    最后我因为败给两人的视线而开了口。毕竟她们也只说了这种程度的内容，那么我也这么做就行了吧。

    可是，她们两人朝我投来带有某种不满的眼神。

    「明明期待更刺激一点的话题耶。」

    「毕竟外表越是朴素的人，意外地越会有那种倾向呢。」

    「为什么只有我必须讲那么多才行啊！再怎么说也太不公平了吧……」

    要是两人说的内容比较刺激，或许我也会讲出自己经历过的事也说不定，但我才不要一个人在她们没说的时候讲这些事。

    「话说回来，原来艾莉姆觉得我很朴素吗！」

    听到我这么说，她露出一副像是在说「不妙」的表情。正因为她没有恶意，才更让人觉得不开心。

    「不小心就说溜嘴了，真的非常抱歉。」

    然而艾莉姆此时朝我深深低下头。

    因为她低头的动作太过自然，而且姿势非常优美的缘故，使我不禁语塞。

    「啊，呃……我没那么在意啦，没事的。」

    并不假思索地直接原谅了她。

    随后她立刻抬起头来，脸上挂著可说是计谋得逞的夸张表情。

    「谢谢。」

    我忍不住感到震撼。

    「唔哇～真夸张的千金小姐之力。」

    「像这种时候就很有用呢。不过，可以别用这种说法吗？」

    「也没有除此之外的说法了吧？」

    「当然没有。」

    ○

    午休时间，我沿著楼梯爬到屋顶上。由于今天相泽同学和田中同学去参加干部会议的关系，没办法一起吃午饭，所以我抱著或许能遇见她们其中之一的想法前往屋顶。

    虽然艾莉姆出现的可能性并不高，但娜娜或许会在。毕竟今天的天气就和我发现娜娜私密帐号时上传的那张关键照片一样晴朗。说天气热，倒是挺热的，但她现在或许正在拍照。虽然觉得刚好撞见的话会很尴尬，不过到时候应该只要笑著带过就行了……大概啦。

    话说回来，就算她真的对我发火，错的也是在公共场合做这种事的她，责任不在我身上。到时候就尽可能地敷衍过去吧。

    「……咦？」

    我打开屋顶的门，发现这里没有人在，只有种在聊胜于无的花圃里的花朵随风飘动。

    虽然惊讶，但有这种谁都没来的日子也不奇怪。既然我有时候不会来，她们自然也有同时不来的时候。得出结论的我把脚伸得更长地在平时的位置坐下。

    「我开动了。」

    接著打开便当盒吃了起来。今天的午餐还是老样子，是用昨天的剩饭做成的便当。虽然很好吃，由于味道会依照菜色不同过于浓烈偏咸，所以我不太喜欢。比起这个我更喜欢冷冻食品，毕竟种类多样又有趣。

    「……这么说来，她们便当都吃什么呢？」

    我突然想到这件事。仔细一想，因为有人会和我一起吃午餐，所以午休时间我从来没有上过屋顶。只要和那两人在一起，我心里就会充斥某种难以言喻的烦闷感；话虽如此，刻意拒绝她们又觉得很麻烦。

    因为这个缘故，我从来没看过娜娜她们的便当。反正也没其他事情好想，于是我顺著她们给人的感觉想像起来。

    从娜娜的形象看来，感觉她的午餐会是一个甜面包。而且还是用料很好，即使分量不多，价格依然昂贵的高级品。是一种淀粉和脂肪控制得宜，甜味适中的面包。我的脑中鲜明地浮现她每天准备这种面包，边使用智慧型手机边吃的画面。虽然从我的角度看来没什么不对劲，实际上又是如何呢？会是正式的便当吗？不然的话，感觉会吃不饱。至少我每次因为家人时间不够，用家里给的钱去合作社买面包吃的时候，肚子饿的速度总是比平时来得更快。如果娜娜不会这样，有点令人羡慕呢。毕竟食量不大，就代表不容易胖。

    至于艾莉姆的话，我根本不知道她平时吃些什么，可以说完全没有头绪。毕竟她生活在连汉堡都没吃过的环境中，所以大概和我平时吃的食物完全不同吧。像是鱼子酱或是鸭肝之类的。不过，她有这么常吃那种东西吗？就算常吃，应该也不会装进便当里带来学校才对……当我思考到这里，就算她真的是带便当，也猜不出内容物。

    「啊！」

    我的脑中突然想到一种在我的认知中，就算出现在艾莉姆便当盒里也不奇怪的食物。那就是三明治。毕竟原本就是贵族吃的东西，身为千金小姐的她就算吃这个也不奇怪。

    但是每天都吃三明治感觉很容易腻耶……毕竟能包的食材有限，就算种类很多，面包本身应该也会先吃腻。

    「啊……」

    或许就是因为周遭的人总是把她们当成婊子或千金小姐，将这种先入为主的观念强加在她们身上，才会导致她们得到求爱性少女症候群。可是实际上她们并不是那种人。

    那么至少患有同样症状的我该停止这么做吧。

    「我吃饱了。」

    吃完之后，我将便当盒收好，为了转换心情站起来，倚靠在能看见操场的栏杆上。馆内有几个看似早就吃完午饭的运动社团成员，正很有精神地玩著球。当我还是排球社员的时候，午休时也会特地跑到体育馆打排球呢。社团活动时打排球，休息时间也打排球。现在回想起来，我并不清楚自己为什么要做到这种地步。

    当时的我觉得开心吗……？

    「啊──！真是的！」

    感觉就算去思考这些也不太对，我从操场移开视线抬头仰望天空，天色湛蓝且万里无云。想到紫外线或许很强，我从后背包拿出防晒乳涂了起来。虽然早上已经涂过，但频繁涂抹果然很重要。要是热到会出汗，就必须增加涂抹的频率才行。虽然希望今年别太热就好了，可是就算这么想，天气还是会变热，真是讨厌呢。

    这个世界讨厌的事情变得太多了呢。

    我再次体认到这件事。

    ○

    「你们两个今天接下来有空吗？」

    这是我们三个放学后聚集在屋顶的某一天。

    正当天色变暗、我们打算离开屋顶回家的时候，娜娜这么询问。我们一边下楼梯，一边继续聊著。

    「你这种问法很让人困扰。如果不先表明用意，我就无法回答是否有空。」

    「要不要去一趟麦基屋再回家？」

    「就去一趟再回家吧。」

    「这么通情达理真是太好了～！」

    「那边正好推出我有兴趣的新汉堡，还在想什么时候要去一趟，时机真不错呢。」

    话题如此顺畅地进行，令我不禁眨了好几次眼睛。虽然只有一瞬间，但气氛变得有些险恶，令我产生一股被迫搭乘云霄飞车的感觉。而且还是超快速的那种。

    「那么，露露你呢？」

    「啊～我想应该没问题。不过为了预防万一，我姑且先联络一下家人。」

    「拜托你了！」

    见到娜娜这么说并低下头的模样，我反覆看了好几次。艾莉姆似乎也一样，她和我一样看著娜娜当场愣住。而娜娜本人则是一副不明白我们为何吃惊似的偏著头。

    「……没想到会从娜娜嘴里听到『拜托』两个字，而且还低下头。」

    「我有同感。因为吓了一跳，害我心脏跳得好快。」

    「真失礼耶。就算是我，有求于人的时候还是会很正经啦。」

    她脸上的微笑也和以往不同，没有那种……该说是有所盘算吗？的感觉。不过她要是真的露出那种表情我也高兴不起来，所以看见她刚刚的笑容感觉并不坏。

    我抱著这种想法，和妈妈说自己今天会晚点回去，以及会在外面吃晚餐，不用准备我的份。或许是今天放假，她马上就回了「了解」的讯息给我。

    「妈妈已经同意了，我也去吧。」

    「这样啊。那真是太好了。」

    「不过，拜托是怎么回事？麦基屋现在正在举行什么优惠活动吗？」

    「虽然没有，不过我有东西想让你们看。」

    「有东西想让我们看？」

    我和艾莉姆同时开口。因为觉得这样有些害羞，使我犹豫是否该继续说下去；反倒是艾莉姆咳了几声后开口说：

    「是无法现在立刻让我们看的东西吗？」

    「虽然不是不行，但我肚子有点饿了耶。你们不饿吗？」

    「不，我也饿了。」

    「如果用走的，到店门口大概就饿了吧。」

    「对吧？那我们走吧！」

    我们追著比平时更加活泼的娜娜前往玄关。

    「你今天怎么了？遇到了什么好事吗？」

    「不，什么都没有啊？」

    这时候的我还不知道，娜娜把我们找去麦基屋的理由，以及说想让我们看而拿出来的东西……

    ○

    「那么，想让我们看的东西是什么？」

    我们各自拿著装著餐点的托盘走到座位上。艾莉姆正如她所说的拿著新出的汉堡吃了起来。印象中里面放了很多虾子，感觉十分美味，但因为我不清楚酱汁会多辣，所以还是选择了习惯的套餐。

    「总之就先吃完再说吧。」

    娜娜一边这么说，一边把沙拉酱淋在沙拉上。

    「我是这么打算，但你该不会说其实什么都没有吧？」

    「我才不会这么说呢。」

    我心里想著明明是她说有东西想让我们看才来的，同时因为肚子饿而咬了一口汉堡。味道与平常一模一样。

    「这个汉堡，虾子的量感觉比广告上看到得还少……这算是广告不实吧？」

    艾莉姆放下汉堡这么说。明明才刚开始吃没多久，她却已经快吃完了。她的食欲出乎意料地旺盛呢？

    话说，广告明明主打虾子，却没放多少吗！

    「不是，从价格看来应该就很清楚了吧。」

    确实，价格和普通的汉堡差不多。毕竟虾子感觉满贵的，所以里面才放不了多少吗？这么一说就能接受了。

    「……这么说也是呢。」

    艾莉姆同意娜娜的说法，继续吃了起来。这次她轮流将薯条和饮料放进嘴里。

    「姑且不论虾子的量，味道怎么样？」

    「和之前差不多好吃，但是有一点辣。虽然这一点我也喜欢就是了。」

    「果然是这样啊。还好我没有点。」

    「露露没办法吃辣吗？」

    「有点不太擅长吧。我比较喜欢甜食。」

    我们聊著这些内容，不知不觉把除了果汁之外的东西都吃完了。

    娜娜差不多该把提到的东西拿出来了吧？

    「话说回来，你想让我们看的东西到底是什么？」

    「你们对晚上的学校有兴趣吗？」

    面对这突如其来的问题，我讶异地眨了眨眼。

    怎么回事？我用眼神向艾莉姆求助，而她则叹了口气。

    「你又想用问题来回答问题吗？」

    「这也没办法，因为接下来要让你们看的东西和晚上的学校有关！那么到底怎样？有兴趣吗？还是没有？」

    「对晚上的学校有没有兴趣吗……」

    在艾莉姆陷入苦恼时，我的脑袋终于理解她的问题。

    我觉得晚上的学校给人的感觉非常浪漫。

    「我的话稍微有点兴趣吧。虽然黑漆漆的很可怕，但还是想看看空无一人的学校。」

    「哦哦，是这么回事啊。那样的话，我也有兴趣。」

    「果然是这样对吧！会很想看吧！」

    在娜娜的气势影响之下，我们两人点了点头。接著她从自己的后背包里拿出一把钥匙放在我们面前。那是一把似曾相似的银色钥匙，看起来比家里的钥匙大上一些。

    「你们觉得这是什么？」

    「咦？」

    依照对话的发展看来，答案不是只有一个吗……？

    「学校的钥匙？」

    我战战兢兢地试著反问。紧接著，眼前娜娜的笑容变得和平时一样像是有所企图。她至今为止的态度都是为了让事情顺利推进才摆出来的也说不定。想到这里，这股不对劲的感觉也就能说得通了。

    「没错！晚餐吃完了，学校也差不多没有人了，要不要回去看看？」

    「这不是能这么随便说出来的事吧！」

    「因为啊～能正大光明进去的手段就在这里喔？如果没有它或许会很困难，但只要有这个，事情就简单了。」

    虽然钥匙是正常的东西，但女高中生晚上用它进入学校可一点都不正常。

    「你是从哪里得到这个的？」

    「这当然不能说啊。」

    「是、是真的钥匙吗？」

    「我中午确认过它能不能用了，毫无疑问是真的喔。」

    「你打算在学校做什么？」

    「这个嘛……」

    此时娜娜的气势突然变弱。

    「是不能告诉其他人的事吗？还是纯粹的好奇心？又或者和症候群有关？」

    她害羞的方式与之前聊恋爱话题时很像。也就是说，是想尝试与喜欢的人有关的迷信吗？的确，似乎有穿上对方的室内拖鞋走几步就会怎么样的说法。如果是这样，也就能理解她不是选择白天，而是挑夜晚这么做的理由了。不过，还不确定她是不是真的要做这种事就是了。

    可是，这种想尝试迷信的地方很可爱，让我想声援她。

    「到、到了学校我再说，所以你们两个跟我来吧。」

    「你已经开始口不择言了呢……」

    以娜娜来说这种做法十分乱来，不过恋爱中的少女都很拚命吧。一想到这里，总觉得快要笑出来了。她搞不好比想像中更加纯情？

    「我们走吧。毕竟很有趣，而且……」

    既然说不定和症候群有关，那么跑一趟应该比较好，于是我表示同意。

    「……虽然我很高兴你赞同我，但你的眼神很让人在意。干嘛？这是什么意思？」

    「什么也没有喔？那么，艾莉姆打算怎么做？」

    她有些烦恼似的闭上眼睛，接著突然睁开眼睛站起来。

    「因为很在意，所以我也一起去。不过到了学校之后，你一定要把目的说清楚喔。」

    「就说我没打算做坏事啦。」

    「光是闯进学校就已经够坏了喔。」

    「这种时候就别在意这种小事了啦。」

    我们两人也从座位上起身，离开了速食店。

    ○

    从远处看，晚上的学校给人一种恐怖片般的氛围。白天看见时明明让人很安心，现在却完全放心不下来。但因为她们两个毫不迟疑地前进著，我也板著脸从后面追了上去。这里跟国中时不一样，没听说过什么七大不可思议之类的事，所以应该没问题吧……如果只是不知道的话，我可能会哭出来。

    到了学校之后，艾莉姆一言不发地逼问娜娜。虽然娜娜显得有些犹豫，最后还是认命地开口说：

    「我打算做甜点。」

    「啥？」

    「甜点……？」

    出乎意料的答案让我也吓了一跳。艾莉姆的反应则很像用私密帐号时的她。

    话说，既然要做甜点的话，在家里做不就好了，干嘛特地跑到学校来做呢？

    「家里虽然有厨具，因为不常做甜点，没有专用的器具，所以才想到要来学校做。」

    虽然我想表达自己能理解她的意思，但娜娜早一步说明了情况。也就是说，她想做的是很正式的甜点吗？如果是这样，大概是想给喜欢的人，与我的猜测似乎不是一点关系也没有。

    「你打算拿做好的甜点来做什么？距离情人节还很久喔？」

    即使如此，艾莉姆似乎仍然难以认同。她进一步朝娜娜诘问，距离近到一不小心就会碰到嘴唇。看来她真的非常不能接受。

    「我没必要说得那么清楚吧！话说，可以不要擅自把『我要送给喜欢的人』当作这件事的前提吗？」

    「咦，不是吗？」

    艾莉姆笔直地注视著娜娜。

    「不，那个，是不是靠太近了？你的距离感出错了吗……？」

    娜娜缓缓避开的视线已经出卖了她的想法。

    「是没错啦……」

    或许是受不了艾莉姆的视线，娜娜说出肯定的答案。似乎是无意间说漏了嘴，她自己也显得很吃惊。

    然而或许是理解说出的话无法收回，娜娜又恢复平常的表情并反过来朝艾莉姆逼问，这使得艾莉姆畏缩地后退一步。

    「知道我的目的就够了吧！好了，我们快走吧！」

    娜娜这么说完，把我和艾莉姆留在原地，快步朝校舍深处走去。我与艾莉姆四目相交，只见她不怀好意地说：

    「如果我们没有跟过去，她会摆出什么样的表情呢？」

    「……嗯，毕竟我们没义务要跟著去呢。」

    我们之所以跟著过去，或许是因为夜晚的学校这种情境让人有些兴奋。当然也很在意她到底想做什么甜点。

    「也罢，要是事情不妙，就说是被她逼著来的吧。」

    艾莉姆似乎也打算跟过去。总觉得我们两个都对她太好了也说不定。

    「说得也是呢。」

    于是我们朝已经走远的娜娜追了上去。

    「你们两个很慢耶。干嘛？该不会打算回去了吧？」

    「不是啦，只是在想哪里有放做甜点的材料而已。」

    艾莉姆一脸平静地撒了谎。

    「你竟然担心那个吗？我有好好地放在后背包里啦。」

    「这样啊。那就好。」

    「好了，锁已经开了，我们进去吧。」

    平常早上会走过的玄关真的打开了。我心中虽然充满正在做坏事的罪恶感，仍然把自己是被娜娜怂恿，所以错不在我当作藉口走进门中，并换上平时穿的室内拖鞋。

    我们凭藉娜娜智慧型手机的光源前往家政教室。教室位在三楼的角落，距离满远的。

    「比想像中来得更暗呢。」

    「以晚上来说这还算是亮的，到了冬天可能会更暗喔。」

    「寂静无声的学校，感觉真是新鲜呢。」

    「毕竟这里平常到处都是人嘛！」

    我们一边这么闲聊，一边肩并肩地迈开步伐。因为智慧型手机的光源并不算强，爬楼梯时总觉得有点恐怖。而且一想到或许有东西在，就让我的心脏跳个不停。只要感觉到有什么风吹草动，我就会全身颤抖。

    不过我能够想像，要是把这件事说出来一定会被取笑，所以我尽可能佯装平静地继续闲聊。

    「啊，是一年级的楼层耶。」

    我因为娜娜说的话而仔细看了看，发现最前面的教室班牌上确实写著一年级。这里照理说是平时会经过的地方，我却没注意到。只是照明程度不同，就让人感觉是完全不同的地方。

    「因为距离二年级的楼层很远，搞不好已经很久没看过了。」

    「你会留恋这里吗？」

    「完全不会耶？」

    「我也这么觉得。」

    「你们两个应该没喜欢学校到会对教室产生留恋吧？」

    「这么说也是呢……」

    「我很喜欢喔。因为这里不是家里。」

    「你这不是用消去法吗？这里也不是你想一直待著的地方吧？」

    「是这么说没错……」

    我们爬上教室旁的楼梯前往三楼。来到三楼之后，总觉得稍微变亮了一点。

    我们继续在走廊上前进，终于抵达家政教室前。这时候我注意到了一件事。

    「虽然进到学校，不过家政教室有另外的钥匙吧？」

    如果真的是这样，就必须去教职员室拿才行，但是那里应该也上了锁。就算没上锁、顺利进入教职员室，放钥匙的箱子应该也会上锁。就算拿到玄关的钥匙，能够进入的地方也有限，那么不就是白费力气了吗……？

    「别紧张。这是万能钥匙，每个锁都能开。」

    家政教室的门发出「喀嚓」一声打了开来。那好像真的是万能钥匙，我惊讶到说不出话来。为什么只是一介学生的娜娜能拿到这种东西呢？

    「……说真的，你到底是从哪里弄到这种东西的啊？」

    「想要吗？我可要收情报费喔？」

    「不需要。」

    「不用讲得这么明白吧！」

    她一脸开心地笑著打开家政教室的灯，于是家政课时见到的景色映入眼帘。不过现在不像白天外面会有光源，因此应该比平时更暗一些。

    「话说回来，你要做什么？」

    我这么向从后背包里拿出巧克力和围裙等物品的娜娜询问，东西多到让我惊讶居然能全部塞进后背包里。她好像是从家里带来的，今天打算提出什么课题呢？

    嗯……

    仔细想想，娜娜看起来似乎没打算提出课题，或许毫无关联也说不定。真是个无比随兴的人。

    「巧克力舒芙蕾。」

    「咦，真的吗？好棒～真羡慕你要送的那个人。」

    这是巧克力制成的甜点中我特别喜欢的一种。因为最近都没吃到，让人特别想念。

    「如果有帮忙的话，给你几个也无妨喔？我就是为了用那个让你们上钩，才准备了备用的围裙。」

    「我帮！」

    「谢谢，帮大忙了……姑且问一下，艾莉姆呢？」

    「我什么忙都帮不上，在旁边用看的就好。」

    「感谢你这么坦白，我也不想被扯后腿。」

    娜娜说著这种话穿上围裙，看起来就像在哪里工作的咖啡厅店员。因为她原本就很标致，就算只穿白衬衫和牛仔裤也非常像样……非常令人羡慕。

    我一边甩开这种想法，一边穿上她借给我的围裙。这是一件没有任何花纹的朴素围裙，虽然穿起来感觉不太适合……反正只有她们两个看到而已，她们也对我的打扮没兴趣吧。我装作不在意地洗起手来。

    「果然千金小姐不会亲手做甜点耶。还是说会让女仆做给你吃呢？」

    娜娜俐落地从家政教室拿出必要的用具放到其中一张桌子上。虽然没有准备就被带来学校让我有点不安，但她或许很擅长制作甜点。大概是因为才刚搬家，器具还没买齐才来学校之类的吧。

    ……如果她只是装作一副很厉害的样子该怎么？我也不太擅长做甜点，希望不要变得太麻烦。

    「不，如果要送人的话，我会买市面上的商品。因为这样最保险。」

    「虽然我知道这样比较保险，有时候也会想亲手制作来表达心意不是吗？对吧？」

    因为她向我徵求同意，于是我点了点头。

    「就是因为没有太多钱能用，我想至少该花点时间在这上面嘛。」

    「没错、没错。毕竟零用钱也有限嘛。」

    「简直就像在说我的零用钱没有上限一样呢。就算是我也还是有限度的喔。」

    「不过你从来没想过亲手做礼物送人吧？」

    「没有呢。恐怕是我觉得亲手做的也未必饱含心意的缘故吧。」

    「是这样吗？」

    「因为这是在没有充分消毒过的厨房制作的东西吧？这种东西称不上灌注了爱喔。」

    「唔！」

    被人说到这个地步，总觉得找不到话来反驳。原本还在想娜娜会怎么回嘴，但她只是不感兴趣地敷衍过去。

    她绑起头发，用不符合她风格的感觉卷起袖子。她看来打算开始专心做甜点了。

    「总觉得再讲下去也无法互相理解，我专心制作舒芙蕾吧。」

    「真是明智的判断。」

    「露露，拜托你喽。」

    「啊，嗯。」

    接下来我依照娜娜的指示制作起舒芙蕾，她以智慧型手机下载下来的影片当作参考来进行作业。能像这样透过影片来了解制作过程实在很方便。

    「接下来可以请你搅拌这个吗？」

    「嗯，我知道了。」

    「交给你喽。」

    而且娜娜给我的指示也十分确实。她一边制作主要的部分，一边将零碎的部分交给我处理。

    娜娜在制作时的表情十分认真，能够明显感觉出她真的很在意对方。拥有能让自己这么思念的人，是很棒的一件事，让人有点羡慕。我也能遇见让自己这么魂牵梦萦的人吗……如果能遇见就好了。话说如果遇见了，又会是个什么样的人呢？如果是个愿意好好关注我的帅哥就好了。我一边想著这种事，一边搅拌巧克力。

    而说起艾莉姆，她正专心地注视著我们作业的模样。该怎么说呢，她看起来十分感兴趣的样子。

    「有这么有趣吗？」

    「是啊。其实我还没在家政课上做过甜点，这也是我第一次看人做料理喔。」

    「啊，印象中好像只做过配菜呢。毕竟一开始连料理实习都没有。」

    ……嗯？也就是说家政课是她第一次看人做料理吗？真不愧是个千金小姐。

    「观摩怎么样？有趣吗？」

    「非常有趣呢。那个白色的是什么？」

    「这叫做蛋白霜喔。」

    「这就是……」

    对于我说的话，艾莉姆惊讶地睁大双眼。因为没想到她会这么惊讶，我也吓了一跳。

    「这就是所谓的蛋白霜吗？」

    「难道你没看过吗？」

    「是的。虽然在书上看过这名字，但还是第一次看到实物。」

    此时一阵奇怪的声音传来。我回头一看，发现是娜娜呛到了。由于看起来很难受，我连忙跑了过去。途中她开始笑了起来，看来是艾莉姆说的话戳中了她的笑点。

    「这、这种像是江户时代的人的发言太有趣了。我可是很认真在做耶，所以拜托别逗我笑啦。」

    「我又没打算逗你笑……话说回来，不觉得说江户时代有点太超过了吗？」

    「不会喔～或许说江户时代还太保守了呢？」

    「我从来没有像今天一样，对不知道蛋白霜的历史这件事感到如此不甘过。」

    「这是什么意思……？」

    跟不上两人话题的我只好默默地搅拌巧克力。

    蛋白霜的历史是什么意思啊？果然头脑好的人，有时会说一些让人听不懂的话呢……

    「啊，不用再继续搅拌了喔。给我吧？」

    因为娜娜这么说，我便将盆子交给她。接著她像是在找下一件工作似的看著洗碗槽，里面放著一些已经用完的器具。

    「接下来可以请你收拾这里吗？」

    「嗯，我知道了。」

    当我在清洗用具的时候，娜娜依然俐落地进行作业。舒芙蕾在不知不觉间被放进烤箱，已经隐隐约约开始散发美味的香气。

    「等一下？这上面写说做出来立刻享用才好吃耶！」

    娜娜将影片画面推到我面前，上面的确写著她刚刚提到的话语。

    「咦，也就是说只能做给家人吃了吧？」

    「没错！就是说不能拿来送人！」

    「嗯，我想舒芙蕾这类纤细的食物大概都是这种感觉喔？」

    「这、这样啊……」

    娜娜似乎沮丧到会对艾莉姆的话照单全收的程度。如果是平时的她，我想一定会立刻做出反驳吧。

    「真意外你在完成之前都没发现耶。毕竟连影片的资讯栏里都写下了注解。」

    「真的耶……」

    「以你来说算是很严重的失误呢。」

    虽然她对此不发一语，但我很清楚她的脸颊正逐渐变红，大概是真的觉得很羞耻吧。

    难得练习制作的甜点，其实是不能拿来送人的东西。就算这件事本身能用装可爱来一笔勾销，但在别人面前搞砸依旧不是件好事。如果换作是我陷入同样的状况，肯定会和她一样觉得害羞得要死。

    在那之后，娜娜一言不发地瘫坐在椅子上，我和艾莉姆也保持沉默。现在随便说些什么，应该也只会惹她不开心而已。

    不过当四周真的出现美味香气而不是错觉的时候，娜娜缓缓站了起来。那摇摇晃晃的模样让我不禁开始发抖。要、要是她直接抓狂的话该怎么办！

    「就当作是我想吃才做的吧。」

    可是娜娜比预料中更加冷静。

    「这、这样就行了吗？」

    「那当然！」

    「将错就错也该有个限度。」

    「我都说可以了，那就是可以啦！都散发感觉很好吃的香气了，应该是成功了吧。太好了～！」

    虽然她脸上满是笑容，总觉得有些苦涩……不过她大概也不想被同情吧，所以我直接这么接受了娜娜说的话。

    「要趁热立刻吃掉对吧？」

    「没错喔。」

    「既然如此，就算不必那么担心病菌之类的问题也没关系吧？机会难得，艾莉姆也一起吃吧。」

    「咦？不用在意我。倒不如说，努力制作的娜娜肯定不会允许这种事，没错吧？」

    确实主要制作的人是娜娜。她会不想分给老是和她起冲突的艾莉姆吗？

    「怎、怎么样？」

    「咦？无所谓吧？」

    虽然很不安，但娜娜表示了同意。因为看起来感觉完全没有在逞强，令我有点意外。

    「可以吗？」

    「嗯，毕竟我本来就有这个打算。」

    说著，她来到烤箱前面观察情况。我也跟著过去看了看，看起来膨胀得恰到好处。

    「毕竟做了不少，更何况刻意排挤一个人感觉也不太好，你就吃吧？」

    拿出烤箱之后，舒芙蕾散发的香气变得更加诱人。看起来真好吃！真想快点吃到！

    「……真的可以吗？」

    「如果无论如何都不想吃，我不会强迫你啦。」

    「我不客气了。」

    「啊，你要吃啊？」

    「毕竟在眼前散发出这么香的味道，任谁都会想吃吃看嘛。」

    「假如只用看的，对舒芙蕾也很失礼嘛。」

    「那是什么意思？」

    「就是字面上的意思啦。」

    那些听不懂的事情暂且不论，用滤网撒上糖粉之后就大功告成了。因为一共烤了六个，每人能分到两个。

    当娜娜摆好盘之后，舒芙蕾看起来变得既漂亮又时尚！

    「好厉害！」

    「还好啦～！」

    如果在一无所知的情况下跟我说这是从某间咖啡厅买来的，我一定会相信吧。这看起来就是这么时髦。

    「我觉得外观看起来很成功，味道我也能保证。」

    「因为是在这种地方做的，应该不能传到社群网站上，不过会想拍张照片当作纪念呢。毕竟帮了忙嘛。」

    「啊，那么我也久违地来张自拍吧。」

    听到「自拍」这个词汇，我脑中闪过十分暴露的画面。她打算在我们面前做吗！

    「别突然在这里脱衣服喔！要脱请去我们看不到的地方脱！」

    「才不是那方面的照片，只是普通的自拍啦。」

    「啊，那就好。」

    「再怎么说，我也不会在别人面前做那种事啦。」

    「真的吗？」

    「当然是真的啊。听到这种话，会让人不想分舒芙蕾给你耶。」

    「就知道你会这么说，我已经开始吃了。很好吃喔。」

    「……这样啊。那就算了。」

    「咦，原来已经可以吃了吗？那么我开动了！」

    我用汤匙挖起舒芙蕾放进嘴里。舒芙蕾进入口中的瞬间就立刻融化，无论口感还是味道都好吃到让人无法自拔。

    「真好吃！」

    「我这边还有多一个，你要吃吗？」

    「咦？可以吗？」

    这种分量的话，我应该能轻松吃掉三个。

    「嗯，我吃一个就很够了。」

    「那么……」

    正当我想收下的时候，脑中突然浮现「卡路里」这个词汇。而且现在是晚上，吃两个就已经不太妙了，要是吃了三个……体重不就会增加到难以想像的地步吗……

    「……果然还是算了。」

    我虽然很烦恼，还是决定拒绝她的好意。在我烦恼的时候听见无数次「你就收下吧」这种恶魔的呢喃，实在很难受。

    「我几乎不曾看过有人会露出如此纠结的表情呢……」

    「是这样吗……」

    「你们两个有空吗？」

    娜娜的声音听起来就和在制作舒芙蕾途中一样认真。明明早就做完、能松一口气了才对，究竟是怎么回事呢？

    「怎么了？」

    我朝娜娜看去，顿时有种「总觉得和之前不一样」的感觉，可是无法立刻讲出理由。是因为时间已经很晚的缘故吗？还是地点和以往不同的关系？

    「我说啊，你们现在觉得我的眼睛看起来是什么样子？」

    因为这句话，我将视线集中在娜娜的眼睛上，接著看到的是──

    「心型图案……」

    「消失了呢……」

    「果然是这么回事啊。」

    她说这种话的脸上，挂著我们从未见过的开朗笑容。

    看来娜娜的症状似乎也得到解决了。

    这下就代表我被独自丢了下来。好久没有这种眼前变得一片漆黑的感觉了。

第一卷 ◆少女们的诀别

    在为了制作舒芙蕾、晚上前往学校之后的回家路上──

    因为眼睛恢复原状太过兴奋的缘故，我不记得收拾到一半之后的事。话说回来，我有好好收拾完毕吗？另外有没有把门锁好啊？要是明天学校有东西被偷了该怎么办？虽然觉得艾莉姆有办法蒙混过去，但我不认为露露有这个本事。一旦被人逼问，她肯定会老实说出自己当时在学校的事。这方面就算事先提醒大概也没用，完全无能为力。只能期待过去的我有好好锁门了。假如没锁，她们应该会出声提醒才对，所以我应该锁了。肯定没错。大概吧。

    即使心里非常不安，我的脚步依然轻盈，自然变得轻快起来。

    然而这时我突然又不安起来。该不会恢复原状只是当下暂时产生的奇迹吧？越想越有种「就是这样」的感觉。毕竟长久以来一直在自己眼睛里的东西突然消失不见，光只看一眼没办法相信。

    我暂时停下脚步，再次朝附在智慧型手机壳上的小镜子看了看。因为觉得不安，我缓缓将脸固定在镜子前面。

    眼前是我那已不见心型图案的漆黑瞳孔。

    「哇～……！」

    不光是那个瞬间而已，是真的恢复原状了。

    刚才因为事发突然，吃惊的成分居多，现在终于能真心感到高兴了。虽然嘴角忍不住上扬，但只有今天应该没关系吧。毕竟四周昏暗，路上行人也很少，应该没人会注视我的脸。要是有的话，我就去报警。

    这下子会传出奇怪谣言的原因总算消失，接下来只要设法删除私帐就可以了。之后再努力和学长打成一片，然后总有一天，希望能与学长变成有办法送他点心当生日礼物的关系。毕竟他说过喜欢舒芙蕾，那么能送他那个才是最好的。

    话虽如此，无论是删除私帐，还是和学长打成一片都应该不是件容易的事。但是现在既然已经克服症候群，我觉得自己什么都做得到。因为我能够克服症候群，一定是自己想稍微主动接近学长的关系。虽然没有证据，但我想一定是这样，我有这种直觉。只要我未来更加努力，就一定没问题。

    总而言之，为了将来考量，我希望能重新当个模特儿。毕竟自从眼睛出现心型图案之后，因为大众对症候群的印象不佳，导致我无法继续活动。不过现在我已经治好了，而且我也有身材比之前更好的自信。但光凭这样想回到岗位应该很难，暂时专心经营社交网站，踏实地增加追踪人数感觉比较好。

    正好最近似乎也出现了新的社交网站。

    没错。最近大家都一窝蜂地开始改用那个新架设的社交网站，原本在用的网站使用率明显下降许多，甚至有不少人乾脆删除帐号。

    就算在没人看的地方上传照片能满足自我，想被人承认的欲望也无法得到满足。

    虽然我也想转移阵地，不过还不太清楚使用方式。而且上传的不是照片而是短片，对我而言也是一大障碍。毕竟没怎么拍过影片，只能暂时观望了。

    即使如此，受到关注对我而言应该也不是件难事。

    「因为长得这么可爱嘛……！」

    我再次看著镜子里自己的黑色瞳孔。

    要是没有传出奇怪的谣言，我觉得眼睛浮现心型图案也很可爱，但果然还是原本的黑色最可爱。

    ○

    我有种不好的预感。

    会这样也没办法吧。毕竟我们三个人的关系，就是建立在各自治好症候群的共同利益上。既然已经有两个人痊愈，那么就没有继续保留这层关系的理由。

    究竟什么时候才会解散呢？还是说会直接放著不管？因为完全不清楚接下来的发展，我只能胆战心惊地过日子。因为这个缘故，我最近都没有靠近屋顶，当然，不去屋顶并非是因为我去了会想阻止她们离开，只是单纯在逃避而已。

    毕竟我无法阻止她们离开。

    因为对她们两人而言，我不是朋友。

    一起聊恋爱话题、一起做点心，还聊了许多症候群以外的事……对我来说，她们是我至今从未有过的朋友，但这应该只是我一厢情愿吧。真是寂寞。

    「小露，你最近很没精神耶？是头昏昏的吗？」

    即使心思都放在这件事上，我依然和平时的成员一起共进午餐。虽然有在进食，但吃不出味道。

    「头昏昏……？」

    她大概是想说我头晕了吧。光是加上叠字就让人有种轻柔感，感觉变得没那么沉重。或者该说──

    「不觉得头昏昏念起来很不错吗？」

    「……的确有点可爱也说不定。」

    「我就说吧～」

    见我忍不住笑了出来，相泽同学显得有些开心，随即又用认真的表情看著我。

    「不过，如果真的觉得头晕，不可以勉强喔。」

    「嗯，我知道。」

    「如果去屋顶上能恢复精神，我想你最好跑一趟喔。」

    「咦？」

    说到屋顶上……

    「因为自从你不去了之后，就明显变得很没精神嘛。」

    她有些犹豫地说，随后小声地补了一句：「虽然翘课实在不太好啦。」

    「……从相泽同学看来也是这种感觉吗？」

    虽然我并非是因为去了屋顶就能打起精神，不过与那两个人聊天会有这种感觉也是事实。没错，和她们聊天就是这么开心。

    「嗯。田中同学应该也看得出来喔。对吧？」

    我顺著她的视线看向田中同学。虽然她一如往常地读著书，但突然转头朝我看来。

    「嗯，看得出来。」

    「这、这样啊……」

    既然连一点都不感兴趣的田中同学都能看得出来，那么肯定很明显吧。

    「午休时间差不多要结束了。」

    田中同学阖上书本这么说。听见这句话，相泽同学点了点头，开始准备返回教室。接著，她向愣在原地的我提问：

    「我们要回教室了，露露打算怎么办？」

    「……怎么办呢……」

    就算现在跑去屋顶上，她们也未必会在那里。明明没有把握，就这样翘课真的好吗？不对，下一堂课是数学，如果能翘课我是很想翘掉啦，可是要是听不懂上课内容也很麻烦。话说回来，每次笔记都被我借来抄，相泽同学肯定也很困扰吧。

    「笔记的事不用担心喔。毕竟我的成绩比小露好嘛。」

    或许是看穿我的想法，相泽同学说出这样的话。没想到她竟然会讲出这么挑衅的发言。我先是感到吃惊，但立刻笑了出来，接著好好地拿起后背包。

    「那就拜托你了！」

    并直接背过两人往屋顶走去。

    去见她们两个好好聊一聊吧──我心中怀抱这种想法。

    ○

    第五堂课的钟声「叮咚当咚」地响了起来。相泽同学和田中同学现在肯定正在认真上课吧……这么说来，最近上课教的内容满困难的，我能光靠笔记就看懂吗？心中稍微有些不安。

    「……唉。」

    我叹了口气。

    现在我已经来到屋顶上，却迟迟无法推开门。之前在电视上看过，像这种如果不开门就无法得知她们两个在或不在的情况，似乎叫做什么的猫吧……是什么啊？

    不，叫什么名字一点都不重要。现在最重要的，是她们两个在不在，以及如果在的话，我该怎么开口的事。要说些什么呢？话说就算和她们搭话，她们会好好回覆我吗？毕竟我们已经毫无关联了，所以有可能会被无视？如果是这样，会很令人难过耶。假如会受到这种对待，不来或许比较好……明明还没开门，脑中却充满讨厌的想像。乾脆直接回教室去吧……

    叮咚！

    当我想著这种事的时候，后背包里的智慧型手机发出通知音效。咦？原来我没设定成静音模式吗？我连忙从后背包里拿出智慧型手机，果然没有设定好。我连忙改变设定并确认是什么通知，这才发现是来自娜娜的讯息。

    『你打算待在那里多久啊？』

    「咦？」

    被看到了……？我意识到这点往门的方向看去，发现能透过窗户看到屋顶的一部分。接著我朝那个方向一看，才发现娜娜与艾莉姆也正看著我的方向，而且还对上了视线。

    她们两个都在，而且也有反应。于是我用力推开门。

    「你们是从什么时候开始看的！」

    面对太羞耻而大喊的我，两人笑了出来。

    「从你来到门前就一直看著喔。因为你看起来很烦恼，还以为你不进来了呢。」

    「你为什么要那么烦恼呢？」

    「问我为什么……」

    这是因为自己理应下定决心来到这里，却不知该如何面对她们才好的缘故……对了，我该老实地说出来吗？就算说了又能怎样？话说，既然她们这么会察言观色，应该全部都知道了才对？假如明知如此还打算让我说出口，再怎么说性格也太恶劣了吧？

    脑中充斥著各式各样的话语，不知道该从何开口，这使我变得不发一语，整个屋顶陷入沉默。

    可是，既然已经下定了决心，我就必须开口才行。否则我会不清楚自己究竟为何要来到这里。

    「……这个群组已经要解散了吗？」

    我的声音比预期中小许多，不晓得她们是否有听到。然而，她们似乎听见我说的话，带著某种怜悯的表情看向我。看到她们这种表情，我感觉自己的脸颊变得僵硬，稍微觉得有点可怕。

    「……毕竟我们两个的症候群已经解决了嘛。或许没有聚在一起的理由了。」

    「不过，好歹都让你在晚上的学校帮忙做舒芙蕾了……如果你有事需要帮忙，我们会提供协助？大概是这种感觉。没错吧？」

    当娜娜寻求同意的瞬间，艾莉姆露出一副「为什么我也要？」的表情。毕竟我从来没帮过她，这也是理所当然的吧。可是她立刻恢复原本的表情，说著「是啊」开口同意。

    「要是有能帮得上忙的地方，请你尽管说。而且我和娜娜有时候会来屋顶也说不定，待在一起的时候，我很乐意听你发牢骚喔。」

    「但光是这样，我想应该治不好我的症状……！」

    假如光是和之前一样在屋顶上聊天，肯定没办法解决吧。话虽如此，我也想不到该拜托她们什么。因为不知道该如何是好，使我陷入被逼到窘境的感觉，泪水快要自然而然地滴下来。

    「你、你干嘛一副快要哭出来的样子啊？这不是值得哭的事情吧？对吧？」

    「我才没有快要哭呢……」

    「干嘛在奇怪的地方逞强啊。」

    「我才没有逞强！」

    「这不就是在逞强吗！」

    「请冷静点。」

    艾莉姆介入打断即将起争执的我们。听她这么说，我们也深呼吸了一口气。鼻子发出吸鼻水的声音，我毫无疑问正在哭泣。

    这种像是只有我一个人被下不管的感觉，令我十分害怕。

    「结果露露究竟在烦恼些什么呢？」

    艾莉姆语气平静地这么问我。

    「那个……」

    出现在我脑海中的，是在眼前缓缓落下的排球、因为莫名其妙的症候群突然发作而痛苦不堪的日子、被我推开的由佳脸上的表情，以及必须察言观色的每一天。

    这一切都化作烦恼压在我渺小的肩膀上。可是，我实在没把握能好好说明，毕竟我连自己在烦恼「什么」都不清楚，因此想向人求助也很困难。

    我默默地低著头，看著地上出现的些许泪痕。

    「如果不知道这点的话，我们可帮不上忙喔。」

    艾莉姆的声音听起来有些愧疚。能理解这不是艾莉姆的错，以及无可奈何地想把过错归咎在她身上的两种想法在我脑中激烈地冲突。

    怎么办？我实在不知道该如何是好。

    「就跟之前说过得一样，我有个喜欢的人。」

    娜娜在混乱不已的我面前开始诉说。我因为不清楚她现今提到这件事的理由而抬起头来，才发现她手上正拿著手帕，一脸平静地看著我。由于她用眼神示意要我拿来用，我便老实地用它擦拭泪水。或许有人会觉得我很单纯，但我稍微冷静了下来，并握住手帕看向继续开口的娜娜。

    「我想就是因为自己处心积虑地想让那个人喜欢上我，才会导致症状发生。」

    「……那你是怎么解决的呢？」

    「就是产生不是透过暴露身体来吸引目光，而是做舒芙蕾送他这类踏实做法比较重要的想法。」

    「那是什么意思……？」

    「抱歉，我也说不清楚。」

    娜娜有些困扰地笑著说。

    「……话说回来，你为什么会想透过暴露身体来吸引注意呢？」

    我试著用有些挖苦的感觉询问，但这是我真正的想法。因为如果是我，一开始就会往制作舒芙蕾的方面去想。

    「因为之前的我只想得到这种做法嘛。」

    「现在的娜娜也想得到其他方法吗？」

    「当然想得到。我因为和你们两个成为共犯，而有所改变了喔。」

    娜娜感慨万千地说，表情看起来也有些满足。

    「艾莉姆呢？」

    艾莉姆因为话题突然转向她而瞪大双眼，但她很快也露出与娜娜同样的表情开口说：

    「我想是有所改变了喔。换作是之前的我，应该不会说出愿意帮忙这种话。」

    「也是呢～」

    经她这么一说，或许真的是这样。虽然这是一段由「共犯」这个冰冷词汇开始的关系，却在不知不觉间产生些许温度吧。

    「所以啊，我觉得不用这么著急喔。虽然觉得你的症状比我们严重得多，不过与人接触的频率并没有那么高不是吗？干嘛？你想去抱人吗？」

    「才、才不是那样……」

    我避开嘴上说著「要抱我吗？」并朝我逼近的娜娜。受到因为这副光景而笑出声的艾莉姆影响，我也笑了出来。或许是因此松了口气，娜娜也露出笑容。

    「总之，就先从做些平时不会做的小事开始吧。」

    「举例来说？」

    「试著好好用功到成绩排进前列怎么样？像是把让名字出现在公布栏上当成最终目标之类的。」

    「难、难度好高。」

    「就说这不算小事了。举例的话……像是剪头发之类的？」

    「你不觉得这也不算小事吗？既然会留得那么长，或许有什么坚持。我想应该不能随便剪掉。」

    「这只是举例嘛～」

    她们一边像这样互相讨论，一边逐一向我提出建议。不过，我心中觉得剪头发是最适合我的。正如艾莉姆所说，我并非对此没有任何想法；可是，我倒也不是那么执著。最重要的是，我认为这是非常适合转换心情的行为。

    「嗯，我会试著去剪头发看看喔。」

    正因为如此，我这么对两人宣言。接著她们同时转过头来，惊讶地瞪大眼睛。

    「我、我不是在强迫你喔？」

    「这我当然知道。」

    「你不会后悔吗？」

    「不会。因为是自己的选择嘛。」

    这是我自己下的决定。就算感到后悔，我也不会怪她们。

    「请好好期待改头换面的我吧。」

    为了让一脸不安看著我的两人放下心来，我大大地笑了笑。或许她们因此明白我是自愿的，也纷纷露出笑容。

    「要是能遇到好的理发师就好了呢。」

    「就是说啊。」

第一卷 ◆尾声

    我一大早就来到学校。

    虽然这么说，但只是以我为基准的一大早，因此各个社团都结束早上的练习，纷纷换好衣服、收拾好器具准备回到教室。

    不过，这对于总是在班会敬礼前才赶到教室的我而言，已经算非常早了。

    因为我没心情进教室，因此这么早来到学校的我正待在屋顶上。而且要是往教室走，说不定会遇到艾莉姆。现在还不能和她见面，需要做些心理准备。

    我做了个深呼吸。

    早晨的冷风拂过我变得清爽的颈项，稍微有些寒冷。

    我注视著剪完头发之后，请理发师帮我拍摄的照片里的自己。之前的我大概是因为头发很长，外表才符合年龄吧。变成短发的我看起来十分幼稚。与其说是高中生，看起来更像是个国中生。不过，感觉比想像中好多了。觉得就算不经过后制也挺好看的我，会不会太过自大了呢？

    「……好！」

    做好心理准备之后，我朝智慧型手机画面按了一下。

    『照片上传完毕。』

    上传的地方是和两位共犯聊天的画面。虽然想在剪完头发之后立刻传过去，不过直到刚才都没做好心理准备，来到这里才好不容易下定决心传了出去。

    「她们会做出什么反应呢？」

    要是能稍微吓到她们就好了。搞不好会没什么兴趣也说不定，即使如此我也觉得很满足……我或许还是希望她们能多少有点想法。要是能因为太过吃惊而跑来找我的话，我会很开心。

    如果真的发生这种事，我应该会尝试说出自己至今遇到的事。毕竟要告诉其他人，就必须先在自己心里整理好才行。昨天我怀著这种想法试著回顾以前的事，没想到竟然忘了一些细节。那些事正逐渐化为过去，会这样或许也是理所当然的。再这样下去，比起加以克服，我心中讨厌的部分或许会先一步逐渐减少，最终变得无所谓也说不定。人只要活在世上，每天都会有许多讨厌的事从天而降呢。该说不能老是拘泥于过去吗？毕竟昨天的小考也考得很差劲呢。

    话虽如此，尽管很期待两人出现，但今天该不会是她们好好上课的日子吧？不过只要她们肯留个讯息，我就很开心了。

    「啊……」

    我忘了自己头发剪短的事，无意间又做出拨弄眼前头发的动作。我还不习惯自己自小学以来从没这么短的头发，一不小心还会产生「觉得碍事，想拨弄头发，甚至还会想绑起来」的念头。但只要慢慢习惯就行了吧。

    不过心情果然变得轻松许多。不知道是不是这个缘故，自从请理发师把头发剪短之后，我的身体就从未感到不适。

    抱著或许已经痊愈的想法，回家后试著触碰妈妈，结果还有点疼痛，所以大概还没有治好吧。即使如此，也有种疼痛感没那么强烈的感觉。只要逐渐改善，总有一天或许就能痊愈。

    正当我思考这些事情的时候，早上班会的钟声响起。换作平时我应该开始紧张了，但今天没有那个必要。

    现在级任老师正在询问有没有人看到我也说不定。相泽同学或是座位号码与我接近的人，或许正对我的鞋子明明放在鞋柜里，却不见人影的事感到奇怪。想到这里，总觉得稍微有点有趣。明明已经来学校了，却被当作还没出席。虽然这不是件该笑的事，我却不自觉地笑了出来。

    话说，我好像翘课到家长差不多要被找来学校约谈，让我被骂一顿的程度。虽然曾经听相泽同学提过，但那是真的吗？如果是的话，娜娜感觉会经常遇到耶？要是有问清楚就好了。或许只是谣言，实际上根本没那回事，但也有可能只是我不知道，实际上娜娜经常被约谈也说不定。

    「监护人被叫来学校约谈的娜娜，光是想像就觉得很逊耶。」

    我将她本人不在场当作藉口，大声笑出来。艾莉姆也一样，如果父母被找来会很逊吧。要是发现这件事，我或许会对她们的幻想破灭。那样还真讨厌，希望永远不知道。

    无论如何，这种事只有今天才能做。

    假如被父母知道，我一定会被扣零用钱，搞不好还会被迫去上补习班也说不定。光是应付学校的作业就已经没什么自由时间了，要是再继续减少就什么事也没办法做了。唯独这件事一定要避免。

    不过，今天的第一堂课还是翘掉吧。

    好好放松自己的身体和心灵。这里没有其他人在，不必担心身体会不舒服。因为我带了地垫，也能在上面滚来滚去。昨天睡不太著，或许会睡著也说不定。那样一来总觉得会连第二堂课也一起睡掉，必须设定好在第一堂课结束时响起的闹钟才行。

    虽说只有今天，但思考著这种事的我明显是个坏孩子。

    「不乖！」

    我用响彻屋顶的声音，这么说给自己听。

第一卷 后记

    初次见面的读者初次见面。

    好久不见的读者也好久不见。我是城崎。

    这次非常感谢各位阅读《VENOM 求爱性少女症候群》。接下来才准备要看的读者也请多多指教。

    因为我是从后记开始阅读的人，那么就为了和我一样的读者，写篇不会破梗的后记。

    当我听到责任编辑说出「我正在构思以歌曲当题材的轻小说企画」的时候，还抱持著「真有趣，究竟会由哪位作家执笔呢？」的期待，没想到竟然会由自己来撰写。虽然觉得实在感激不尽，同时也有种不可思议的心情。会有这种想法，是因为我从一开始就很喜欢かいりきベア老师以〈VENOM〉为首的歌曲，也一直都有在听，因此觉得自己能够以这种形式与喜欢的事物产生关联有点超乎现实。总有种会以第三人称视角从旁感到佩服的感觉，不像是自己做的事。但因为留有努力撰写本文的记忆，我想应该是自己写的没错。

    无论如何，我发自内心感谢自己能得到这份幸运，实在非常感谢。

    那么接下来是谢词。

    责任编辑M，总是一直受到您的关照。这次也因为完稿速度缓慢等因素，给您添了麻烦，真的非常抱歉。我今后会更加努力精进。

    接著是让我有机会把歌曲写成小说的かいりきベア老师。我有好好表现出かいりきベア老师所描绘的时下少女吗？如果有的话，我会很高兴。

    绘制插画的のう老师，看到插画时我实在对每个角色身上服装的合适感与时尚程度大吃一惊，真是棒极了。

    然后，我想向与这本书相关的所有人士，以及愿意拿起这本书的你献上感谢。真的非常谢谢！

    那么，如果有机会的话就再见喽。

第一卷 插图



第二卷 ◆序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    假日。

    因为觉得一直待在房间里不太好，所以我来到客厅。

    但依旧只是不断盯着手机萤幕，跟待在房间里没什么区别。

    其实必须得做功课，但我迟迟提不起劲，就这样到了下午。

    算了，晚上再努力就好。

    不然，明天一口气做也能做完吧，毕竟明天也放假嘛……

    这个周六就算悠闲点也没关系吧。

    况且现在父母也因为工作不在家，所以不会被叫去念书。

    我一边抱着这种想法，一边浏览私密帐号的动态。

    这个不断冒出刺激话题的地方，无论看多久都不会腻。

    不如说因为连广大世界的奥秘都能一览无遗，感觉自己也变得很厉害，就像其他人不知道的秘密只有自己知道，之类的优越感吧？

    （插图007）

    有股难以言喻的特别感。

    ……我之前曾经把这件事告诉娜娜跟艾莉姆，结果她们取笑我：『是你的错觉啦（吧）？』姑且不论娜娜，没想到艾莉姆也会这么说，导致我当时内心受到不小的打击。

    自从那件事之后，我再也不会产生自己很厉害的想法，令人有些难过。

    就好像每次被娜娜与艾莉姆提醒自己一点都不厉害似的……

    不不不，再怎么说这也想太多了！

    看着动态产生自己很厉害的想法或许是错觉，但又还没确定我厉不厉害……

    虽然内心怀着这种纠葛，我依然不停地看着动态。

    不过，眼睛似乎有点疲劳了。

    休息一下可能比较好呢。

    「呃、咦？」

    我才刚从动态上移开视线，眼前忽然窜过一道人影。

    要说速度有多快，简直像在滑垒。

    不，这是什么状况啊！

    「怎、怎么了……？」

    这才发现让我吓一跳的，是刚开始跪坐在电视机前面的弟弟。

    这让我萌生「哦，不愧是运动社团……」的想法，但仔细一想他是篮球社的，根本一点关系都没有嘛！

    话说回来，咦？他今天没有社团活动吗？

    我一直觉得他参加的是每周六日都会进行活动的热血社团，看来似乎没那回事。

    「你有在看电视吗？没有对吧？」

    他无视陷入混乱的我询问着。

    比起询问，应该说他早就决定了答案比较正确。

    他的眼神好吓人。

    「是没有啦。」

    话说从他端正的姿势来看，就算我在看电视，他应该也会强硬地转台才对。

    如果真的在看，我到底会变得怎么样呢……

    「那么我现在要看电视，如果不想看就回房间去吧……我可是先说好？之后别来抱怨喔？」

    这么说完后，弟弟就转头打开电视。

    「你要看什么？」

    「吵死了。」

    「说、说姊姊吵是什么意思啊！」

    明明只是随口问问而已耶！

    即使我开口抗议，弟弟也依然看都不看我一眼，只是自顾自地用遥控器转到自己想看的频道。

    原本安静的客厅顿时响起综艺节目特有的欢乐音乐。

    「啊，真令人怀念。」

    听见耳熟的音乐，令我忍不住开口。

    「国中的时候很常看这个呢。」

    是一档由著名的搞笑艺人所主持，以参观工厂等学习为主轴的问答节目。

    我国中那个时候应该是平日下午播出的，播出时间似乎在不知不觉间变成假日的中午，难怪最近就算早点回家也没看到。主持人也换成了现在当红的年轻艺人组合，我也很喜欢以前那位以沉稳的声音主持的艺人就是了。

    果然，人必须跟上流行吗？

    「……」

    「不过你是怎么啦，这么突然？」

    『今天的特别来宾──是这位！』

    就在这时，那位因为担任热门电影主角而成为话题的女演员出现在电视上。

    这么说来，弟弟他似乎讲过自己有去电影院看那部作品，他大概很喜欢吧。

    「你是想看这位女演员吗？长得很可爱呢，我明白的……」

    当我自顾自地作出结论时，地板突然「砰！」地发出声响。

    我的肩膀抖了一下。

    是弟弟捶地板发出的声音。

    声音大到让人觉得手很痛的程度，接着他眼神锐利地看了过来。

    好可怕。

    「要是继续嗦，我会跟你收钱喔。」

    「好……」

    弟弟的眼神相当认真。

    他就是这么喜欢这个人吧。

    热心参与社团活动，也有喜欢的艺人。

    他开朗的性格，在学校一定受到很多人仰慕才对，从这些事情来看，就算有人向他告白也不奇怪呢。

    眼前这个过着我理想中校园生活的弟弟，让我心里有点忌妒。

    ……说老实话，是非常地忌妒。但我必须认为只有一点点才行。

    因为待在家里时，弟弟跟总是在逛社群网站杀时间的我不同，他一直都很努力。

    就算参加社团活动晚回家，他似乎也会好好用功读书。

    明知如此还去忌妒他，这不太对吧。

    ……要是好好努力，我也能得到回报吗？

    我为什么没有这种想法呢？

    『话说回来，听说您最近罹患了求爱性少女症候群？』

    这个时候，我因为听到的词汇吃了一惊。

    没想到竟然能在这里听见症候群的名称。

    发病的人究竟是谁呢？

    难道说……

    电视画面上是弟弟中意的那位特别来宾女演员。

    只见她有些害羞似的点了点头，接着，隔了一会便详细地开始说明。

    『其实，从上个月开始发生这种现象，就是我会讲出平时的自己不会讲的话，实在是莫名其妙，有种「拜托饶了我吧」的感觉……』

    咦？连那位女演员也得病了吗？

    虽然她的年纪看起来完全不像个少女……

    发病原因果然与年龄无关吗？

    『确实，以前同台时，您看起来不像是会讲出「拜托饶了我」这种话的人呢，这才是您的真面目吗？』

    『真面目……或许是这样没错呢。不，真的是这样吗？最近我一直像这样不断迷失自我，已经搞不清楚了！』

    听见她光明正大的失控发言，四周微微地传出了笑声。

    但这内容对我而言一点都不好笑。不过，最笑不出来的应该是那位女演员吧。为什么那个人能笑着说明自己的症状呢？

    有什么好笑的？

    『您果然对这个症状感到困扰吗？』

    『也没有啦，这正好用来重新审视自己。而且，对于能够增加上电视说话的机会也很有帮助。毕竟，我不太会讲话嘛。』

    『不，我一点都看不出来呢～！』

    当艺人们开口吐槽，包含女演员在内的所有人都笑了出来。

    我究竟是用什么表情看着这幅光景的呢？

    至少不会跟他们一样露出笑容，因为一点都不好笑嘛。

    不仅如此，甚至悔恨到快哭出来了。

    为什么我非得遇到这种事情才行呢？

    痛苦得令人难以忍受。

    正当我这么想时，节目进入了广告时间。

    笑声停止令我暂时松了口气。

    但要是继续等下去，一会儿后，他们或许又会热烈讨论起相同的话题。

    内心开始涌现令人厌恶的漆黑情感。

    因为害怕压抑不住这个念头，我连忙逃进了自己的房间。

    躺在床上，为了让自己冷静下来而深呼吸。

    即使如此，漆黑的情感依然盘旋在我的脑海中，迟迟没有散去。

    那个人真的得了症候群吗？

    要是没有得却谎称自己得病，实在莫名其妙到了恶心的程度。而把这件事拿来当笑话看的其他人也很可怕。

    自从得到症候群后，我一直都很痛苦，不仅症状让我吃足了苦头，因为这个缘故使我无法正常地与其他人接触也很难受。

    明明有人一直不断地受苦，他们竟然把这件事当成笑柄……！

    「这个世界真不公平啊……」

    好不容易说出口的，却是这种像在忌妒他人才能或外表的话，更加让人讨厌。

    我所想的不是这个，而是关于作为人的某种东西。

    但因为不清楚那是什么，导致我暂时躺在床上发出低吟。

    不时在床上滚来滚去。

    在我这么做的这段时间里，怒火逐渐平息。

    不过马上又开始产生或许只是自己心胸狭窄的不安感。

    那么实际上，我只是忌妒她的才能或外表也说不定？

    「不不不。」

    因为觉得事情应该不是这样，于是我打开社群网站，试图寻找有没有看了相同节目后与我抱持同样想法的人。

    当然，用的是私密帐号，因为这边比较容易回覆。

    毕竟要是用一般帐号，不小心回的内容可能会跑到别人的动态上。

    那样可就麻烦了。

    于是我想调查一下，但在打开网站的瞬间，映入眼帘的名字让我停止了动作。

    琳达img.png……是娜娜的私密帐号，她发出了附有照片的贴文。

    『真好吃&#9834;』

    「哇，看起来真的很好吃……！」

    照片上的是香蕉可丽饼。

    从可丽饼的包装纸来看，应该是从最近蔚为话题的餐车买来的。

    「真不错耶……」

    虽然想着总有一天要去吃吃看，但因为餐车停留的地点离我的活动范围很远，所以迟迟无法如愿。

    照片上的地点应该也离这附近很远。

    肯定是因为娜娜行动力十足才会跑到那里去吧。

    真好呢……

    我一边这么想，一边开始寻找娜娜发过的文章。

    接着，我察觉到她最近发的文几乎没有出现暴露的照片。

    而是像刚刚看到的一样，大多是最近吃过的食物照片。

    就算偶尔上传自拍，好像也没有出现之前那种光看就会让人害羞的刺激照片了……？

    为、为什么……？

    之前她甚至会把学校当作拍摄地点，拍一些非常刺激的照片耶。

    明明就算是没什么人会去的屋顶，也可能会发生意外。

    虽然当时真的吓了一跳，但那也是让我们组成共犯关系的契机……所以无法断定是好是坏。

    毕竟像那样大家和乐融融地聚在一起，的确有点开心。

    话说回来，她的心态究竟有了什么转变呢？

    要是娜娜在这里，就能透过表情变化看出些什么，但因为完全看不穿她的想法，所以还是一无所知。

    难道说，她跟喜欢的人进行得很顺利？

    所以才想删掉帐号之类的？

    不过她说过想删掉不容易，或许只是暂时避免露出身体也说不定。

    等过一阵子下定决心后就会删掉，之类的。

    这也不是不可能，毕竟娜娜长得很可爱，男生也无法对她视而不见吧。

    「嗯～」

    虽然想了这么多，但感觉不是这样。

    一旦跟喜欢的人交往，娜娜一定会立刻删除帐号吧。

    她应该不会想留下自己拍出裸露照片给不特定多数人观看的证据才对。

    虽然无法确定，但我觉得应该是这样。

    那么，实际上到底是怎么回事呢？

    ……嗯……

    「再怎么想也无济于事啊。」

    不会想在社交网站上传裸露照片的我，无法了解娜娜的想法。

    想再多只是浪费时间吧。

    况且无论她暴露与否，对我也没有任何影响。

    硬要说的话我不希望她遭遇危险，但如果是她一定懂得把握分寸，担心这个或许只是白费力气。

    像这样暂时说服自己冷静下来之后，我对于自己持续端详娜娜贴文上的照片感到无比的害羞。

    毕、毕竟我没有这种兴趣嘛！

    我像是想逃离娜娜的贴文似的大幅滑动动态。

    接着，这回轮到艾莉姆的头像映入我的眼帘。

    她还是老样子，长篇大论地说着对父母的抱怨。

    不仅每篇文章都写得很长，内容也透漏着大量的不满……

    『神明大人真是残酷，老是把才能赐给妹妹。要是也让我拥有一项才能就好了，为什么不肯这么做呢？』

    她的其中一则发文自然地吸引了我的目光。

    「我懂……」

    这件事我深有同感。

    我也常常想着与才能有关的事。

    不像艾莉姆的父母，我的爸妈不会把我跟弟弟做比较，所以算比较好运。但我认为这样很残酷。该说连在家里也被迫了解自己毫无优点的现实吗？那样的确非常令人讨厌。

    要是还与艾莉姆一样被从头到脚都拿来比较，的确会烦躁得不得了。

    她会这么长篇大论地抒发自己的不满也很正常。

    话说回来，艾莉姆不是成绩好到会被张贴在公布栏上吗？

    我记得与艾莉姆和娜娜开始聊天后，那次考试结束时，我还特地跑去确认。当时我因为公布栏真的会张贴成绩优秀学生的姓名，以及上面真的有她们两人的名字而大吃一惊。

    ……就算这样还是比不上妹妹，妹妹底有多优秀啊？

    该不会是年纪比艾莉姆小，却跳级成了大学生之类的吧？

    那怎么可能比得过啊。

    虽然条件大概完全不同……但如果换作是我，当下早就放弃拿到优秀成绩或其他所有努力了也说不定。

    因为明知不敌还继续挑战，只会让自己更加空虚而已。

    就算如此却仍然不断努力挑战着的艾莉姆，应该要得到许多称赞才对吧……

    毕竟能够不断努力，应该是一件很厉害的事。

    明明是这样，为什么却得不到认同呢？不仅如此，她似乎还一直被严格要求。

    虽然不敢讲得太大声，但真是悲哀啊……

    「唉……」

    想到这里，我开始觉得没有优点的人只有自己。

    这股空虚感使我叹了口气。

    借由「共犯关系」与她们交流时，我并没有感觉到那样的隔阂。但事到如今，我却产生了自己是否与她们有距离感的想法。

    或许就是因为这样，我的症候群才跟她们不同，至今仍无法解决。

    这种想法令我十分痛苦。

    不过，这也能让我放弃挣扎看开这件事。

    我只能用自己的方式努力下去。

    并相信总有一天能够解决。

    「不对……」

    搞不好觉得有隔阂的人，从头到尾只有我自己。

    无论是排球社那时候，还是共犯关系，或许只是我擅自这么想罢了，其实没有任何人有这种想法也说不定。

    ……如果是这样，我该怎么办呢？

    既然没办法确认，那再怎么想也于事无补。

    比起擅自有所期待后才知道其实有隔阂，不如一开始就抱着距离感生活还比较轻松。

    自从盯着球缓缓落下的那天起，我就一直抱着这种想法活着，也能说我变得只会用这种方式思考……

    「好刺眼！」

    时间在我想着这些事情的时候悄悄流逝，夕阳光从窗外照了进来。想必妈妈马上就会回家，并且烦人地追问我作业做完了没吧。

    啊……这么说来，印象中田中同学说过这次出了很麻烦的作业，既然连田中同学都会嫌麻烦，那么我肯定束手无策吧。

    因此我从一开始就提不起劲。

    就算作业迟迟无法完成，周一仍旧会到来。

    届时就必须去学校交作业。

    要是交不出来就会被骂……

    ……不行，感觉心情变差了。

    或许是因为一直在想讨厌的事情，总觉得头也痛了起来。

    我不再继续浏览动态，并将手机放在旁边。

    「为什么我总是这样诸事不顺呢。」

    而能够回答这个问题的人，并不存在。

第二卷 ◆夸耀肤色的少女在那之后

    啊，等一下！

    不觉得这个角度超赞的吗？

    这样只能自拍，把这个奇迹给保存下来了吧！

    这次浏海就是抓得这么漂亮，或许是近来完成度最高的也说不定。有种自然散发光芒的感觉，虽然那肯定是我的错觉，但就是这么令人高兴。

    要是每天都能像这样，我会更开心呢～毕竟那样一来就不会再发生抓不好浏海而迟到的蠢事了。这种就算家离学校很近却还是会迟到的状况，实在让人笑不出来。

    可是可是，处理不好时，不管怎么做就是拿它没办法呢……

    我一边这么想，一边拿起手机相机对准自己。嗯，大概是这种感觉吧。

    啪嚓。

    虽然稍微烦恼过姿势该怎么办，不过反正只有我看得到，于是决定随便摆。

    就算姿势很随便，拍成照片还是更加好看，令人着迷。

    这一切都是因为我的脸原本就很漂亮。

    真的得好好感谢生下我的爸妈才行呢。

    以后偶尔回顾这张照片，当作调整浏海的参考吧。

    不过，明明昨天什么都没做，没想到会变得这么漂亮耶。

    平时的保养方式，或许其实不适合我的发质……？

    因为这次的方法非常有效，让我吓了一大跳。

    必须去找新的保养方式才行。

    虽然很麻烦，但也不能不做。

    毕竟身为读者模特儿，接到久违的模特儿工作的日子正一天天逼近嘛。

    ……想到这里，我忍不住露出了笑容。

    这一定是因为接到读者模特儿的工作很开心的缘故。

    还是别嫌麻烦，回家之后好好调查一下吧。

    我将手机收进书包，用放在玄关的小型镜子再次进行最后确认。

    很好！今天的我也是最可爱的！

    「我出门！」

    我听着身后「路上小心」的声音走出玄关。

    这个时期的气候和煦又温暖，所以我很喜欢。

    因为能当作自拍的一项主题，所以我很喜欢四季变化……但考虑到生活的舒适性，会让人觉得要是一整年都是这种气候就好了。

    另外要是能够不下雨更让人开心，毕竟下雨会让头发卷起来，实在糟透了。

    算了，还是别管这种绝对不可能实现的事了。

    虽然趁势跑了出来，但现在距离到校还有很多时间。

    不勉强自己并悠闲地走去学校吧。

    因为光是走路很无聊，我最近都边听着喜欢的歌曲边走向学校。

    今天听的是现在最中意的乐团的新歌，因为实在帅得不了，让人不自觉地一直重复播放，这到底是第几十次了呢？

    「……啊。」

    当播到第四遍的一半左右时，我在楼梯口前发现了老是一起聊天的女孩们，而且还是同班同学，打声招呼应该比较好吧。毕竟要是让她们觉得被我无视的话会很麻烦。

    我有点遗憾地拿下耳机，主动上前搭话。

    「早安～！」

    先下手为强！

    可别小看从被人敬而远之的状态重振旗鼓的我啊！

    「啊，小娜，早安。」

    「早安，一大早就很有精神呢～遇到了什么好事吗？」

    「没错！问得真好！」

    「咦，原来真的有啊。」

    「嗯，其实呢，今天我家浏海是个超级无敌乖宝宝呢。怎么样？看得出来吗？」

    「嗯……？」

    「首先，没人听得懂超级无敌乖宝宝是什么意思啦。」

    啊，不小心编了个词汇，那当然会听不懂嘛！唉嘿☆

    「就是指浏海完成得很漂亮的意思啦！」

    「……嗯，抱歉，我看不出来，你呢？」

    「我连浏海完成得很漂亮是什么意思都不知道啊。」

    「咦～！为什么啦～」

    我假装非常遗憾地这么说完，她们两个便一脸不好意思地露出笑容。

    面对说出「看不出来」、「不知道」的人，还能让她们露出笑容，我肯定很厉害！

    我心中怀着类似这样的优越感，并与她们一起朝教室走去。

    她们好像在聊小考之类的话题，于是我巧妙地加了进去。

    考试会出什么题目等等，我听着她们两人的对话。话说有考试啊，不过，我的话没问题的。

    我一边随口附和，内心一边对她们不了解我浏海完成度有多高的事感到非常遗憾，毕竟能抓得这么漂亮的情况并不多嘛。

    而且离开家也没过多久，她们应该有看到令我赞不绝口的漂亮浏海才对，反应小也该有个限度……

    不过，我还是用「人就是这样嘛」的想法做出了结论，人们其实意外地不会仔细观察其他人。

    那些人之中当然也包含我在内。说老实话，就算别人对我提关于浏海的事，我自己大概也看不出来。

    毕竟能够察觉出他人的细微改变，感觉很像个变态嘛。

    「早安～！」

    我走进教室向同学们打招呼，听见这句话的人大多都做出了回应。

    想起刚开始这么做的时候几乎没人搭理我，就会有种自己真的融入了班级的感觉而感到开心。

    「小娜！等你好久了！」

    我才刚走到座位上，就有个人兴奋不已地冲了过来。

    是个最近经常聊在一起，拥有不分真假、各式各样情报的女孩。

    会说不分真假，是因为最近我发现她讲的大多是假情报。

    就算万一是真的，她也只会讲出：「这种事只要仔细观察那个人不就知道了！」这种感觉的话。

    所以，最近我开始产生或许该去找其他人当作情报来源的想法。

    「早安～大清早的怎么了？」

    虽然心中有这种想法，却还是期待她会不会带来与学长有关的情报，若是这样我大概会很开心。最近完全没有得到那方面的情报，也许增加了许多我不知道的事。

    ……不对，因为她老是要我教她念书当作提供情报的回报，今天可能也只是有作业要我教她。

    如果是这样，那就只是单方面被要求，一点都不值得开心。

    不如说希望她能修正这种用假情报来向人求教的傲慢态度。

    要是她愿意改就好了。

    「昨天出的作业，这个地方我怎么想都搞不懂耶……」

    「啊，是这样啊～」

    我小心别让声音太过低沉地做出回应。

    「如果小娜不介意，可以教教我吗……？」

    她微微皱起眉头并刻意偏着头提问。

    与期待中相反，她一如所料地只是来找我讨救兵。

    我虽然在心里啧了一声，但还是继续维持着表情不让她发现。

    「好好好，我稍微准备一下，你先回座位上等我吧。」

    听我这么说，她的表情瞬间明亮了起来。

    「嗯，知道了，拜托你！」

    「好啦～」

    我一边将书包的内容物配合今天的课程表放进抽屉，一边说服自己「这样就好」。

    虽然教她很麻烦，但要是拒绝的话又会被当成婊子遭到排挤。

    那样可就麻烦了。

    如果只想一个人随兴生活倒无所谓，但是打算让学长喜欢上自己的我，已经不能那么做了。

    因为我已经决定，要对学长积极展现自己了！

    为了这个目的，首先必须表现出自己很善解人意，于是我改变了行事风格。

    就是因为这样，我才开始跟一般人一样认真地与班上的同学交流。

    起初就算只是打个招呼也会被严重地戒备，使我无数次冒出这个想法s「没人会这样对待可爱的女孩子吧？」而差点哭出来，也不知道吞下了多少泪水。

    即使如此，我依然不动声色地每天带着笑容打招呼。

    再加上主动揽下班上麻烦的工作等等，不断努力的结果，我成功扮演了一名模范女高中生。

    虽然偶尔还是会出现趁势叫我婊子的人，但我已经能够笑着回应了。

    现在应该没什么人把这个称呼当一回事了吧。

    如果是真的就好了──也包含这句我个人的愿望就是了。

    虽然并非全部都是在说谎，但待人和蔼可亲的我毫无疑问是装出来的。即使如此，却能在这么短的时间内被大家相信，让我最近开始有了「或许能够成为知名演员也说不定」的想法。

    哎呀～照这样下去，说不定能拿下明年所有比赛的冠军耶？

    搞不好会从读者模特儿一口气连跳好几级，小娜即将成为风云人物？

    「久等了～」

    「我等好久！那个啊，这里为什么会变成那样啊？就算看了说明也完全搞不懂耶。」

    「哦，这个啊。虽然乍看之下感觉很难，但只要掌握要诀其实很简单就能弄懂喔。」

    ……开玩笑的。

    毕竟我很清楚喔？能够成为风云人物的人，怎么可能一个个在意其他人的脸色嘛。

    只要不被人说闲话，要想什么应该都是我的自由。

    ○

    终于到了拍摄读者模特儿特辑的日子！

    虽然前一天因为心里充满担心与期待而害怕自己睡不着，不过我平时就养成了在午夜前就寝的习惯，因此很自然地进入了梦乡。

    平时养成的习惯果然能在这种时候派上用场呢～

    「好久不见！今天麻烦你！」

    「请多指教！」

    打完招呼后，我换上准备好的衣服开始拍摄。

    并久违地沐浴在大量闪光灯中。

    就是这个！

    我在心里大声欢呼！

    「感觉很不错喔！可以摆其他姿势吗？」

    「好的！」

    我最终的目标是被刊登在杂志封面被大家称赞，所以不能这样就感到满足。

    虽然很清楚这点，但心里依然涌现出满足于现状的兴奋感！

    被人拍照远比以前愉快多了！

    脑中会自然地浮现「摆出这种姿势可以吧？」的想法。

    或许是受到与男生嬉闹时会抬头仰望跟假装害羞的影响，我也变得能做出许多表情。

    我的实力增加了很多嘛！

    从我离开镜头的时间来看，就算因为太久没拍导致摆不出姿势也不奇怪，但是，感觉就像昨天也做过跟现在相同的事一样。

    我的动作就是这么自然。

    果然我是个天才吧？

    实际上，我就是为了成为模特儿而出生的也说不定。

    脑内分泌的多巴胺多到让我产生这种想法。

    不妙，有够开心的！

    我发自内心地觉得浮现在瞳孔的心型图案消失真是太好了。

    要是没有消失，也不可能享受到这种快感吧。

    无法趁着花样年华的女高中生时期被刊登在杂志封面上，光想像就觉得可怕。

    我已经受够症候群了。

    「哎呀，真厉害呢！原本因为你很久没拍有些担心，但该说正因为如此吗？拍得比我想像中还要更好呢！」

    拍摄结束后，摄影师这么对我说着。

    「是这样吗？非常感谢您！」

    这应该不是场面话，而是真心话吧。

    在我看来，对方感觉不像在说谎。

    应该说，他看起来似乎很兴奋。

    该不会是迷上我了吧？哎呀～真令人困扰呢！

    我很清楚这次就是拍得这么好。不过，我才不想管这种事呢。

    这是因为我只想凭自己的实力发光发热！

    然后获得关注！

    得到更多的称赞！

    但这个愿望，却很轻易地实现了。

    没想到居然会收到我的照片将被刊载在杂志封面的通知！

    『是真的吗！实在非常感谢您！』

    我忍不住多看了几眼，导致很久之后才回信，这件事就是这么令人高兴。

    因为实在高兴过头，我甚至截图好几次。

    不管重看几次，每张截图的内容都一样，所以应该不是假的。

    「啊～不得了！」

    好开心！

    超开心的！

    从现在开始就好期待杂志发售那天！

    这次究竟会得到怎样的反应呢？

    「啊，不过……」

    就算不是泳装，也会得到回响吗？

    毕竟有可能因为上次穿泳装，才能吸引平时不看的人，借此得到评价也说不定……

    实际上使用私帐时，只对这种内容有反应的人也很多。

    虽然这样也很高兴，可是，还是会觉得不安……

    不会的！

    如果是我，一定能得到很多好评才对。

    因为连求爱性少女症候群那种莫名其妙的病症都被我克服了嘛！

    一定没问题的！

    ○

    于是，终于到了引颈期盼的发售日。

    当然，这天是平日。

    就算被刊登在杂志上，我也不可能用来跟学校请假。

    而且被说了「差不多该请你家长来一趟了」这种类似威胁的话语还记忆犹新……

    说实话，虽然很想立刻去书店买下刊载我照片的杂志，但是上学途中能去的书店都很远。

    没办法，书店只能放学后再去了。

    因为期待自搜后会截图截个不停，还是回家后再慢慢做吧，毕竟大家也是回去之后才会看嘛。

    我一边这么想，一边隐藏着兴奋的心情来到学校。

    「啊～！小娜你终于来了！」

    「早安！等你好久了小娜！」

    「早安～！呃，你们一大早就很兴奋耶，怎么了？」

    才刚走进教室，我就被一群感觉很兴奋的女孩们叫住。

    原以为又是作业哪边不懂要向我求救，但今天她们给人的感觉不太一样，看上去没有要交的作业还没做完的焦虑感。

    啊，摊开放在桌上的不是课本也不是参考书。

    而是给女高中生看的流行杂志。

    原来如此，这些孩子今天早上似乎很悠闲。

    这么优秀真是太好了，毕竟每天都被人拜托很累嘛。

    嗯？既然如此，她们为什么要等我呢？

    咦，哎呀？

    「那个是今天发售的……？」

    那很明显是我担任读者模特儿的杂志。

    而且还是今天发售，封面是我的那本……

    「没错！」

    「这个！该不会是小娜你吧！」

    其中一个女孩子拿起杂志向我搭话。

    杂志封面刊登着我之前拍的照片。

    「哇……！」

    虽然知道自己会被登在封面上，但像这样直接看见还是让我吃了一惊。

    我超上镜的耶！像这样仔细端详才知道有多厉害。

    「对对对！这个是我！」

    「我就知道～！」

    「猜对了！太好了～」

    「你们怎么看得出来？」

    「不，当然看得出来啊，对吧？」

    「嗯嗯！那当然！」

    看着这些女孩非常开心的模样，连我也变得高兴了起来。

    是说，没想到也会有人当面做出反应。

    因为只关心社群网站上的回响，像这样直接得到回馈更让我心跳加速。

    「真的假的～！有点高兴耶。」

    但是，有件事让我很在意。

    「不过这本杂志明明今天才发售，真亏你这时候就买到了耶？」

    「我家附近就有书店，我平时都会在上学前去那里买这本杂志。」

    「原来～」

    看来她是个忠实读者。

    「然后到学校跟大家一起看，没想到今天的封面竟然是同学！吓了我一大跳呢！」

    「不觉得拍得很棒吗？姿势也超赞的！」

    「服装也很适合，超可爱的！」

    「喔、喔……夸过头了吧？」

    因为听了太多想听的话，导致我开始畏畏缩缩。

    就算得到相同的文字称赞，我也只会用说着「谢谢～」的感觉回应，但被人当面称赞时，不仅是语气跟表情，还会受到情绪影响，实在很惊人。

    不，老实说她们热情到有点让人受不了……虽然很高兴啦。

    「不用那么谦虚啦！」

    「说得没错，这很厉害耶！」

    「谢、谢谢。」

    呃……这些孩子应该不是我脑中擅自产生的幻觉吧？

    为了确认，我悄悄地捏了一下自己的手掌，感觉有点痛。

    看来，的确是现实。

    我在自搜之前，就已经被人好好称赞了一番。

    ……话说回来，在社群网站上找得到像这样赞美我的人吗？

    不，恐怕找不到吧。

    明知如此，从一开始就得到这么多赞美真的好吗？

    这让我变得有些不安。

    不过，我只要能被很多人称赞就够了。

    因为我不是想被人拼命用话语吹捧。

    就算只是一句「好可爱！」也足以让我开心地感到兴奋。

    ……不对，才没那回事！

    我果然还是想被人称赞优点，或是用「只能是这孩子！」之类的方式被另眼相待。

    毕竟我这么可爱嘛！

    （插图008）

    就算受到吹捧，也一点都不奇怪才对！

    更何况现在是个社群网站的评价会跟未来有所关联的时代。

    这才不算是被夸过头，就算希望其他人跟这些孩子一样称赞我，也没什么好奇怪的。

    「小娜？你怎么了？」

    我因为名字被叫到而回过神来，看来一个人的脑内会议有点开过头了。

    「抱歉，发呆了一下。」

    「啊哈哈，是太开心了吗？」

    「啊、嗯，差不多吧。」

    因为有点害羞，我搪塞了过去。

    在那之后，我们稍微聊了出现在其他特辑上的服装话题。

    像是想买哪件衣服，或是这可能不适合之类的……这种感觉。

    不过早上的自由时间很短，很快就到了班会。

    就算班会期间班导交代着今天与每周事项，我满脑中只有自己受到称赞的事实。

    姑且不论她们的热情，开心的事就是很开心。

    所以我今天整天的心情都很好。

    就算被谁说了莫名其妙的话、被要求帮忙打扫或是久违地被人用婊子这称呼来中伤也能接受。

    ……再怎么说，我也不可能光是被三个人称赞就变成这种圣人。

    因为最后那个不太开心，我便随口说出了感觉是对方弱点的传言，但是从她不安的模样来看，那或许是真的。

    看来那孩子给的情报偶尔也能派上用场。不过我想知道的不是这方面的事，而是能更加亲近学长的事情耶……！

    如此这般，漫长的一天结束了。

    总觉得接收到的情报比平时更多，有点累人。

    即使如此，回家途中我也没忘了买杂志。

    因为出现了跟我买一样杂志的人，害我心跳加速紧张得不得了。

    凑巧也该有个限度，这是神明大人的恶作剧吗？

    回家后，我很快地吃完早就准备好的晚餐回到房间。

    并拿起手机开始自搜。

    不愧是表面上匿名的社群网站，有几个人发表了负面的意见。

    ……与其说是几个人，总觉得实际上只有一个。

    难不成我被人盯上了？

    因为在意而仔细调查，发现这些文章都是来自和我一样当读者模特儿的女孩的私帐。

    「不妙……」

    我忍住想回覆「忌妒辛苦」的心情，没有做出任何回应。

    这里应该避免招人怨恨，因为要是惹上麻烦，搞不好会变得接不到企画，那样我会很困扰。

    说到底，都是因为我可爱到会被人忌妒的错。

    不过，还是有可能被做什么事……像被堵在更衣室之类的？毕竟就算只是小事，在意的人还是会在意嘛。

    即使是小事，还是应该避免跟人起争执这种麻烦事才行。

    那么，该怎么应付才好呢？

    再次成为读者模特儿后，连思考这种事情也觉得很开心，真是不可思议。

    ○

    除了重新当上读者模特儿之外，最近还发生了一个重大的变化。

    就是男生开始积极地邀我出去玩。

    因为他们一直以来都只敢在远处用有些下流的眼神看着我，所以这让我有点意外。

    该说真有勇气敢来跟我搭话吗？

    果然看起来像个乖宝宝，比较容易让人接近也说不定。

    不过光是改变外表就能让态度有所改变，该说人类真是好懂，还是单纯呢……

    虽然这样对我来说很方便，但也有种难以形容的不适感。

    话虽如此，能跟不掩饰对我有好感的人一起度过，对我而言也很有好处。

    因为只要大概知道男生的行为模式，不仅能用来做为跟学长交流的对策，尝试做出能让对方有所反应的举动或表情，或许也能对模特儿的工作有帮助。

    所以，我大多情况下都会答应。

    毕竟依照情况不同，不仅会被请客，要是天色暗了还会被护送回家，好处很多。

    更何况，让人觉得可爱果然很高兴。

    偶尔也会有人用下流的视线看着我，但大部分的人都很纯情，对此我很开心。

    由于不知道他们真正的想法，大概只有我单方面这么想也说不定。

    当然我喜欢的人只有学长，跟他们只是玩玩而已！

    对方能跟可爱的女孩子待在一起，我也能借此满足自尊心。

    虽然会拿到类似约会附属品的额外好处，但基本上算是双赢的关系，应该不算坏事。

    当我想着这种事的期间，不知不觉就到了放学后。

    「久等了～」

    「谢谢你！这个很好喝喔，快点喝吧～！」

    「嗯、嗯。」

    另外今天也有同年级的男生邀我出去玩，我答应了对方。

    于是放学后我与他一同来到使用了新鲜水果的饮料店，这里是一间虽然还没有成为话题，但因为在社群网站很有口碑而开始出现排队人潮的店。不久之后，这里肯定会大排长龙吧，那样很让人困扰，所以才趁现在来一趟。

    「嗯～！果然很好喝！」

    我喜欢这种嘴里能清楚喝到各种水果的感觉。

    「真的很好喝呢。」

    不过最重要的是，他不仅情绪比平时更加低落，总觉得还有点扭扭捏捏的，到底是为什么呢？

    「发生了什么事吗？」

    「啊……那个啊。」

    「嗯。」

    虽然他欲言又止加上扭扭捏捏的态度让我有点不高兴，但我仍慢慢地等着他继续说下去。

    他或许只是害羞不敢称赞我也说不定。

    没错没错。明明都出来玩到了现在，这个人却几乎都没说过我可爱，肯定是因为他很腼腆的缘故。

    如果不是这样，跟我在一起却没称赞我可爱实在不正常。毕竟就是觉得我可爱，他才会邀请我出来玩嘛，所以只是因为他害羞而已。之前应该也发生过类似的情况……咦？是这个人吗？搞不好是其他人，记忆有点模糊呢。

    因为我就是跟这么多人一起出门过，会这样也没办法。

    话说回来，再怎么说他也沉默太久了吧？

    差不多该讲点什么了？

    「……是这么难说出口的事吗？」

    虽然讲的话很乖乖牌，我试着不经意地触碰他的身体。

    都做到这种程度了，应该至少会说句喜欢吧？

    「那个啊。」

    「嗯。」

    这时对方终于开了口：

    「那个心型符号是怎么回事？是有色隐形眼镜吗？」

    这句话或许让我瞬间露出了厌恶的表情。

    明明我尽量不在别人面前摆出这种表情的。

    不过，会有这种表情也没办法。

    因为会出现心型符号，代表那个症候群又复发了嘛……

    为什么这么不凑巧，刚好是在我跟人待在一起的时候复发啊！

    要是在家里复发会好很多。

    可是，这样就能解释他到刚刚为止的态度是怎么回事，也知道了今天看我的人比以往更多的感觉并不是错觉。

    女孩子也在关注我，大概是因为吃惊或反感吧。

    我设法让脸上保持笑容，并思索着该怎么办才好。

    总而言之，要一个一个跟他解释很麻烦……也无法保证他不会到处去讲，真的非常麻烦。首先，他一定会把跟我约会的事拿去跟朋友吹嘘，就算要他保密，大概也没有任何意义吧。

    反正，我也不打算对这种连名字都记不住的家伙从头解释。

    「比起这个啊，我有件事想稍微请你帮个忙。」

    因为实在没办法，我决定强硬地转移话题。

    接着像要紧贴肌肤似的挽住对方的手，他吓得大叫。

    同时身体大大往后一仰，差点把果汁撒了出来。

    我一边想着要是洒到我身上该怎么办，一边勉强撑住杯子。

    「真是的～！这样很危险耶！」

    「因、因、因为你突然靠过来啊。」

    「咦？你不喜欢吗？」

    我刻意装作很失望的样子。

    放开他的手并保持距离。

    于是对方战战兢兢地来回看着我的表情跟手腕。

    虽然他看起来有话想说，但或许说出来很害羞，整张脸红通通的。

    「不愿意的话我很难过……不过今天喝到果汁已经很满足了，我先回去？」

    我边说边站了起来。

    「等、等一下！」

    我听到呼唤后回过头去。

    他一副下定决心般的表情开口道：

    「我、我不讨厌，不如说很开心……」

    「咦～？真的吗～？」

    「是、是真的啦！」

    「那就好！」

    我面带笑容坐回了他的身旁，能听见他细细地说了声：「太好了。」

    是有多拼命啊，我稍微笑了出来。

    像这种反应既新鲜又有趣，所以我可以说几乎每次都会这么做。

    不过，反应这么大的人少之又少，稍微有点感动。

    「然、然后呢，你想要我帮什么忙？果然发生了什么事吗？」

    他一脸担心地看了过来。

    这时我突然看见他眼中的自己，眼里的心型符号已经消失了。

    咦，为什么？

    这次的症状这么快就消失了吗？

    虽然不完全这么觉得，但是现在已经恢复的事比较重要。

    我心里松了口气，再次挽住他的手臂。

    「我还有间店想去，可以吗？」

    发出撒娇般的声音、目光上仰、肌肤紧贴。

    要是做到这种地步还能拒绝的话，那个人大概是修行僧之类的吧。

    「我、我知道了，喝完后就走吧。」

    「嗯&#9834;」

    而他只是个普通的男高中生，应该会暂时任我摆布才对。

    ○

    时间来到下个假日，依然有男生邀请我出去玩。

    这次的对象有点麻烦。

    没错，来自男生的出门邀请，不一定都是好事。

    我当然希望都遇到好事，但现实没有这么容易。

    「啊，心型符号又出现。」

    眼前的家伙虽然乍看之下很软弱，但完全没那回事。

    「咦？」

    「要拍～」

    下个瞬间，闪光灯对着我亮起。

    伴随着按下快门的巨大啪嚓声。

    是这家伙用手机拍我的声音。

    因为早就料到会这样，要是想躲我应该早就躲开了。

    但总觉得这么做事情也会很麻烦而作罢，话虽如此，被人单方面拍照也很让人不爽，尤其是拍得一点也不好看的话更是如此。

    「你看。」

    他将手机画面转过来，上面是瞳孔出现心型符号的我。

    呜哇，拍得烂透了。

    画面模糊不清，连心型符号也得注意看才分辨得出来。

    「……！」

    因为拍得太烂，我忍不住差点发出声音，还好没出声……

    不过，我实在无法接受这种东西留在世上。

    而且还是在这种人手上，这是什么拷问吗？

    「真的耶……谢谢你告诉我。」

    虽然脑中讲得很不客气，但实际上不可能说出这种话。

    唉，想叹气也叹不出来。

    「不客气。」

    眼前他那一脸满足的表情，让我觉得非常不高兴。

    要是有人能保证我不被法律追究，我应该会全力踹过去吧。

    包含一直累积下来的事，我现在非常不爽。

    「……我已经确认完了，可以请你删掉吗？」

    真想找人称赞明明这么不高兴，还能冷静应对的我。

    「像这种事情，还是留下纪录比较好啦。」

    「我回去之后会自己做的。」

    「每次回去的时候都会消失，得趁现在拍起来才行。」

    他这种完全不肯退让的态度，反倒让人觉得好笑。不，我完全笑不出来就是了。

    「是、是吗……这么说也是呢……」

    接下来不管说什么，他大概都听不进去吧。

    未经本人同意就做这种事简直岂有此理！

    而这家伙似乎因为能帮上我的忙而感到高兴。

    就算我说了好几次不喜欢，他也只当作是在开玩笑。

    是谁允许他拍我的啊？

    难不成是听见了什么声音吗？

    要是这样的话实在太糟了，希望能请相应的单位来好好解决。

    他不是我应付得来的人。

    「我妹她也得了这个病，我们都会像这样观察情况，因为这个缘故，最近她已经好了很多。」

    「是这样啊。」

    这件事我也听好几次了。

    但是我既不知道他妹妹的症状，也没见过对方，所以并不清楚是不是真的有好转。到了这个地步，甚至让人怀疑他是否真的有妹妹。

    「嗯，所以我希望最喜欢的小娜也能够好起来。」

    「谢谢你。」

    这到底是关于哪方面的道谢，我自己也搞不清楚。

    「要是能好转就好了。」

    这一定是真心话。他总是会这么说，看起来也不像一直在说谎。

    但是为了改善情况，有种差不多该跟这个人断绝往来比较好的感觉。

    毕竟不能再继续让事情变得麻烦下去了。

    「然后啊，小娜你什么时候才会不跟我以外的男生出去玩啊？」

    既然这么决定，就先回家吧。

    正当我这么想的时候，他讲出了不得了的话。

    咦？干嘛？什么意思？

    因为脑袋一时转不过来，害我暂时愣住了。

    我明白「不跟我以外的男生出去玩」的意思。

    就是暗示希望对方不要跟自己以外的异性出去玩的意思吧。

    是交往中的高中情侣经常会说的话。

    但是眼前这个人却对我这么说。

    实在莫名其妙。

    因为我们只是单纯的玩伴而已。

    如果要说这种话……必须是在这之上的交往关系才行。

    难道说这个人……？不，怎么可能……

    「喂～没事吧？」

    眼前的他一边这么说一边朝我挥手，使我终于回过神来。

    ……虽然很不想面对，但继续沉默下去也不太好吧。

    「呃……这是什么意思？」

    听我这么说，他惹人厌地扬起嘴角。

    「还会有什么意思，就是字面上的意思啊。」

    「如果是这样，就更奇怪了。因为我们只是普通朋友不是吗？」

    「我不这么认为喔。」

    他一副感到机不可失的模样，强硬地握住我的手。

    手上还沾着不少汗水。

    不妙，恶心到让人受不了耶……

    「如果是这样，我才不会这么认真地替你着想。」

    你眼里映照出的我明明表现得这么讨厌，为什么你还能一无所知的讲出「着想」这种话啊？

    真是蠢到家了。

    「明明我对小娜这么死心塌地，为什么你不肯回应我呢？」

    呜哇，呜哇呜哇呜哇，呜哇。

    被最麻烦的家伙给缠上了。

    怎么办，得快点想办法才行。

    再这样下去，总觉得事情铁定会变得很糟糕……！

    我的脑中充满了困扰。

    ○

    在那之后是怎么回家的，我已经记不太清楚了。

    居然能逃离那家伙的魔掌，连我都很佩服自己。

    太厉害了，真是努力，了不起。

    回家之后我拼命地洗手。

    不知不觉洗了太久，手变得红通通的令人困扰。

    因为无论碰到什么都会痛，让我觉得「搞不好这就是露露的症状……？」甚至有些感动。不对，我很清楚露露碰到无机物不会感到疼痛，只是感觉很像嘛……

    那个男生就是让我这么进退两难，到了必须像这样逃避现实的程度。

    他不仅完全把我视为恋爱对象，看起来还可能已经把我当成女朋友了。

    为什么会产生这种想法啊？

    我们甚至没有跟对方告白过耶？

    如果在欧美国家不告白似乎很普通……但可惜这里是日本，要是不经过确认关系的告白会很奇怪。

    应该说告白才是重点吧？

    毕竟从状况与时机等告白相关的事情来看，也能更加了解对方。

    ……虽然不清楚其他人的想法，但至少我是这么想的。

    所以说那个连告白都没做的家伙才不会在我的考虑范围内。

    如果可以，我想立刻跟那个男生断绝往来。

    「唉……」

    虽然刻意挑选不会演变成这种关系的人玩在一起，看来似乎不太顺利。这也能说是没有看人眼光的我自作自受……但就算这样也太过分了！

    最差劲的人对我抱有好感。

    为什么会变成这样呢？

    明明我一心一意地思念着学长……

    ……嗯。

    关于这件事，或许有人有异议也说不定。

    那是因为从旁人的眼光来看，我一定很轻浮。就算我没有做出那方面的行为，还是跟许多男生玩在一起。

    搞不好会说谣言是真的也说不定。

    不过，我要主张自己是专情的。

    因为现在会跟男生出去玩，全都是为了跟学长交往后的约会所做的练习。

    没错，是练习。

    运动或文学社团，也都会经由练习锻炼技巧。

    甚至连念书也能说是为了考试进行的练习。

    跟那些没什么两样。

    所以就算跟很多男生出去玩，我的心意也没有丝毫改变。

    相反地，还能不断累积「如果换成学长，像这种时候一定也能做出很棒的回应吧」之类的期待。

    没错，自从那件事情后，我喜欢的人只有学长一个。

    这件事今后也不会改变。

    ……啊，嗯，我知道。

    我要是这么主张，接下来就会出现这种疑问吧──

    「又还没开始交往，为什么就开始考虑交往后的事了？虚张声势不难受？不会辛苦吗？」

    我不是不了解这种想法，如果这么主张的是普通的女孩，就算是我也会这么忠告并要她脚踏实地一点。

    但是这种忠告，对我而言只是单纯的多管闲事！

    毕竟事情就是这样嘛！

    我可是这么可爱耶！

    告白失败反而很奇怪耶？

    不如说对方向我告白也不奇怪吧……？

    ……说真的，为什么没被告白呢？

    虽然个人的喜好有所不同，但我认为自己的外表应该受众很广才对。

    因为可爱是千真万确的。

    身材应该也不会比其他人差，不如说我有自信远比平均值更好。

    就算这样我仍然不敢大意地每天保养，应该有让自己继续保持无论何时都是可爱的存在才对。

    而且连不擅长的待人处事，我也在努力设法改善。

    既然如此，会担心交往后的事也很正常，毕竟也不是没有拉近距离后才幻灭的情况。

    不如说因为每天都这么努力，松懈下来时才有可能会搞砸。

    ……就算觉得学长不会因为这种事反感，我还是觉得很害怕，所以才会为了尽量不犯错而事事小心。

    明明都这么努力了，没想到还会遇到把玩闹当真的男生。

    为什么我要遇到这种事啊。

    就算是我也会受伤耶。

    至今发生的事我实在无法独自承受。

    话虽如此，也不能随便找人聊这方面的事……

    「啊。」

    就在这时，我想到了两个人。

    同时察觉自己嘴角露出了笑容。

    如果是她们两个，就算讲出来也没问题吧，不如说是最适合的对象。

    想到这里，我立刻开始输入讯息。

    『明天放学后，希望你们能来屋顶一趟，可以吗？』

    并按下传送按钮。

    接着，其中一个人马上就读了讯息。

第二卷 ◆后天性病弱少女的观察 一

    「帮帮我啦，露露──！」

    「咦……」

    那是昨晚的事。

    没想到久违地接到了娜娜的联络。

    因为她最近连贴图都没传，我觉得稀奇便打开视窗一看，上面写着希望今天放学后能去屋顶一趟的内容。

    于是我在班会结束后来到屋顶，一打开门娜娜就哭着朝我抱了过来。

    变成右手被娜娜紧紧抱住的情形。

    这是怎样？什么情况？这奇妙的状况让我脑袋一时转不过来。

    「首先，我搞不懂娜娜抱着我哭的理由……」

    「呜耶～」

    「我还是第一次听见有人发出『呜耶～』的声音耶……」

    （插图009）

    不管怎么说，这假哭也太明显了……

    仔细一看，眼泪上面沾着颜色。

    看来她是用眼药水装出在哭的模样，实在没想到真的会有人这么做。总觉得这很有娜娜的风格，不禁令我微笑。

    ……不对，这该说是奸诈吗？

    不过会让娜娜不惜这么做也要求助的事，究竟是什么呢？

    「……不过，为什么要找我商量？娜娜最近不是跟很多人在一起吗？」

    常常能看到她跟不同的男女待在一起。

    所以我完全想不到她来向我求救的理由。

    也因为对她明明一副自我中心的态度，却能跟很多人交流的事有点不是滋味，我用带有讽刺的语气说着。

    「这跟那是两回事。」

    但是她丝毫不管我说的话并继续说道。

    「为什么啊？」

    「症候群的症状又出现了。」

    我惊讶地发出「呃」的一声。

    因为，娜娜的症状不是之前就已经消失了吗？

    「又出现了……？」

    「没错，又出现了。」

    她盯着我的眼中并未浮现心型符号。

    但是她眼神认真到透露出不是在说谎。

    「能聊症候群相关话题的人，只有露露跟艾莉姆不是吗？」

    「……这么说也是呢。」

    虽然我很清楚她说只能与我和艾莉姆聊，是想来跟我们吐苦水，但就算这样还是让我有点高兴。

    因为就算她身边有不少人，还是只能来拜托我。

    被人依靠果然很开心。

    就算那是跟症候群有关，不知道是否能解决的事情也一样。

    「那么艾莉姆呢？不找她来吗？」

    「联络不上她，可能被无视了吧。」

    「是吗……」

    毕竟我们姑且可以算已经解散了，要不要回应是个人的自由。

    只是我不假思索地给了回覆，而艾莉姆没那么做而已。

    这点她应该没办法抱怨吧。

    因为我也可以选择视而不见。

    总而言之，我与娜娜并排而座。

    「现在没有发作对吧？什么时候会有呢？」

    「跟男生出去玩的时候之类的。」

    这句惊人的话导致我说不出话来。

    最近我非常在意每次见到娜娜，她身边都跟着不同男生这件事。

    他们看起来不像朋友，而是更加亲密的关系。

    因此我产生了疑问，娜娜想送舒芙蕾的对象，现在究竟怎么样了呢？

    或许已经跟那个人分手了也说不定。

    即使如此，周游在各式各样的人之中，光看就令人担心。

    像会被卷进麻烦事，或是已经不再专情之类的……脑中会浮现这种想法。

    我们并不算朋友，照理来说这件事对我而言一点都不重要，但既然认识了娜娜，就没办法置身事外。

    虽然有话想问，但我无法判断该不该谈这件事。

    所以我决定继续症候群的话题。

    「状况那么集中吗？」

    「……经你这么一说，好像挺集中的。而且不是一直出现呢，过一阵子就会消失。」

    「也就是暂时性的出现？」

    「没错没错。」

    「嗯……」

    到了这个地步，我开始产生疑问──为什么要拜托我这个连解决自己症状的方法都没有头绪的人呢？

    建立共犯关系的三人之中，唯独我没有找到具体的解决方案。

    明知如此，就算跟我求救也……

    受到依赖的高兴感，以及可能无法解决的不安在我心里产生冲突。

    ……果然还是开心的程度稍微多一点。

    「你知道做什么会消失吗？」

    所以我试着提出感觉有所关联的问题。

    「我想想呢，像跟一起玩的男生牵手之类的。」

    「不、不纯洁……！」

    「什么啊，牵个手无所谓吧，因为是朋友嘛。」

    「……是这样吗？」

    虽然她说牵手没什么，但最重要的是我没有能够牵手的朋友，所以不确定。

    毕竟现在的我要是随便跟人接触就会感到疼痛……可说是离牵手距离最远的女高中生也说不定，真是令人讨厌的位置啊……

    但如果换作是我，就算真的有这种女性朋友我应该也会有所顾虑，如果对象是男性朋友就更不用说了。

    看着陷入沉思的我，娜娜夸张地叹了口气。

    「怎么可能那么做嘛。」

    「什！」

    果然是谎话！

    「没在交往还牵手，怎么想都很奇怪吧。」

    「被、被骗了！」

    「不管怎么说你也太相信我了吧？小心被我推销奇怪的画喔。」

    「首、首先你就不该推销奇怪的画给我吧！」

    「就说是开玩笑的啦。」

    「既然你说这种话，我要回去！」

    「那样我会很困扰耶！呜耶～」

    她再度抓住我的手臂开始假哭。

    眼中甚至连泪水都没有浮现，只是一直发出哭泣的声音。

    不过，真正在哭的人一定不会发出「呜耶～」这种声音吧。

    因为没有那么从容吧。

    「不是什么『呜耶』吧……」

    要是一直这样下去，有种自己正在被她捉弄的感觉。

    被人这样拜托，反倒是我觉得困扰。

    「如果有办法装哭就别开玩笑啦。要是再这样下去，我真的要回去了喔？」

    「要是不开玩笑，你就愿意听我说吗？」

    她不再继续装哭，双眼注视着我。

    「那当然，毕竟难得来一趟嘛……」

    就算直接回去，也没有事情要做。

    比起那样，总觉得在这里跟娜娜聊天还比较好。

    而且我很好奇她要说什么。

    「……露露果然是个好人呢。」

    娜娜笑了。

    她的笑容有种早就看穿一切的感觉。从我会听她说话，不对，就好像她已经知道我会来这里这件事……

    既然早就知道了，那也不必假哭吧。

    她内心是怎么想的呢？

    果然搞不太懂。

    在我还不明就里时，娜娜进一步说了下去。

    「那么我说，其实我还有一个烦恼。」

    「嗯嗯。」

    「其中一个跟我玩在一起的男生，擅自表现出了独占欲，很让人困扰呢～」

    「独占欲……？」

    「就是啊～」

    接下来娜娜说出的内容让我十分吃惊，其中包含娜娜竟然跟这么多人有来往，以及有人对她这么执着。

    其中还有对明明被人纠缠不清，却依然主张没有在交往的娜娜感到惊讶。

    回应也渐渐变得越来越随便。

    「总而言之！我喜欢的人只有学长！」

    这么说完后，她暂时停了下来。

    并喝起从自动贩卖机买来的，好像有点高级的水恢复冷静。

    「……不管怎么说，这么做还想主张喜欢学长也太勉强了吧？」

    听完娜娜说的话，我首先冒出的是这个想法。

    「咦～？」

    虽然娜娜露出无法理解的表情，但不论是谁都会这么想吧。

    跟不同男生出游、享受。既然对方会当真，代表她肯定有表现出类似的行为。

    做这种事还想说自己的目标是学长，这也想得太美了……

    「才不勉强呢，因为我真的只把那些男生当朋友……说得更进一步，就是只当作出去玩的时候帮我付钱的钱包，要把那当成恋爱对象？不可能不可能～」

    竟然说钱包，真厉害的形容方式……

    「就、就算是这样……」

    「艾莉姆就算了，我以为露露应该会理解的？」

    「不，再怎么说我也没有经历过这么糜烂的交往关系啦。」

    「真的吗？」

    「那是当然的吧……」

    遭到怀疑实在令人遗憾。

    正因为本来就不擅长与人相处，更不可能打造出糜烂的关系。

    当然，也不打算这么做。

    虽然娜娜讲得很认真，但我又开始想离开这里了。

    ……反正时间都过了这么久，干脆真的回家吧。

    「差不多该回去了吧？要是又待得太晚导致被关在屋顶上就麻烦了。」

    而且现在应该还赶得上下一班电车。

    「该讲的也讲完了，就这么办吧～」

    看到娜娜先站起来，我也跟着起身。

    「明天我也会过来，关于症候群要是有更详细的内容，或是想到了处理男生的好方法就来告诉我吧。」

    「说什么处理，又不是贝壳。」

    「讨厌啦，贝壳还比较可爱呢。」

    「贝壳又不会请客。」

    「这么说也对喔。」

    虽然不清楚是哪里觉得有趣，娜娜开心地笑了。

    她今天似乎一直很兴奋。

    是遇到了什么好事吗？

    「而且这种事怎么可能马上想到啊，大概也会跟今天一样喔。」

    「无所谓吧，就那样。」

    「无所谓吗……」

    「啊，今天打得开耶，太好了呢。」

    屋顶大门如她所说地可以打开。

    原本还担心要是开不了该怎么办，对此我松了口气。

    「那么，明天也拜托你。」

    我对擅自说出这种话的娜娜提出反驳。

    因为不想就这样如她所愿。

    「先说好，我明天不一定会过来喔！」

    「好啦好啦。」

    但是娜娜却没有对我表现出强烈的反应。

    她那副从容的模样倒是让我很在意而无法静下心。

    ○

    隔天。

    我一整天都在思考娜娜的事。

    虽然昨天就已经在思考了，然而那持续到今天。

    娜娜的眼中再次出现心型符号的症状。

    她似乎跟许多不同的男生玩在一起。

    因为被其中一人缠上而感到困扰。

    即使如此，娜娜仍然主张自己喜欢的人只有学长……

    就算再怎么想也无济于事，我还是会去思考这些事。

    明明刻意让自己不去思考，但总会不知不觉地在脑中浮现出来。

    但与其说担心，想看完整部恐怖片后放下心来的心情还比较强烈。还有要是运气好，或许能找到解决自己症候群的方法……

    简单来说，就是为了自己。

    所以觉得会这样也是没办法的事，却因为太频繁而发呆。

    午餐时因为发呆太多次，不小心把爱吃的炸鸡掉在地上。我当时哭哭啼啼地将它捡起来，等吃完后再把它放进空便当盒里。毕竟扔进学校垃圾桶里实在不太好。

    「小露，没事吧？」

    相泽同学会担心也很正常。

    「大概不算没事……」

    看我老实回答，她低下头窥探我的表情。

    「如果不介意，可以说给我听喔？」

    「嗯……」

    这不是一件可以告诉其他人的事，而我也不想讲出来。

    所以只是露出暧昧的笑容蒙混过关。

    虽然相泽同学一直显得很担心，但在田中同学的劝说下，她似乎决定相信我。

    虽然那大概不是田中同学的本意，我也不知道她究竟在哪方面相信我，不过总比一直让她担心还要好。

    话说回来，第一次见到娜娜的时候好像也是这样。

    ……虽然已经记不太清楚了。

    与那时候不同，我等到放学后才前往屋顶。

    娜娜真的在这扇门后面吗？

    虽然我很想相信她会出现，但她可是那个娜娜。

    昨天她也说了让人听不懂的谎，搞不好她根本就不在也说不定。

    该讲的话昨天也讲完了，况且没必要连续两天都过来……

    到底会怎么样呢？

    哎呀，不开门也无法确定嘛！

    我鼓起勇气打开门。

    「啊，果然来了，等你好久～」

    一派轻松的娜娜就在那里。

    她一边吃着似乎是从福利社买来的巧克力点心一边滑着手机。

    「来是来了……但我想大概没什么意义喔？」

    「为什么？」

    「虽然姑且调查了关于症候群的事，不过没有新情报。」

    我走到她身边就座，并这么说道。

    「我也找了有关症候群复发的文章，但搜不到任何结果。」

    「我想也是……」

    娜娜自己果然也做了调查。

    说得也是，毕竟娜娜比我更习惯用社群网站嘛。

    「嗯，所以我也试着自己想了一下……」

    我直到最后都很烦恼该不该说。

    「试着想了一下，然后呢？话说一半很让人在意耶？」

    「呜……」

    被娜娜不断逼近，让我有种必须讲出来的感觉。但是讲出来她或许会生气，所以不太想说就是了……

    「那个……之前我们三个聚在一起的时候，你们不是说过原因是来自『某种压力』，做了『平时不会做的事』之后就解决了吗？」

    「嗯，的确说过，那又怎样？」

    「然后，这次娜娜是因为跟男性朋友出去玩才会发作吧？」

    「他们不太算朋友，不过大致上没错。然后只要牵手就会改善。」

    「我在想会不会是因为跟那个人在一起觉得不开心，产生压力而引起的呢……」

    娜娜用微妙的表情点了点头。

    「听你这么说，好像真的是这样也说不定，可是，会因为这么小的压力发作也太夸张了吧？」

    「这、这只是我的猜测而已喔！请不要这么认真看待……」

    「知道啦知道啦。」

    娜娜用一副完全没听进去的语气回应着。

    要是搞错了肯定会被抱怨，所以我才不想讲啊……！

    「然后呢然后呢？既然你说到这种地步，应该想到解决的办法了吧？」

    「呜！」

    「虽然不知道你为什么要隐瞒，就说说看嘛？好不好？」

    娜娜伸手摸起我的脖子，明明只是被那只手稍微碰到，心脏就跳得好快。要是被……这么做的话……！

    「你、你也会对男生做这种事对吧？」

    如果是男生，一定会立刻喜欢上她的……！

    「是啊？」

    「……这么做的时候，娜娜很开心吧？」

    「嗯，很开心。啊，只要自己觉得开心就能解决了吗！原来如此～」

    她自顾自地得出结论并离开我。

    嗯，她的说法正如我所料就是了……

    虽然只是从之前听到的内容来思考，但娜娜似乎也得到了收获，这样一直想着这件事的我算是获得一点回报吗……？

    「光是知道这件事就很有收获了耶，谢啦。」

    「虽然全都只是猜测，如果这样也行的话，不客气……」

    听见娜娜老实道谢，总觉得有点坐立难安。

    就算像这种小事，我也会觉得她可能另有打算……

    虽然我并非不信任她……或许只是因为性格跟自己不同，我才没办法敞开心扉。毕竟我们是共犯关系，不是朋友嘛。

    「话说回来，艾莉姆今天也不来吗？有没有联络？」

    因为想到了另一位共犯，我试着提问。

    「总觉得她已经不会来了，所以没看讯息。」

    「她不来比较好。要是知道现在娜娜的情况，大概会觉得太肮脏没办法接受呢。」

    「虽然我是觉得不会有那种事啦……但连露露都这样，那个死板的家伙搞不好真的会没办法接受喔？」

    「你说谁很死板啊？」

    我与娜娜同时发出了奇怪的叫声。

    仔细一看，艾莉姆正打开门走了进来。

    「咦，艾莉姆？为什么？」

    因为没想到她会出现，我非常吃惊。不是说联络不上吗？

    「我昨天晚上才发现娜娜有传讯息。想到万一你们今天也在，所以过来了……跟我想的一样呢。」

    我不禁觉得她真是老实。

    「如果我们不在，你打算怎么办？」

    「要是那样的话，我打算直接在这里休息。」

    「那么我们不在反而比较好？」

    听见娜娜坏心眼的提问，艾莉姆只露出了不耐烦的表情，并未做出回应。

    或许对她而言，我们不在反而比较好。

    但我们已经过来了，所以也没办法。

    「……那么，你们两个在聊什么呢？」

    艾莉姆放弃似的在我和娜娜面前坐下。

    与之前一样的聚会方式，让我稍微有点感动。

    毕竟没想到大家还能聚在一起嘛。

    「因为我的症状又复发了，才来找人商量关于这方面的事。」

    「那么为什么会聊到我是个死板的人呢？」

    艾莉姆双眼直直地盯着娜娜。

    用责备般的视线尖锐地一直看着她。

    「咦……不是，没什么啦……」

    似乎是受不了她的视线，娜娜缓缓地低下头。

    虽然艾莉姆没有跟着低头窥探，但她依然继续盯着娜娜不放。

    她就这么讨厌被人说死板吗？

    虽然我觉得所谓的死板并不是那么负面的词汇……

    该怎么说，我觉得是代表很有主见的意思。

    那正是我对艾莉姆的印象，也觉得是值得尊敬的对象。

    「……好了啦，那件事先放一边。」

    「在你愿意解释之前，我不会离开这里喔。」

    「就算这样我也无所谓，你请便。」

    「接下来我会大声朗读娜娜在社群网站上的贴文。」

    「真假？那样实在太扰人了，别闹啦！」

    「哦，这说法简直就像不在乎自己会怎样耶？你个性变好了吗？」

    虽然娜娜与艾莉姆像在开玩笑般的笑了出来，但她们的眼里没有任何笑意，真可怕。

    这里明明是没有任何遮蔽物且有风吹过的屋顶，为什么气氛会这么凝重呢……

    「……你知道娜娜跟很多男生玩在一起的事吗？」

    「啊～你要讲那件事啊～？」

    无法忍受这股气氛的我，这么开口说道。

    虽然娜娜连忙伸手打算捂住我的嘴，但艾莉姆似乎听得很清楚。

    「唉，是这样吗？」

    但是她给出的反应却非常普通。

    娜娜似乎跟我一样觉得很意外，表情显得相当吃惊。

    「看你正经八百的，果然会觉得很肮脏吧？」

    「不，我只觉得这果然很符合你的形象而已。」

    「呜哇，被人这么想或许比较讨厌耶……」

    面对抱着头的娜娜，艾莉姆回了一句：「不要紧的。」

    连我也搞不懂到底是哪方面的「不要紧」。

    娜娜则显得比我更加一头雾水。

    似乎注意到我们听不懂，艾莉姆继续说下去。

    「从别的角度来看，能把男性玩弄于股掌之间也是一种才能吧。虽然觉得内容不太恰当，但还是很令人羡慕。」

    才能……也能用这种方式来看……吗？

    这充满善意的解释反倒让我有些退缩。

    艾莉姆一点都不死板嘛。

    该不会觉得那样很肮脏的我才奇怪吧？

    不不，这是不可能的。

    就算说是才能，把许多人玩弄在股掌之间应该不是件好事。

    「话是这么说，但我觉得艾莉姆应该也能轻易地把男性玩弄在股掌之间耶～？」

    「我没办法在不感兴趣的人面前假装自己对他有意思。」

    「啊……」

    换句话说，是不喜欢讨好别人吧。我也不是不了解她的想法。

    「明明没那么难呀，毕竟只要笑着点头就好了。」

    「要是觉得这么做很简单，你果然很有才能呢，继续钻研下去应该才是最好的吧。」

    嗯？继续钻研是指什么？

    「是指我应该把听人讲话的职业当作目标吗？例如？」

    「你觉得占卜师如何？」

    觉得占卜师如何是什么意思？

    「占卜师？」

    到底在讲什么啊？

    「如果是你，不光是聆听，还能够说出对方想听的话吧？」

    「啊……这样的确，可能很适合呢。」

    「变得像在就业辅导了……」

    她们两人感觉干劲十足。

    这话题走向，我完全搞不懂为什么事情会变成这样。

    一想到她们果然跟我是不同世界的人，就觉得难过。

    我真的可以待在这里吗……？

    以往的不安闪过脑海，虽然这次是被娜娜叫来的所以应该没关系，但即使如此还是会感到不安。

    「话说，不就是因为说了对方想听的话，才会被麻烦的家伙给缠上吗……？」

    听我这么说，娜娜缓缓地将头转了过来。

    表情看起来有点绝望，她或许认为我说得没错。

    聪明的娜娜为什么会没发现呢？明明这么明显。

    相对地艾莉姆则似乎毫无头绪地偏了偏头。

    可能是因为她没有听到那么多的缘故。

    「麻烦的家伙倒底是指什么呢？」

    「昨天已经跟露露讲过了，我懒得再解释一次。露露，拜托你了。」

    「咦！」

    突然被点名，让我吓了一跳。

    就算她说懒得讲，我也只听过一次，所以讲不太出来就是了，对吧？

    但是见到娜娜消沉的模样，我也不太好意思就这样拒绝。

    我刚刚说的话似乎让她大受打击，感觉有点抱歉……

    至于艾莉姆则是满怀期待地看着我。

    「我、我觉得这不是该期待知道的事耶。」

    「就算是这样，会在意也是没办法的事。」

    「嗯……」

    总觉得只有她不知道果然不公平，所以我用自己的话讲述了娜娜遇到的事。

    虽然途中娜娜订正了几个地方，但大致上应该都符合事实。

    「什么嘛，这不是没有完全掌握对方吗？」

    艾莉姆听完后，以混杂叹息的语气这么说。

    「重点在那里吗！」

    听了这件事，首先冒出这种感想的艾莉姆果然一点都不寻常。

    原以为自己应该很了解她了，其实还差得远……！

    娜娜虽然不像我这么夸张，却也当场傻眼。

    居然能让娜娜愣住，真是厉害。

    话说回来，她的表情还是老样子比想像中更加丰富呢。光是能看到漂亮的脸蛋露出各式各样的表情，就觉得很有意思。

    虽然现在不是说这个的时候……

    「就是这样啊，为了不让自己困扰，只要你完全掌握主导权就行了。」

    艾莉姆毫不在意我的反应，继续说了下去。

    「……说得还真简单耶。」

    「如果是你，应该很简单吧？」

    艾莉姆接下来补充的那句「难道不是吗？」充满了挑衅的感觉。

    还能看出她的嘴角微微扬起。

    从那个样子来看，总觉得她真的能把男性玩弄于股掌之间，虽然她本人肯定没那个意思就是了。

    娜娜不满地瞪着艾莉姆。该怎么说，感觉是我难以想像的复杂感情在她心中来来去去的表情。

    与脸上挂着笑容的艾莉姆正好相反。

    我紧握双手注视着彼此互瞪的她们。

    总觉得是个令人心跳加速的瞬间。

    该说像在看漫画，还是电视节目的剧情呢？

    「……只要轻松搞定就行了吧？」

    不久之后，娜娜挑衅似的做出回应。

    听她这么说，艾莉姆像在说「这样就行了」似的笑了。

    「如果是你，应该做得到才对。」

    「别讲得一副你很懂的样子。」

    「好、好啦好啦。」

    娜娜用锐利的指甲对着仍在挑衅的艾莉姆，我则是想办法让娜娜冷静下来。

    接着娜娜以掌心向上的手，朝艾莉姆比了一下。

    这该说是有礼貌的比法吗……她大概是抱持着「为什么只有我必须保持冷静，是她先开始找碴的吧？」之类的想法吧。

    虽然是这样没错，虽然是这样没错啦！

    「差、差不多该回去了吧！时间已经过满久了！」

    无法忍受这个氛围的我如此提议。

    实际上时间已经不早了，两人一语不发地点了点头。

    虽然沉默让人难以忍受，但也只能努力忍到楼梯口了。

    「那么，之后再见……！」

    抵达玄关的瞬间我朝着两人挥挥手，飞也似的逃离现场。

    然后，到了当天晚上。

    『谢谢你们今天提供的各种建议！』

    『除此之外，因为症状又复发让人很困扰，那方面也请多指教！』

    娜娜传来了这样的讯息。

    看来她也对艾莉姆传了同样的讯息但没有得到任何回应。大概是觉得不知道回什么才好吧，对此我也深有同感。

    ……总之我以「她内心真是坚强」的感觉佩服着她。

    但还是不知道到底该回什么才好。

第二卷 ◆夸耀肤色的少女的下一步

    晚上洗完澡后，我悠闲地放松着。

    明明有这个打算，脑中却闪过了放学后发生的事。

    意外地认真替我调查的露露，以及不知为何推荐我当占卜师的艾莉姆……虽然当时觉得那样也不错，但现在一想简直莫名其妙。

    到头来不是没在占卜吗？会被当成诈欺犯之类的逮捕吧。

    虽然详情我不太清楚，但在这种情况下犯人就是艾莉姆。

    她将来肯定不得了。

    要是这么做，绝对能把男人玩弄于股掌之间。

    不如说艾莉姆一定能用那种方式，让身边充满侍奉她的男人才对吧？

    为什么要在这种奇怪的地方谦虚啊，真是莫名其妙。

    ……这些无关紧要的事，一直在我的脑中挥之不去。

    「什么嘛，这不是没有完全掌握对方吗？」

    艾莉姆当时讲的那句话，让我当场感到错愕。

    毕竟、也是嘛……？

    再怎么说也太夸张了吧？

    明明人家正因为被麻烦的男生缠上感到困扰，这时候不该讲这种话吧……？

    面对艾莉姆那夸张的态度，使我脑中顿时充满了中伤的词汇，并打算将那些过分的话说出口。

    没想到自己的坏话词汇竟然这么丰富，使我差点笑了出来。

    但我最终没把那些话说出口，大概是因为有露露在的缘故。

    总觉得要是那孩子听见伤人的话，就算对象不是自己，她也会感到难过。最糟的状况可能还会哭出来，那可就麻烦了。

    所以我才设法将那些伤人的话语抛到脑后。

    不过，那位千金小姐在那之后依然不断开口挑衅。

    让人觉得她是不是真的很想尝尝苦头。

    要是露露不在场，我又不是个弱女子的话……谁知道她究竟会怎么样呢？

    事到如今只有神明才知道了。

    应该说，没有引起任何事件的我应该被人称赞才对。

    ……开玩笑的。

    「唉……」

    我对自己大大地叹了口气。

    就算是我，也很清楚艾莉姆并非只是单纯讲话很过分。

    大概正因为对象是我，她才会讲出那种话吧。

    如果有同样烦恼的人是露露，姑且不论是否真的那么想，她一定会说出「那还真难受呢」之类的话吧。

    会这样也很正常。

    艾莉姆肯定觉得「被麻烦的男生缠上」很难受才对。

    她应该有这种程度的情感。

    搞不好她曾经遇过相同的情况也说不定。毕竟是个千金小姐，而且就算不是，她也长得很可爱。

    明知如此还讲出这么挑衅的话，大概是因为她不认为我会对这种事感到束手无策吧。

    她是真的认为掌握主导权是一件容易的事。

    姑且不论占卜师那些细节，她是真的认为我做得到才会这么说。

    这一切都是艾莉姆个人的评价方式吧。

    「呵哈……」

    不妙，笨拙过头了，有点好笑。

    还是说那种好战的态度，才是艾莉姆的本性呢？

    如果是这样，生活绝对会很困难吧。

    平时的她到底有多压抑啊？

    该怎么说，感觉她甚至有可能不太清楚自己在压抑呢。

    那样好像有点可怜。

    ……但她大概也不需要我的同情吧。

    不过，我也很高兴艾莉姆这么看好我。

    如果是我，无论对方是什么样的男人都能掌握主导权。这就是她的言外之意。

    我就做给你看。

    凭借自己的魅力，让麻烦的男人闭嘴。

    我也觉得这么做肯定非常有趣。

    我当然拥有这种程度的魅力。

    要是说有什么不足，大概是技术吧。

    于是几天后，我出门寻找内容与掌握人心有关的杂志。

    因为掌握人心是较为暧昧的分类，我认为比起写在网路上的情报，还是知名人士写的书比较有可信度。

    话说回来，印象中最近便利商店好像有摆放这方面的书籍。我走进附近的便利商店，发现的确有摆出来，于是我拿起封面最好看的一本便站着看了起来。

    不过，看完之后我吓了一跳。

    因为，上面没有任何值得一提的情报。

    只刊载了一些在平时常看的杂志恋爱特辑上也看过的进攻方法，以及自己这么做也许比较好等等凭感觉编造的内容。

    骗人的吧！

    咦？竟然有这种事？

    原以为只是刚好这本书是这样，但其他书上的内容果然也差不多。

    这是因为人能做到的事情有限吗……？

    不对，可能是人们的行动会受到影响所以是有限的也说不定？

    无论如何，这本书对我没有任何帮助也是事实。

    看完之后，我立刻觉得自己在浪费时间。

    不不不，负面的读后感想也该有个限度……

    但因为是事实所以没办法。

    不过决定先来便利商店试阅真是太好了。

    要是买下来可就惨了，差点就浪费钱了嘛！真是危险！

    ……就是这样。

    虽然没得到什么成果，但也让我知道自己同样具备了足够的技术。

    不如说能知道这件事就已经够了。

    『之后要出来玩吗？』

    我一如往常地向那个男生传了邀约的讯息。

    到了约好的那天，我会把你玩弄于股掌之间……！

    让你澈底晕头转向！

    ○

    发送讯息后，对方说过几天的假日比较好。对我而言假日也比较有空所以正好。

    然后是指定地点，这方面对方也没有意见，使我自然地浮现笑容。

    接下来只要完美地实践就行了。

    终于到了与那个男生约好的日子。

    硬要说的话，我等很久了。

    只要自己能设法解决那个麻烦的男生，人际关系一定会变得更加轻松。为了这个目的，我不断地在脑内反覆模拟情境。

    拜托了，希望一切顺利……

    地点是在我指定的咖啡厅露天座位。

    因为有情侣折扣，这里经常能看到在秀恩爱的情侣，所以就算看起来像在打情骂俏应该也没关系。

    当然我不打算跟他打情骂俏……是为了让旁人产生这种错觉才挑了这间店。

    另外就是红茶也很好喝，虽然未必能好好享受味道，但应该比去难喝的店要好得多。

    到了咖啡厅后，男人正在入口附近等待着。

    「等很久了吗？」

    「等很久。虽然只迟到五分钟，但约人的……」

    我用手指抵住他打算开始长篇大论的嘴唇。

    他立刻朝我的手指看了过来。

    确认他安静下来后，我收回手指。

    「对不起喔？」

    虽然不知道他有没有看见，但我试着朝他抛了媚眼。

    看来他似乎看得一清二楚。

    他像被我的举动吓到似的，瞬间变得满脸通红。

    「怎、怎么了？发生了什么事吗……？」

    呜哇，真稀奇的反应。

    明明平时他看起来一点都不在意我。

    不过，得动摇到这种程度才行呢。

    毕竟让他澈底放下戒心是最重要的。

    「咦？什么事都没有啊。」

    我朝他露出灿烂的笑容，接着对方像更加害羞似的搔了搔头。

    但那表情像在烦恼该怎么办。

    「怎么可能什么事都没有？」

    「比起这个，快点进去吧。这里的红茶很好喝喔，一点都不苦，非常顺口。」

    男生打算继续开口时，我拉住他的手走进店里。

    虽然用的力气不大，但身材比我高大的他还是动了起来。

    或许是意外地觉得被人主导也感觉不坏，真是好笑。

    就我而言，因为自己也很少这么积极地展开攻势，所以内心很紧张。

    假如学长很内向，是不是也可以像这样展开行动？

    毕竟到目前为止，我从来没想过要主动进攻。

    正当我想像着自己跟学长的互动而感到开心的这段期间，我们在店员的带领下来到露天座位就座。似乎因为来的时间很微妙，店内客人并不多，这样正好。

    我点了一杯不加任何东西的冰大吉岭红茶，而他则紧张地点了菜单上唯一不是红茶的冰咖啡。

    ……明明说过红茶好喝，却刻意点咖啡，果然我们有点合不来呢。而且，之前去其他店点咖啡的时候，这个人不是感觉咖啡很苦而没喝吗？明明没有装模作样的必要。

    那家伙自从点完餐后就一直眼神涣散心不在焉。

    嗯～现在是该那样发呆的时候吗？

    对方似乎在心里把我当成女友了，那为什么在面对重要女友的攻势时却畏畏缩缩呢？

    如果是高中生情侣，就算做出更刺激的事情也很正常吧。

    虽然实在不想再更进一步，但我也有点在意要是这么做对方会有什么反应。应该会非常动摇……不对，很恶心耶，还是别想了！

    就算从对方身上移开视线，他也依然什么都没说。

    于是我在红茶上桌之前滑手机随便打发时间。

    「让您久等了。」

    红茶与咖啡终于被端了上来。

    虽然觉得这里的主力菜单是红茶，不过咖啡味道也很香。

    或许咖啡是不坏的选择也说不定？下次记得的话点点看吧。

    当我闻着大吉岭红茶的香气并打算好好品尝时，对方在我眼前很猛地把咖啡一口气喝光了。

    不，为什么啊？

    面对这不解风情的行为，我只觉得很尴尬……

    难不成他以为这是运动饮料？如果是这个人，真的有可能就是了……

    见到这幅光景让我顿时没了食欲，便用吸管随性地搅拌着冰块。

    与我的反应相反，男生以一副若有所思的表情开口：

    「说实话，你今天到底怎么了？」

    啊，终于提到这件事啦，那真是太好了。

    「怎么样？心动了吗？」

    我满脸笑容地试着这么问，于是对方用尽全力地点了点头，随后抬起头来的他表情看起来有点高兴。

    「心动得……不得了。」

    他似乎感动到说话变得断断续续的。太莫名其妙了，真好笑。

    「其实……每次跟娜娜出来玩我都觉得很心动，觉得自己竟然能跟这么棒的女孩在一起，简直幸福得要命。」

    这一定是他无意间透漏的真心话吧。虽然很高兴他愿意这么想，但我可不接受。

    「是这样吗？可是，我就算跟你一起玩也不会心动耶？」

    「咦？」

    大概没料到我会说这种话吧，他不解地偏了头。

    「难不成你没听见吗？我说自己就算跟你在一起，也不会感到心动。」

    我清楚地讲了第二遍，对方总算明白了我的意思。似乎无法隐藏受到的打击，他握着杯子的手不断发抖。

    「怎、怎么可能，不用逞强也没关系的。」

    「我看起来像在逞强吗？」

    「看、看起来……不像……」

    「对吧？」

    见到对方初次表现出失去从容的模样，让我觉得有点有趣。

    不过，可不能就此打住。

    「就是因为无聊，才会引发求爱性少女症候群喔？」

    虽然事实是否和露露说的一样还不确定，但我能够接受，所以就是这样吧。

    「咦？」

    「每次症状发生都是你的错喔。明明我总是让你那么感动，为什么你就不能让我心动一下呢？」

    我装作很失望地鼓起脸颊逼问着他。

    这下要是他还没有任何反应，我就立刻回家吧。就算待在一起，终究也只会让症状发作而已。

    而万一对方恼羞成怒，就报警把他交给警察吧。因为要是在露天座位做这种事，不只是我，店家应该也会受到影响。

    反正要是真的出了问题，一定会有人出来阻止吧。

    像坐在对面那对情侣的男方，好像一直很在意我？

    明明女朋友就坐在眼前，真是可怜。毕竟我就是可爱到犯规嘛，而且要是他愿意伸出援手就帮大忙了，甚至让人想这么拜托呢。

    对方的表情看起来很懊悔。大概是以为自己至今有让我心动过，但发现实际上根本没那回事的缘故吧。

    还有，一直很了不起地对症候群讲个不停，却被说「原因是自己」这点也奏效了吗？

    话说，原来他是个比预料中更容易被言语伤害的人吗？超意外。

    因为对方不断变化的表情很有趣，使得原本应该立刻回家的我不禁想看下去。

    不过呢，就这样平安落幕应该也不错，虽然愿意请客的人变少有点遗憾，但我本来就觉得他是个麻烦人物。

    而且我知道自己学会了能让这种人也心动不已的应对方式。

    只要知道这件事，接下来怎样都无所谓了，有种船到桥头自然直的感觉。

    「那个……」

    当我想到这里，对方终于有了反应。只见他握着手机，把画面转了过来。

    「我可以看吗？」

    对方一言不发地点了点头，于是我好奇地往手机画面看过去。

    「……咦？」

    出现在画面上的，是我过去刊载在杂志上的照片。而且好像还是在我担任泳装模特儿之前的照片。因为很小张，我还记得自己好像抱怨过为什么会这么小张……

    「你为什么会有这种东西？」

    「在姊姊的杂志上偶然发现，觉得很可爱就一直存下来了。还追踪了你身为模特儿用的帐号，在那之后有刊登你照片的每期杂志我都一定会买。」

    「真、真的吗？」

    「或许你不相信，不过是真的。之前你登上封面的那一期我买了三本……」

    真假？如果是这样，他不就是我的大粉丝吗？

    咦，代表他至今为止的举动，都是烦人御宅族的行为？听他这么说，似乎也有那种感觉耶……？

    「我大概是因为憧憬的对象就在眼前而冲昏头了，对不起……」

    咦……？没想到他居然会变得这么老实。

    不对，更让人讶异的是他竟然是我作为模特儿的大粉丝耶！

    超让人开心的耶！

    「啊，心型符号不见了，太好了……」

    他打从心底松了口气似的这么对我说。

    看来刚刚似乎也出现了符号。

    真的只要觉得兴奋或开心就会消失呢。

    「当然会消失啊，毕竟我从来没遇过像你这样支持我的粉丝嘛。」

    因为从来没这么开心过，我心脏扑通扑通地跳个不停。

    「骗人的吧？大家真没眼光。」

    「对吧？」

    「小娜明明这么可爱。」

    「就是说啊～？」

    即使如此，这个人依然不会成为我喜欢的人就是了。

    ○

    接着，又过了几天的放学后。

    虽然不怎么期待，但我还是怀着侥幸的心情前往屋顶。

    就算她们两个不在，今天天气也不错，正好用来消磨时间。

    来复习今天上课的内容吧，然后，如果有时间也想预习一下。

    不对……想到这里，也开始有种两人不在比较好的感觉。

    不过，要是她们在的话不只可以讨论，还能聊其他事情所以也不错呢？

    因为之前的事完全不能跟其他人说，我正想找她们讨论。

    我一边想着她们是否在屋顶上，一边走在走廊上。

    接着，我看见包含小崎学长在内的其他学长朝这里走了过来。

    咦？怎么会？

    他们看起来刚离开屋顶……也就是说我可能会跟学长们碰面吗！

    不妙！

    陷入混乱的我不假思索地躲进一间空教室。

    虽然立刻找到地方躲藏是很好，但要是他们走进来就完蛋了。

    我一边祈祷他们不会走进这里，一边偷看门外的情况。

    「……咦？刚刚那个人该不会是小娜吧？」

    「是你的错觉吧？」

    「是这样吗～？那么可爱的女孩子，我不觉得自己会看错就是了。」

    ……我从来没这么讨厌自己长得可爱这件事。

    明明都逃掉了还把我的话题拿出来聊耶？谁能接受这种事啊？

    首先，我根本没想到自己会被认出来。

    ……应该不会追过来吧？

    既然是学长的朋友，这方面应该会很识相吧？对吧？

    「那是谁？认识的人吗？」

    此时突然传来的声音，毫无疑问是小崎学长。

    为什么在这个时候……

    我那原本担心会被发现而上升的体温，一口气下降。

    难不成学长直到现在还不认识我？

    怎么会，不可能吧。

    「咦，你不认识小娜吗？」

    「她是个学妹，有传闻说长得很可爱而且还在当模特儿喔，你不知道吗？」

    那不是传闻是事实，但现在不是静下心来否定的时候。

    「呃……」

    这个停顿是怎么回事，难道是为了回想在烦恼吗？

    光是需要这么做的这个时刻，就绝对不可能有印象嘛……！

    「抱歉，真的想不起来，是个怎样的女孩呢？」

    果然。

    我的内心发出了某种东西崩塌的声音。

    刺痛，刺痛。

    究竟是内心还是身体呢，没来由的疼痛感正逐渐扩散。

    等等，疼痛率先侵蚀着身体，使我没办法好好理解现况。

    我只是想去屋顶确认那两个人在不在而已耶？

    但是看到了学长，发现他们在聊我的事，还被迫知道学长完全不认识我……

    脑袋早就当机，无法好好运转。明明知道学长他们已经离开，身体却依然动弹不得。

    这件事就是这么有冲击性。

    尽管我已经这么努力了，学长却完全不认识我，也就是说──

    全都是白费力气。

    我们姑且也有面对面讲过话……

    即使如此，学长连我的长相都不记得吗？

    如果是这样，真令人受伤……

    这究竟是为什么？

    我明明这么可爱，为什么会这样呢？

    难不成……是有那方面的嗜好吗？像喜欢长得没那么可爱的女孩之类的。

    我没想过这种可能性，真的会有这种事吗……？

    不，这并非完全不可能。

    话虽如此，没想到偏偏是我喜欢的人有这种倾向……！

    因为无法以貌取人，才会发生这种事……

    至今为止的事，就当作没发生过吧。

    ……虽然打算这么想，但这么做需要花太多力气了。

    啊啊啊，我为什么要对班上的人也这么温柔啊。

    要在没有「想被学长喜欢上」这个目的之下持续这么做，难度也太高了。

    真的是，该怎么办呢？

    ……不，比起这个还有件更重要的事。

    胸口的这股痛楚，究竟要怎么样才会消失呢……

    ○

    回家后我走进房间，身体顿时沉重得像断了线似的。

    我将书包放到旁边并躺在床上。

    「啊……惨了……」

    眼睛自然地流下泪来，不仅温热还黏在脸颊上，感觉好恶心。

    话说，距离上次真的流泪哭出来，是多久以前的事呢？

    模糊不清的脑袋完全想不起之前发生的事。

    只觉得很难受，非常痛苦，心好痛。

    为什么我必须遇到这种事呢？

    要是非得这么痛苦，我已经不想再喜欢上任何人了。

    喜欢上未必会喜欢我的人这种事，已经受够了。

    可是，我没办法喜欢上那些说喜欢我的人……

    愿意喜欢上我的人，对我来说没有任何魅力。

    其实我也并非不想被人思念着，该说是愿意说喜欢我的人吸引不到我吗……

    因为在说出喜欢我的瞬间，就只会被我当成是愿意吹捧我的路人的缘故吗？

    想到这里我就能够接受了，或许真的是这样。

    为什么会发生这种困境呢？我被诅咒了吗？

    ……难道是求爱性少女症候群？

    怀着可能是这样的想法，我懒散地伸个懒腰，并从口袋拿出手机。

    用装在笔记型手机壳内侧的镜子打量起自己的脸，眼中并没有出现心型符号。

    我那漆黑的瞳孔里，映照着自己从未见过的软弱模样。

    「哎呀，真惨。」

    因为实在太惨，我忍不住笑了出来。

    是会让人怀疑没有睡觉的惨烈表情。

    这么糟的脸，大概是我第一次见到。

    不管长得再可爱，要是被逼到极点也会变成这副模样啊，在别人面前得多注意才行。

    「呼……」

    笑了一阵子后，舒畅多了。

    虽然的确很难过，但既然事情已经发生了也无可奈何。

    更何况我的疾状是「求爱性少女症候群」。

    只要脱离少女的身分，一切肯定都会好转。

    在那之前好好享受短暂的少女生活吧！

    短暂的少女生活……虽然无法喜欢上别人，接下来就让我更加积极地享受被喜欢我的人们吹捧的生活吧。

    毕竟我对同学很温柔，这么做应该不会有报应！

    问题全部之后再说！

    只要现在过得开心就好了！

    这么决定后，我稍微恢复了点精神。

    身体也不像刚回家时那样沉重。

    反倒轻松到让人怀疑刚刚是怎么回事。

    总之，我为了确认时间而打开手机。

    呃、哇！已经这么晚了？我到底躺了多久啊。

    回家后明明还有一堆事情要做。

    首先得去洗个澡。

    虽然没吃晚餐，但这么晚还吃东西有点那个，就简单解决吧。

    然后是作业……啊，真是的！好羡慕以前不认真的时候！

    但毕竟还有未来规划的问题，无论如何都得好好完成。

    因为我很感谢爸妈，所以必须照着他们的心愿去做。

    不过等做完那些事之后，写作业时感觉会很想睡觉……

    对了！在写完作业前，找个人来聊天吧。

    那样肯定会因为紧张而睡不着。

    我立刻打开社群网站的好友名单。

    嗯～要找谁好呢……

    这个人应该已经睡了，这个人总觉得没有有趣到能够长时间聊天……

    啊，这个人这时应该还醒着，而且我最近爱听的乐团他好像也说过喜欢，那么肯定能聊得来。

    就决定是这个人了。

    『唉，待会要不要打电话聊一下？』

    传出讯息后，如我所料地马上变成了已读。

    接着没过几秒就回传讯息了。

    『怎么了？发生了什么事吗？』

    『那个啊──』

    啊，被人关心的感觉果然很好呢。

第二卷 ◆无法回家的少女在那之后

    才能。

    那是我没有的东西。

    虽然有时班上同会说：「小艾莉姆什么都做得到，真厉害呢。」但那是因为他们不认识我妹妹才会这么说。

    以认识我妹妹的人来看，他们就不会说出我什么都做得到这种话了吧。

    现在父母总是拿我和妹妹比较，并不断说我没有才能，老实说很烦人。

    但这也是没办法的事。

    妹妹她总是能一派轻松地完成所有事情。

    能够完美地达成父母提出的所有课题。

    就算比我晚出生，能力却远比我更加优秀。

    那并非努力的成果，而是与生俱来的。

    ──这有时候会让我憎恨得不得了。

    明明我也很努力了，为什么比不上她呢？有时我会泫然欲泣地这么想。

    但就算这么想也无济于事。

    要是至少能有一项能赢过妹妹的才能……没错，我没有一天不这么想。

    但是直到今天，我依旧远远比不上妹妹。

    ○

    自从跟露露和娜娜缔结共犯关系后，我开始努力构筑比过去更加广泛的交友关系。

    我并非打从心里想这么做，只是当作能让自己回得了家的必要手段。不过即使以能邀请对方回家的关系为目标，我不会让对方太深究自己的事，也不会主动和他们过于亲近。

    ……虽然这么想感觉与共犯关系差不多，但我依然提醒自己要尽量温柔地对待他们。

    就是因为这样，原本和我保持距离的班上同学才会开始跟我搭话吧。

    人数尽量越多越好。

    毕竟不可能每天邀请一位同学回家。

    会与人边聊天边享用一直以来当成例行公事的午餐，应该算有进步吧。

    「我记得艾莉姆同学没有加入社团对吧？」

    午休时间。

    跟我一起吃便当的小林同学这么开启话题询问道。

    「是这样没错，怎么了吗？」

    因为没想到会在这时候聊到社团活动的事，我不解地歪头。

    「其实我是漫画研究社的成员。」

    「漫画研究社……？」

    「没错，俗称漫研！」

    「漫研吗？」

    总觉得这种省略方式很像著名艺人，但我并未讲出这件事。这是因为担心对方没有共鸣，而导致气氛尴尬。

    我最近才知道，观察气氛其实意外地是件难事。

    不过，漫画研究社吗……

    在刚入学时的介绍活动上，好像有听过这个社团。

    不过，我完全不记得社团内容。

    这是因为我原本就没打算加入社团，所以根本没在听。

    而且由于家里管得很严，我也没好好看过漫画。

    所以，我完全无法想像这是个怎么样的社团……

    究竟该怎么对漫画进行研究呢？

    不对，比起这个，我更好奇她为什么要对我提起这件事。

    「所以，怎么了吗？」

    就算我这么问，她也完全不说话。

    「这是、那个……」

    之后她虽然开了口，讲出来的话却不明不白。

    「那个，是什么呢？」

    光听这些还是完全不明白她的用意，于是我出言催促并等她继续说下去。

    「那个啊……」

    「嗯。」

    最后，小林同学像终于下定决心似的开口说道：

    「其实呢，漫研现在人数不够。」

    「嗯。」

    「这样社团或许会解散也说不定……」

    「社团解散，是吗？」

    我终于明白了她的意思。

    「也就是说，为了避免社团解散，想拜托我成为社团成员吗？」

    「事、事情就是这样。」

    她像松了口气似的摸了摸胸口。

    虽然知道了她的用意，但还是有件事情不明白。

    「为什么找我？」

    「呜……」

    「老实说，我觉得自己应该跟漫画没有关联才对。」

    实际上我也几乎没看过。

    不过从旁人的眼光来看，其实我比自己想像中的更像有在看漫画吗？

    如果是这样还真令人遗憾，我并没有好好看过漫画。

    「那个，嗯……就算是我，也看得出来艾莉姆同学大概不会看漫画喔。」

    「那么为什么？」

    「那是因为，其他同学全都已经拒绝……没有退路了。所以，现在只能拜托艾莉姆同学了。」

    看来只是单纯的删去法。

    不过，从她的表情来看，可以知道她真的已经走投无路了。

    对小林同学来说，这个社团肯定很重要，否则她不可能特地连我都开口询问。

    「所以拜托你！就算只是参观也好，可以请你过来一趟吗？绝对不会让你困扰的！」

    她双手合十并朝我低头，因为那副模样太过拼命，看起来就像我做了什么坏事。

    这让人非常困扰，会影响到其他人对我的印象。

    「请、请别这么做，就算你那样拜托也只会让我困扰。」

    「咦？」

    虽然她立刻抬起头来，但表情看起来十分难过。

    她明明已经抬头，我的罪恶感却有增无减。

    「果然不行吗……？」

    「这个嘛……」

    「说得也是……大家放学后都很忙，当然没办法参加社团活动……不如去打工赚钱还比较好，我很清楚的……」

    眼前的她叹了气。但那并非带有明显的恶意，反而像一开始就放弃所以看开了似的。

    她是在无意识中引起我的罪恶感吗？

    还是刻意这么做的呢？

    不，看起来不像装出来的，她大概就是这么困扰吧。

    「说得也对呢……」

    虽然我并不觉得有人遇到麻烦就该帮忙，但她如果这么困扰，我开始觉得就算只是去参观也无所谓。

    如果可以，她也许会成为我能偶尔邀请回家的朋友，那样的话，最令我感到高兴。

    最近就算什么都不做也能回家，但大概就快要回不了家了也说不定。

    那会让人非常困扰。

    「我可以只去参观吗？」

    「咦！」

    听我这么说，小林同学再次朝我看了过来。

    不，她甚至反覆看了好几次。

    有这么惊讶吗……？

    「真、真的吗！」

    「是、是的。毕竟你看起来很困扰，我不会说谎的。」

    我一边后退避开身体突然前倾逼近的她，一边点了点头。

    接着，彷佛她先前的表情像假的般露出了灿烂的笑容。

    虽然我只答应要去参观，但她的笑容就像已经不会废社了一样。

    要是她因为误会而直接让我加入社团的话该怎么办呢。

    「那么，今天放学后一起去社团教室吧！请多指教！」

    「好、好的……」

    她毫不在意我的不安，脸上浮现的笑意持续了整个午休。

    到了关键时刻，得好好拒绝才行……

    我在心里暗自下定决心。

    ○

    「差不多该过去了吧！」

    「嗯，麻烦你带路了。」

    「交给我吧！」

    放学后，我跟着充满干劲的小林同学一同前往漫画研究社的社团教室。

    似乎因为本来成员就不是很多，社团教室被分配在社团大楼的角落位置，路途中她提到或许位置差劲也是招收不到成员的原因之一。

    「不过呢，在社团教室阳台看到的夕阳非常漂亮喔～」

    「是这样啊。」

    「嗯嗯！」

    爬楼梯的时候，我提出了一直都很在意的问题。

    「所谓的漫画研究社，究竟在做些什么呢？」

    「咦？」

    她吓了一跳。

    接着立刻像想通了什么似的，露出理解的表情。

    然后，对我说明社团的活动内容。

    「就跟名称一样……虽然这样说好像有点怪，但就是在阅读或画漫画喔。」

    「那样就是在研究漫画吗？」

    「啊，这个嘛……」

    看来小林同学显得很困惑。

    这个表情我在她打算与班上同学搭话时也看过好几次。

    我被迫理解了自己实在不谙世事，而且还是非常夸张的程度。

    连这种时候也是，我觉得自己如果不是千金小姐就好了。

    「我们并没有像名称那样做什么像样的研究啦，只要知道是一群喜欢漫画的人聚在一起进行活动的社团就行了。」

    「这样啊。」

    「没错没错。」

    既然如此，我加入其中应该不是件好事吧？

    我并没有特别喜好漫画。

    或许社团本身就是被逼到了这种地步……话虽如此，如果就这么维持现状，让人有点担心假如我入社了，之后该怎么办。

    「假设我要入社的话，那样没关系吗？」

    「为什么？没问题的啦。」

    她立刻给出了肯定的答覆。

    ……总觉得开始担心，会不会只是这个人很乐观而已。

    「艾莉姆同学并不讨厌漫画，只是几乎没看过对吧？」

    「……经你这么一说，的确是呢。」

    「那么，只要找到喜欢的作品一定会爱上的，这间学校的漫研放了很多漫画，我想一定也有艾莉姆同学会喜欢的作品。虽然社团成员一直都很少，但其实好像很有历史喔。」

    「这、这样啊。」

    「就是这样～」

    「那还真是令人期待呢。」

    「没错吧～！」

    因为她不断靠近，使我忍不住退了好几步。

    她该不会比想像中更加咄咄逼人吧？

    虽然看起来不像，但果然人不能只看外表呢。

    要是被趁势拉进社团的话该怎么办才好？

    虽然加入社团本身也许不错，但加入漫画研究社是个大问题。

    我完全不觉得父母会允许我加入这种社团，感觉已经能预见他们说出「如果有时间做这种事，不如好好念书」之类的话了。

    但是，知道能阅读各式各样的漫画，令人非常期待。

    正如她所说，其中一定也有我会喜欢的作品吧。

    漫画的表现方式和以文章为主的小说不同，配合图片也能让人更好理解内容吧。

    而且说不定光看图也很有趣呢。

    「就是这里！」

    小林同学说着便停下了脚步。

    「是这里吗？」

    与其他社团教室相同的门上，贴着写了「漫画研究社」的纸条。

    纸上画着可爱的插图，感觉很符合漫画研究社的风格。

    「要进去，准备好了吗？」

    「是、是的。」

    「那么……」

    门发出声音打了开来。

    「大家辛苦了～」

    「辛苦了～」

    「那么艾莉姆同学，快点进来吧～」

    我依照小林同学的指示走进室内。

    里面早已坐着两位社团成员，她们手上拿着笔坐在同一张桌子上。

    我和慢慢抬起头的两人对上视线，她们顿时因为吃惊而瞪大眼睛。

    「这、这孩子是谁？」

    「是来参观的艾莉姆同学喔！是期望以久！来参观社团的人！」

    从小林同学用敬语说话这点来看，她们两位应该是学姊吧。

    「咦，艾莉姆同学不就是……」

    「那位千金小姐……」

    两人在交头接耳的同时，朝我看了过来。

    我能理解因为她们是学姊，只从传闻来认识不熟的学妹才会做出这种反应，但惊讶到这种地步，就算是我也会受伤的……

    「没错！这样就能避免社团解散了！」

    「不，那个，我还没决定要入社──」

    「真的吗！」

    我拒绝的话语被两人的声音，以及起身时椅子发出的声响给盖了过去。

    三人不知不觉将我围住，明明被包围的人是我，把我围在中间的她们却显得战战兢兢的，究竟是为什么呢？

    「艾莉姆同学……呃，艾莉姆大人？您有在看漫画吗？」

    「如果没看，就不会来这种社团了吧？」

    「请、请不要加上大人之类的敬称，在这里我只是普通的学生。」

    「怎么能这么说呢……」

    「这样太失礼了……」

    「怎么这样……」

    虽然一直觉得露露至今为止的反应是不是太大了，但看来她那样很普通。

    在这所学校里，我的形象究竟被传成什么样子啊。

    或许该说，到底是被谁营造成这样子的呢。

    明明我在学校里是个人畜无害的普通人，实在令人遗憾……

    「不过说实话，这位千金小姐真的有在看漫画吗？」

    「那个啊，她似乎没看过呢。」

    小林同学代替我做出回答。

    「咦！」

    「可是可是！还没拒绝的一年级生只剩下她了嘛。」

    「就、就算是这样，你不觉得我们的立场会变危险，很恐怖吗……？」

    「才不会那样啦！对吧！」

    「就算你那么说……」

    不等我开口，话题就照着我会加入社团的方向延续了下去。

    明明我完全没说过要入社……

    虽然心里这么想，不过学姊们原先使用的桌子上放着的东西引起了我的兴趣。

    因为觉得直接说出不会入社便离开教室很可惜，我无视了正在讨论的三人走近桌边。

    「哇……」

    桌上放着画有类似漫画内容的纸，纸上都是一些可爱的图画。

    这些全都是学姊们画的吗？

    如果是的话，真是惊人的才能。明明有成员具备这么厉害的才能，为什么会招不到人呢，实在很不可思议。

    ……难不成是因为到学会之前要花太多时间的缘故吗？

    像理解了无法在高中三年内学到极致，只好中途放弃之类的……？不对，那样的话套用在每种社团活动都一样。

    是有除此之外的理由吗……？

    不管怎么想，我似乎都无法理解。

    纸的周围放置着各式各样的笔和工具，都是些我没用过的东西，令人很感兴趣。有些东西我曾经在文具店看过，但不知道在什么地方使用，原来是用来画漫画的呢。

    这个……是笔吗……？

    「啊，不要碰！」

    听她这么说，我发现自己正伸手打算去拿笔。

    看来我在兴趣的驱使下无意识地展开了行动，真是好险。

    「真是抱歉，我差点就弄坏了非常重要的东西。」

    「与其说是重要……啊！比起这个，别看啊！」

    为了不让我看见那些纸张，学姊连忙张开手脚挡在我面前。

    「别看啊」这句话让我觉得实在有点受伤。

    感觉像做了比起差点碰触到更加差劲的事。

    「这、这是为什么呢？不是画得很可爱吗？」

    「那只是业余人士的画，而且还没完成，所以会害羞啦！」

    「原来是这样吗……」

    东西没完成会感到害羞的心情我也不是不能理解，因此我没有再多说什么。

    反倒是学姊「啊！」地大叫了一声，更显困扰地看了过来。

    「真、真对不起，不小心就用平常的方式说话了……」

    没想到学姊会因为这种事道歉，反而让我觉得困惑……

    「不，这样说起话来比较轻松，请您务必这么做。也可以不用客气，请直接叫我艾莉姆就好。」

    「是、是吗……？」

    「是的。」

    「我、我也可以叫你小艾莉姆吗？」

    小林同学战战兢兢地提问。

    「可以喔。」

    以她的情况来说，不论是不是平辈语气，因为加上敬称非常奇怪，我认为这么称呼比较自然。

    「太好了～！真开心！」

    「有这么夸张吗？」

    话说回来……总觉得学姊们看待我的方式有了改变。

    说是改变……总觉得很不可思议。

    首先可以确定的是，她们已经不再对我感到害怕。

    虽然我对此感到高兴，但也有种无法由衷感到开心的感觉。

    这是为什么呢？

    「小艾莉姆对漫画本身有兴趣吗？」

    另一位没有用身体挡住漫画的学姊这么问道。

    「是的，有兴趣。」

    「那么这边的书柜里放了很多漫画，要不要看看？」

    我顺着她的手势指引走到房间深处，里面放着被帘子遮住的大型书柜。学姊掀开帘子后，只见书柜上塞满了漫画的单行本。

    「哇……」

    终于见到了放有各式各样作品的书柜，让我觉得很开心。

    「因为直接摆在外面会被人擅自拿去看，而晒到太阳也不好，才会放得里面一点。」

    「原来是这样啊……」

    虽然只看得到书背，但连这样都色彩鲜艳到令人兴奋不已。

    光是这一小部分就像间小书店，好厉害。

    仔细一看，会发现有些书背上的插图似乎是连贯的。

    设计得十分讲究，真是厉害。

    没想到光只是看见书背，就令人觉得这么有趣。

    内容肯定非常有趣吧，真是令人期待。

    「这些我可以拜读一下吗？」

    「当然可以！啊，不过要好好爱惜喔，和看图书馆的书一样。」

    「我明白了。」

    我缓缓地从书柜里将中意的一本书抽了出来。

    《紫阳花色的迷宫》。

    书的封面插画相当漂亮。

    男女十指交扣的构图真不错，让我不禁看得入迷。

    画工姑且不论，虽然我不清楚这种图究竟是好是坏，但我觉得非常美妙。

    这种让登场人物眼睛闪闪发亮的表现十分可爱，我很喜欢。

    我翻开书看了起来。

    数张可爱的图排放在一起，借此构成故事。起初虽然不知道该从哪里开始看起，但随着翻页掌握了要诀，于是我慢慢地看下去。

    我拿的似乎是一本描写恋爱的漫画。

    内容是主角为了接近一见钟情的对象不断努力的故事。

    不光是登场人物的心情，连动作也描绘得十分细腻，让故事能够顺畅地进入脑海中。因为太有趣了，使我翻页的手停不下来。

    不知不觉就看完了一本。

    我心中充斥着只能用兴奋来形容的心情。

    真有趣……！

    如果可以，我还想看后续！

    学姊似乎察觉到我的想法，笑嘻嘻地向我问道s

    「怎么样，看了之后觉得有趣吗？」

    「是的，非常有趣！」

    「那可是屈指可数的名作漫画呢。虽然发售时我们还没出生，但人气可是高到现在还能推出新装版喔。」

    「原来是这么古老的作品呢……」

    我一边对这个事实感到讶异，一边再度端详起看完的漫画封面。

    确实，感觉是经过了时代变迁的保存状态。

    虽然很漂亮，但依然能看出不可避免的岁月痕迹。

    「因为描写方式十分现代，还以为是最近才出版的作品。」

    「说得没错！这位作家出了很多像预言的作品喔！所以这方面是他的厉害之处……」

    学姊握住我的手热情地说了起来，使我不禁吓了一跳。

    她似乎也没料到自己会做出这种行为。

    因此不但显得吃惊，同时似乎也觉得非常抱歉。

    「对、对不起，因为这方面的事我已经跟社团的每个人都聊过了，所以能与不了解的人聊这个很新鲜，一不小心就……」

    「我才该说抱歉，只是因为太过热情我才吓了一跳，您就是这么喜欢这部作品呢。」

    「喜欢……嗯，就是因为喜欢，所以才希望你能继续看下去吧。」

    换句话说，是希望我能加入社团吧。

    我也开始产生了比刚来时更倾向入社的想法。因为不仅能看到这么棒的作品，还能与人讨论这方面的内容，一定相当有趣。

    「如果能继续看下去……因为非常有趣，后续很令人在意。」

    但是，我还没有做好能说出要入社的决心。

    「一开始就选到觉得有趣的故事，不就代表小艾莉姆有漫画研究社的才能吗？」

    小林同学也这么说，试着劝我入社。

    「是、是这样吗？」

    我觉得「那样真令人开心」，真是不可思议。

    明明不懂漫画研究社的才能是什么意思，居然会感到高兴。

    「可、可是……我不会画漫画耶。」

    想起刚刚看过的漫画，我再度犹豫起来。

    「会不会画漫画根本无所谓，只是刚好我们两个都有在画而已，听说历代成员也很少人会画。」

    「我也不会画喔，因为觉得与学姊们聊天很有趣才入社的，也不希望社团解散。」

    「大概是这种感觉。怎么样？要不要入社看看？」

    脑中闪过了父母的身影。

    他们肯定会反对吧。

    虽然早就习惯挨骂了，但要是不仅加入了莫名其妙的社团，成绩还变差的话……或许会受到难以承受的处罚。

    「请让我暂时考虑一下。」

    因为这样，我没办法立刻点头答应。

    「是吗？那么，等你的好消息。」

    「……谢谢。」

    不用立刻给出答覆这个事实让我松了口气。

    「啊，不过小林姑且还是继续找其他人问问看吧。毕竟要是没人加入，社团可是会解散的。」

    「咦～已经没有其他人了啦～！」

    「男生呢？」

    「要是只有女生的社团有男生加入，肯定会引起大麻烦的……」

    「说得也是……」

    我不经意往地下看，夕阳已经照进了室内。

    接着看向时钟，才发现已经快到了社团活动结束的时候，看来我在这里过了比预料中更长的时间。

    差不多必须回去了呢……

    「那个，时间差不多了。」

    「说得也是，回家吧。」

    「我们收拾完再走，你们先回去吧。」

    「可以吗？」

    「拿出这个弄脏桌子的本来就只有我们啊，而且小艾莉姆应该没有这种困扰，但小林要是不念书就惨了吧？」

    「这、这件事不用讲出来也没关系吧～！」

    因为小林同学慌张地晃动身体的模样很有趣，我轻声笑了出来。

    不过……如果她成绩真的有问题，感觉也能用教她功课当理由邀请对方来家里。

    或许在考试前是个好点子。

    我记得她回家的方向应该跟我一样。

    「那么，期待你的好消息。」

    离开之前，学姊充满热情地这么对我说着。

    「好的，今天非常感谢各位。」

    「大家辛苦了！」

    我们低头致意后离开社团教室。

    因为接下来目的地一样，我们并肩走在一起。

    「我记得小林同学的家跟我在相同方向对吧？」

    我为了以防万一开口确认。

    「嗯，是这样没错？要一起走吗？」

    「你愿意跟我一起吗？」

    「如果小艾莉姆不介意的话，我很乐意！」

    我的手被她握住了，她的手十分温暖。

    我因为没遇过这种事而有点困惑，但是也握了回去。

    「哇！」

    小林同学露出了今天最灿烂的笑容。

    「那么回家吧！」

    「好、好的。」

    要是继续跟她走得这么近，哪天她应该会突然抱上来吧……？

    我心里怀着这种想法，与她一起离开了学校。

    ○

    「话说回来，漫画研究社是以怎样的频率进行活动呢？」

    与小林同学走在回家的路上，我才想到自己忘了问这个基本的问题。

    因为还要念书，我抱着至少周末不要有活动的想法询问。

    「主要的活动日只有周一、周三跟周五喔。」

    比预料中来得少。

    看来不只周末，平日也有几天没有活动。

    「……咦？」

    不过这样又让我有个疑问。

    「可是，今天不是周二吗……？」

    「画漫画的学姊们似乎觉得在社团教室比较能集中精神，所以几乎每天都会过去。」

    「原来如此……」

    或许也能当作集中精神做事的地方也说不定。

    「因为觉得不只是漫画，还能让你看见这方面的活动，才在今天邀请你来参观。」

    「原来是这样啊。」

    「不过被学姊骂说『不要这样』就是了～」

    看来她们趁我不注意时讲过这种话。

    「虽然她们说还没画完，但那已经是很棒的作品了，等完成后能让我拜读吗？」

    「不知道耶……平时她画的画都说是兴趣连我都不能看，不过校庆的时候可以看到拿来做成社刊的作品喔。」

    「真的吗？有点令人期待。」

    见到我的反应，小林同学很开心似的露出笑容。

    「看来你很喜欢呢。」

    这句出乎意料的话，使我瞬间停下脚步。

    没想到在她眼中看起来是这样。

    我有点害羞地别开视线。

    「与其说是喜欢，其实是很感兴趣喔。」

    「这两个词有差别吗？」

    「我觉得不一样就是了……」

    嘴上说着「是这样吗？」的小林同学，的确让人觉得她的成绩不妙。

    喜欢和感兴趣的意思绝对不一样。

    「啊不过，要是你能加入社团就好了呢。」

    「……的确是呢。」

    我发自内心表示同意。

    当聊到这里时，我们来到了我家门前。

    明明是一段平时走习惯的路，但总觉得距离很短。

    虽然还有些事情想问，但今天就此告一段落吧。

    「那么，我先回去了。」

    虽然想邀请她回家，但要是太咄咄逼人或许会造成反效果，所以我决定作罢。

    「嗯，明天见～」

    我心中怀着未必能回得了家的不安向她挥手道别。

    由于平安地走进家中，我松了口气。

    搞不好是因为做了平时不会做的「阅读漫画」这项行为也说不定。

    既然如此，加入漫画研究社不也是一种手段吗……？

    不对，一旦入社之后，就不算平时不会做的事情，可能还是有必要邀请他人回家。

    求爱性少女症候群还是一如既往的麻烦。

    「我回来了。」

    「欢迎回来，大小姐。」

    以往我都会直接回到房间把自己关在里面，但是今天不同。

    因为必须与父母商量自己是否能加入社团。

    话虽如此，要是直接明讲，肯定会被直接打回票。

    我回到房里一边享用准备好的晚餐，一边思考该怎么办。

    要谎称自己想加入其他社团吗？

    不，这种谎话立刻会被拆穿，而且说谎反而更会让他们生气吧。

    既然如此，只能实话实说了，但这样才是最麻烦的……

    是说，爸妈他们真的讨厌漫画吗？

    想到一半，我忽然冒出这个疑问。

    虽然不久之前大多数人都觉得漫画是种不入流的东西，但现在已经和动画一同成为了日本的一项文化。

    既然如此，应该不需要那么讨厌……？

    不，爸妈的脑袋可是很顽固的。

    他们有可能还不认同漫画是一种文化。

    或许得先确认这点才行。

    要是他们认同漫画是一种文化，那么事情就简单了。

    就寄托在这微小的希望上吧。

    我不情不愿地离开房间，朝着父母应该待着的客厅走去。

    我已经好久没有主动前往有他们在的客厅了。

    过去爱衣还在的时候，我还会听她的话而不得不跟家人交流，但自从她离开后，我变得所有事情都在房间里解决。这就是身为千金小姐的好处。

    我穿过漫长的走廊，来到客厅大门前。

    听得见从客厅传到门外的些许声音，他们现在是在看电影之类的吗？能听见轻松的音乐及英文的交谈声。

    心脏扑通扑通地跳个不停。

    开始觉得好想逃离这里。

    就算不加入社团也无所谓吧，这样不是会因为念书时间减少导致成绩下滑吗？

    只要离开家里，看漫画的机会要多少有多少不是吗……

    我脑中浮现了这种正经八百的念头。

    即使如此，我的内心依然不想放弃。

    这是一股我自己也不明所以的强烈冲动。

    于是我下定决心，打开那扇门。

    「打扰了。」

    打开门一看，母亲正坐在沙发上欣赏电影。

    看来父亲似乎不在，或许还在工作也说不定。

    母亲暂停播放电影，转头朝我看了过来。

    虽然很讨厌与母亲面对面，但这里就想成比同时面对他们两个还好吧。

    「……怎么了？你怎么会改变主意来这里？」

    母亲看着我的眼神十分锐利。

    既然现在已经没人会保护我，能仰赖的只有自己的勇气了。

    「我有想要的东西，但不知道该不该买，才来询问您的意见。」

    「……你打算买什么？」

    「名叫《紫阳花色的迷宫》的漫画。」

    我将在漫画研究社读过的作品名称直接说出来。

    虽然到目前为止都很顺利，但母亲在听见漫画这个词汇后嘴角抽动了一下。

    随后干笑了几声。

    原本锐利的视线变得像在责备我似的。

    「我说你，还有时间沉迷那种东西吗？」

    「因为朋友都在看，就算是为了交流……」

    「像那种朋友能帮上你什么忙？」

    「帮忙是指？」

    「我的意思是他们不是只会对你造成不好的影响吗？」

    我甚至没来得及说出「才没那回事」。

    「──唔！」

    「像你这种还必须好好努力的人，不要再跟推荐这种东西让人沉迷的朋友来往了。」

    面对母亲的话语，我感到心中产生了一股反抗心理。

    我也知道自己还需要努力。

    但即使如此，我仍不能接受她对我的交友关系指指点点。

    因为我之后不仅要与被说成这样的朋友维持关系，也下定决心要加入漫画研究社了。

    「……只有这件事？」

    或许是对没有做出任何反应的我感到不耐烦，母亲用傻眼的语气问道。

    因为觉得不需要继续说下去，于是我低下头。

    「是的，很抱歉浪费了您的时间。」

    「嗯，请你不要再说蠢话了。」

    母亲这么说完，便回过头按下播放键。

    我诅咒着她的背影，就此离开客厅。

    走出门外后，我大大地叹了口气。

    看来我的母亲并不认为漫画是一种文化。

    她的价值观究竟是有多过时啊。

    既然母亲是这样，那么父亲肯定也一样。

    正因为他们是这个样子，我才无法融入社会。

    都不知道因为自己的无知惊讶了多少次……

    我构思着要在私密帐号上抒发的内容，就这么回到房间。

    ○

    今天放学后去漫画研究社的社团教室，告诉他们我要加入社团吧。

    我抱着这种想法前往学校，并一如往常地上课。

    虽然总觉得与小林同学偶然对上眼的次数变多了，但她什么话都没说。这大概是她独有的关心方式吧。

    既然如此，把自己会入社的事情告诉她让她安心或许比较好。

    「小林同学。」

    「咦！」

    姑且为了找地方说话试着邀她一起吃午餐……但她不知为何吓了一大跳。

    她回头看着我的目光，也因为紧张而摇摆不定。

    「咦，小艾莉姆？怎么了……？」

    「要不要一起吃午餐呢？」

    「可、可以一起吃吗？」

    「如果不方便的话，我不会勉强你。」

    「不、不不不！一起吃吧一起吃吧！我现在就拿便当出来！」

    慌慌张张地拿出便当的她，到底是遇到了什么事呢？

    我开始产生了在讲出自己的事情之前，必须先帮她解决问题的想法。

    「你怎么了？为什么这么静不下心呢？」

    因此我趁着和她面对面享用便当时这么开口问道。

    而她像是出乎意料地「咦？」了一声。

    看来她甚至没发现自己心神不宁。

    「有、有这么静不下心吗？」

    「是的，而且你好像对我非常在意的样子呢？」

    「是这样吗……？」

    「是的，因为就算是上课时，我们也经常对上眼。」

    「呜哇……这么夸张吗……」

    小林同学看似很懊恼地低下头。

    虽然因为手上拿着便当所以办不到，但要是没有的话她大概会直接趴在桌上。

    不久之后她缓缓地抬起头来，并直接开口说道：

    「我非常在意小艾莉姆会不会加入社团，所以一直静不下心来。」

    ……看来原因在我身上。

    虽然觉得是这样也说不定，但因为她的世界相当宽广，所以我得出了原因可能在其他地方的结论，而且听说女高中生的烦恼大多与恋爱有关。

    「原来是这样啊，那还真是抱歉。」

    「不不不！不用跟我道歉！因为只是我擅自在心浮气躁而已。」

    她拼命地主张错不在我。

    「还有，不用勉强自己加入社团也没关系喔。毕竟，小艾莉姆的家就算有门禁也很正常……」

    「虽然你这么说，但我已经决定要加入社团了。」

    由于不希望她继续低着头，我清楚地宣言自己将会加入社团的事。

    因为我原本就打算说出来，所以一点也不奇怪。

    「……咦？」

    小林同学的双眼瞬间睁大。

    虽然她在听完之后表情有点开心，但立刻又摇摇头露出了僵硬的表情。

    她不觉得高兴吗？

    「真、真的吗？」

    硬要说的话，感觉她好像还有所怀疑……？

    她大概不觉得我真的会入社。

    因为我也不觉得自己会加入，她会这么想也是没办法的事。

    「嗯，是真的。」

    就算这是谎言也不会有任何好处。

    「是、是漫画研究社对吧？」

    「没错，是加入漫研。」

    因为接下来就要加入了，觉得用简称来称呼比较好的我这么说道。

    ……总觉得有点难为情。

    见到我这副模样，小林同学终于好好地露出了笑容。

    「太好了……」

    在她澈底放下心来的温柔笑容影响下，我也笑了出来。

    见到她这么开心，我忤逆母亲加入社团的决定有了价值。

    不过漫研原本就是个如果我不加入就可能会解散的社团。

    所以她或许是因为不会解散而感到开心也说不定。

    「这个笑容是因为社团能继续存留下去吗？」

    因此我忍不住开了口。

    我一边觉得这么问有点坏心眼，一边期待她能开口否认。

    她要是肯定的话我会受到打击，但我是在了解这个前提的情况下提问的。

    「虽然也不能说没有这种想法……不过小艾莉姆能够加入社团我非常高兴喔。」

    小林同学如我所料地这么回答。

    因为实在太过开心，我完全止不住脸上的笑容。

    也因为这个缘故，导致我在之后的午休以及课堂上都必须忍着不露出笑意。

    ○

    时间来到放学后。

    「好，我们去社团教室吧！」

    「好的。」

    我与充满元气的小林同学一同前往漫研社团教室。

    「今天大概是做自我介绍的一天吧，昨天不在的学姊今天应该也会去社团。」

    「也就是说还有一位成员吗？」

    「没错没错，只要有四个人，就能被承认为正式社团喔。」

    直到现在我才第一次知道社团的必要人数。

    虽然至今我对此毫不在意，但看来四个人就够了呢。

    还以为要有十个人左右才能够得到承认。

    毕竟常见的运动社团成员大约都是这个人数，而如果是活动频繁、会参加大赛的社团，印象中人数会再多一倍左右。

    ……咦？这时，我脑中冒出一个疑问。

    「……明明已经有四名成员了，却还是陷入了解散危机吗？」

    除了小林同学以及昨天见过的两名学姊之外，还有一位昨天没出现的学姊，加起来是四个人，刚好是能够被承认作为社团活动的人数。

    那为什么要找人呢？

    「虽然现在有四个人，但是社长……昨天劝你入社的学姊是三年级的，已经快要离开社团了，所以才必须找人加入。」

    「原来如此。」

    是这么一回事呢。

    或许正因为人数刚好是四个人，才会总是与解散危机为伍。

    话说回来，既然四个人之中有两位是学姊，也就代表明年至少要找到两位愿意加入社团的人才行。

    如果不只两个人，而是能让更多人入社……不就不会中途陷入解散危机了吗？

    「明年社团介绍时必须更加认真才行呢。」

    「虽然小艾莉姆的想法很好，但不觉得太早了吗！」

    「提早进行构思是很重要的喔。因为今年的介绍我一点印象都没有喔？无法让人留下印象的社团，又有谁会想加入呢？」

    「这、这件事绝对不能对学姊说喔！」

    「咦，这是为什么？」

    「学姊会很消沉的！」

    「是这样吗？」

    「就是这样！」

    虽然担心不说的话就不会有所改善，但在见到小林同学那拼命的表情后，我决定不要讲出去。

    正聊着这些话题时，我们抵达了社团教室。

    或许是聊得很投入的缘故，并不觉得距离有多远。

    「大家辛苦了～」

    「大家辛苦了。」

    我模仿她昨天的做法走进教室。

    「哎呀，没有人在呢。」

    昨天一进门就有两位学姊围在一旁的桌子前画着漫画，但今天她们似乎不在。

    「不，既然门开着就一定有人才对，可能在里面看漫画吧。」

    听了她的说法，我与小林同学一起走到里面，发现有位不认识的学姊坐在书柜前的沙发上看着漫画。

    似乎感觉到了我们的气息，她慢慢地将视线从漫画移开抬起头来。

    「辛苦了。」

    「大家辛苦了～」

    「大家辛苦了。」

    眼前的学姊远比昨天聊过的学姊们要来得沉稳许多，这点从她那毫无起伏的平淡语气中也能感觉得出来。

    那位学姊正盯着我看。

    是我脸上沾了什么吗……？

    要是让她继续这样盯着看，搞不好会被看穿一个洞。

    当我开始产生这种想法时，学姊把漫画书阖起来。

    并且同时开了口s

    「……小林，不能带无关人士来社团教室吧。」

    学姊用虽然平淡，但明显带着怒气的口吻这么指责着。

    无、无关人士……！

    我忍不住朝小林同学看了过去。

    她先吃惊地看了学姊一眼，随后笑着摇摇头说s

    「不是啦～这孩子是从今天起加入社团的小艾莉姆！」

    「今天。」

    虽然附和「是吗」的语气一样平淡，不过学姊似乎也吓了一跳。

    因为昨天没看到这位学姊，所以她或许也不知道我来参观的事。如果是这样，会认为我是无关人士也很正常。

    这件事姑且不论，学姊的话伤到了我的心也是事实。

    要是接下来能建立起良好关系就好了……前途堪忧。

    「我叫做艾莉姆，请多指教。」

    「我是佐佐仓……虽然不知道情况，但讲了那么失礼的话实在很抱歉。」

    学姊小心翼翼地把漫画放在一旁，接着从座位上站起来并朝我低下头。

    从第一印象来看，她似乎是个比预料中更直率的学姊。

    「请、请抬起头来。既然不知道的话，会那么说也是没办法的事。」

    「很高兴你这么说，接下来也请多指教。」

    这么说完后，学姊再次坐回沙发上拿起漫画。

    那本漫画是我昨天也看过的《紫阳花色的迷宫》。

    但封面插图与我昨天看的那本有所不同，应该是不同集数吧。

    「佐佐仓学姊也会看那边的作品吗？」

    「啊，嗯。这已经是第二轮了。」

    「第二轮……？」

    听见不熟悉的词汇，我不禁感到好奇。

    学姊见状也很困扰的样子偏着头。

    表情就像在说无法理解究竟是哪里听不懂似的。

    「是指全部看完之后，再从头看一遍的意思喔。」

    小林同学连忙这么向我解释。

    「原来如此，要是全部看完之后再反覆阅读，感觉会有新的发现呢。」

    在读推理小说时，我也有过看第一遍时简单看过的部分，在看第二次时发现明显是伏笔的经验。

    就算是漫画，这方面大概也差不多。

    话虽如此，首先我得看完第一遍才行。

    「辛苦了～」

    这时候，社团教室的入口传来了两个人的说话声。

    我顺着声音回头一看，昨天见过面的学姊们走了进来。

    于是我们各自回了句：「辛苦了。」

    「啊，是小艾莉姆耶！」

    「是、是的。」

    学姊们将书包放在位于入口附近的椅子上，便直接走到书柜这里。这里明明不算狭窄，但有五个人还是会让人觉得有点挤。

    可能也有来自书柜的压力也说不定。

    「既然会出现在这里，难不成你决定要加入社团了吗！」

    看似社长的那位学姊握住了我的手，虽然感觉快被她的气势压倒了，但因为我本来就打算入社，于是将手握了回去。

    「是的。小女子不才，今后还请多多指教。」

    「呵呵，感觉就像准备嫁出去呢。」

    「我、我没有那个意思……」

    应该是因为我还没掌握在社团活动时应有的距离感吧，真想快点熟悉。

    「话虽如此，不用压抑自己也没关系喔。就算因为补课不来，我们也不会生气啦！」

    「这、这样就行了吗？」

    「嗯，毕竟小林也常常因此不来嘛。」

    「啊哈哈哈……」

    小林同学的反应与其说是负面的难为情，不如说是感到害羞。

    果然能用教她念书当理由邀她来我家呢。毕竟快要考试了，尝试提出邀请或许是个好点子也说不定。

    「话说回来，我还没请教各位学姊的名字呢。」

    「啊，对喔！我是社长岬，而她是副社长镝木，请多指教。」

    「请多指教～」

    「请两位多多指教。」

    「那么，既然新成员也加入了，来开个大会各自介绍喜欢的作品吧！」

    「为什么？我们应该没做过这种事才对……」

    佐佐仓学姊对镝木学姊的提议抱持着疑问。

    「因为小艾莉姆至今好像几乎没看过漫画的样子，所以这是我希望她能与有趣作品相遇才想到的。而且你们不觉得就是因为平时没做过，才会觉得新奇吗？」

    「如果你们的原稿还来得及的话，我是无所谓啦。」

    听佐佐仓学姊这么说，两人发出了呻吟。

    看来她们在画的漫画好像是有截稿日的。

    像是真正的漫画家一样，真厉害……

    「应、应该赶得上啦……」

    「没、没问题没问题，偶尔也要休息一下嘛……」

    她们嘴上这么说，但看起来完全不像没事，究竟是为什么呢？

    「那个，不必勉强为我做什么……」

    虽然我试图开口阻止她们，但两人只是摇了摇头。

    「没关系的！」

    「与其说是为了小艾莉姆，不如说也是为了我们自己！」

    这样的话，好像有点令人高兴不起来耶……？

    「那么，从我开始吧！」

    于是持续到日落为止，介绍大会就此开幕。

    我也决定除了《紫阳花色的迷宫》之外，还要多看几部漫画。

    ○

    这是自从加入漫研后，过了几天回到家的时候。

    才刚走进家门就立刻见到了母亲。平时她应该是不会出来迎接的，究竟是抱持着什么样的心态呢？

    难不成是我加入漫研的事被发现了？

    如果是这样的话很令人困扰。

    推荐的漫画我连一半都还没看完呢。

    「我回来了。」

    「欢迎回来……我说你，最近好像比较晚回家呢。」

    从她的语气来看，事情似乎还没有被发现。

    毕竟母亲是这种人。要是事迹败露，她肯定不会这么拐弯抹角。

    这下暂时可以放心了。

    况且我早就料到自己晚回家的事总有一天会被指责，自己的回家时间变得比以前常去的图书馆闭馆时间还晚也是事实。

    我直接用自己模拟完这种情况后所准备好的话语作出答覆。

    「是的，我在指导朋友念书。」

    我没有说谎，事实上我的确偶尔会教小林同学念书。

    只是，我晚回家的原因不仅如此罢了。

    「你有这种余裕吗？」

    「我觉得教朋友念书不仅能当作复习，也能让自己对课程的理解进一步加深，这是独自念书所得不到的，而且……」

    「而且？」

    「也能向朋友请教自己不擅长的科目。」

    虽然不擅长的科目当然不是指课业，但我没必要讲得这么详细。

    「我认为这并不是一件坏事。」

    每当我开口，母亲都会露出厌恶的表情。

    虽然她的嘴巴像想说什么似的动个不停，但终究什么都没说出口。

    「请问还需要继续解释吗？」

    沉不住气的我早一步开了口。

    听得一清二楚的咂舌声响起。

    声音是来自眼前的母亲。

    明明对我说过这样很粗鲁，自己做就没关系吗……

    「……下次考试的成绩应该就能证明这样是好还是坏了！」

    最后母亲在单方面抛下这句看似好不容易挤出的话语后，便转身离去。

    只剩我一个人留在玄关。

    面对这句宛如撂狠话的话语，我不禁当场愣住。

    话说回来，在某部漫画里好像也有主角的情敌像这样对主角撂狠话的场景……虽然事情原委有所不同，但被对方放话的主角也是这种心情吗？

    如果是过去不知道这件事的我，或许会跟主角一样在睡前想起这件事而感到厌恶吧。

    但我一想到自己和那位主角陷入了同样的状况，就觉得有趣得不得了。

    发生这件事之后的隔天。这是在我迫不及待地于放学后开始看漫画时发生的事。

    这天因为要参加委员会跟补课，来参加社团活动的人只有我和岬学姊。

    学姊正在面对原稿，而我正在阅读被推荐的漫画。

    我每看完一部作品，推荐的作品就会随之增加，所以迟迟无法看完。

    不过，有很多作品能看是一件幸福的事。

    每部放在社团教室里的作品都非常有趣。

    「小艾莉姆你啊～」

    这时，我因为被搭话而抬头。

    「是？」

    「应该没画过漫画风格的插图对吧？」

    正在跟原稿奋斗的岬学姊突然这么问。

    「我没有画过这种风格的插画呢。」

    虽然在美术课画过图，但那与漫画的风格相距甚远。

    说起来，我甚至没有想过要画出类似漫画风格插图的想法。

    也擅自认定那不是自己能画出来的东西。

    或许是因为我至今都不了解，才会有将其神格化的倾向也说不定。

    「如何？要不要画画看？」

    「咦？」

    学姊向我做出了这样的提议。

    面对这出乎意料的话语，我无法隐瞒自己的讶异。

    由我，来画插图……？

    「不用露出那种表情啦，毕竟就算画不好也不会有任何坏处。」

    学姊一边这么说，一边将隔壁的空椅子拉开。椅子前的桌上放着纸、铅笔与原子笔，只要坐上去就能开始画。

    「可是……」

    「你没有想画画看的想法吗？就算只有一点点也一样。」

    「呜……」

    被她这么一说，我没办法轻易否认。

    我的确想过，要是能画出这种插图，或是顺利画出漫画的话一定会很开心。

    在阅读小说的时候，我也有过换作自己就会这样构思故事的想法。

    但是，画不画得出来就另当别论。当然，我没有能画好的自信。

    虽然学姊说就算画不好也不会有任何坏处，但我的内心肯定会产生变化。我能够自然地想像出自己因为没有任何才能而感到失望的未来。

    因为感到非常害怕，我坐在沙发上动弹不得。

    「小艾莉姆真是诚实呢。」

    学姊从座位上起身，来到我身边坐下观察情况。

    能够感觉到她的行动中带有歉意。

    「……画不好有这么可怕吗？」

    「是的……」

    我不禁老实地点了点头。

    明明用自己讨厌绘画，或觉得难为情来蒙混过去就行了，但我却直接将自己害怕画不好的心情说了出来。

    说完之后我反而被自己吓了一跳。

    「啊、不是，我并不觉得害怕……」

    「不，我能理解你的心情。」

    学姊注视着我那拼命掩饰的双眼，将我害怕的心情全盘接纳。

    「毕竟现今拥有卓越技术的人，年纪可能与我们差不多嘛。」

    「……的确是这样呢。」

    「就算不是这样，既然世上已经有了这么多美妙的作品，也有人会产生就算自己不画也无所谓之类的想法。」

    虽然我并没有想得这么深入，不过学姊继续说道：

    「可是啊，我觉得还是要珍惜那份『就算这样也想画』的想法比较好喔。因为就算失败，想要尝试做什么的事情是非常宝贵的嘛。」

    「唔……」

    总觉得她简直像是在说给她自己听似的。

    但是学姊的鼓励却自然地触动了我的心弦。

    想要尝试做什么的心情，是非常宝贵的吗……

    「……我可以试着画画看吗？」

    「那当然！」

    学姊像是在说「就等你这句话」似的，表情一口气开朗了起来。

    接着她便站起身，坐回原本的位置上。

    我下定决心在学姊身边坐下，并拿起铅笔看着纸张。

    「总而言之，先试着仿画自己喜欢的场景吧。」

    「您说仿画吗？」

    面对迟迟无法决定该画什么的我，学姊这么说道s

    「毕竟创作活动的一切都是从模仿开始的嘛，你能立刻列出有喜欢场景的漫画吗？」

    「喜欢的场景……」

    我再度起身，从书柜里拿了一本《紫阳花色的迷宫》。

    「我很喜欢这位主角第一次与男人见面的场景。」

    「这的确是个好场景呢。」

    学姊不知道从哪里拿来了书架，将那个场景摊开固定在上面。

    「那么，要试着努力看看吗？」

    「好的……！」

    我慢慢地在纸上滑动铅笔。

    没多久后，便专注地画了起来。

    我可能比自己想像中的更想画图也说不定。

    否则，不可能这么专心作画。

    除了用名为网点的东西所营造的闪闪发光感之外，我应该把用线描绘的部分全部画出来了才对。

    这样差不多有点像样的感觉了吧。

    「哇……」

    我放下铅笔，从纸上抬起头来。

    不知不觉间，夕阳已经照进了社团教室。

    看来似乎花了比预想中更多的时间。

    「……真厉害。」

    「哇！」

    耳边突然传来小林同学的声音，使我吓了一跳。

    如果在的话就说一声嘛。

    我抱着这种想法环顾四周，发现社团成员都集合到了社团教室。

    因为似乎花了很多时间，就算大家都来了也不奇怪，自己没发现这件事反而让我感到吃惊。

    该不会无论她们说什么我都没有反应吧……如果是这样，说不定感觉非常差，必须道歉才行。

    「这个好厉害。」

    彷佛在说我的猜测是杞人忧天似的，在场所有人的视线都集中在我眼前的纸上。

    集中在那张我仿画的那张纸上。

    「漂亮到不像第一次仿画耶。」

    「真令人惊讶。」

    「嗯，虽然画得这么漂亮让我吓了一跳，但是她的集中力也很惊人，毕竟完全没有反应嘛。」

    她们纷纷开始评论起我的仿画。

    「没想到小艾莉姆居然有这种才能……！」

    小林同学说的「才能」两个字让我全身一震。

    要是我真的有才能的话该有多好。

    但是，仿画只是模仿。就算模仿再怎么出色，也没有任何意义。

    「……这只是我很擅长观察而已，如果要我什么都不看直接画，就很难办到了。」

    「那可未必喔？」

    岬学姊不知道从哪里拿出了色彩鲜艳的纤细人偶。

    是出自某部漫画的角色吗？外表非常可爱。

    「这是什么？」

    「是可动模型喔，让它摆出想要的姿势，再以此为基础作画。」

    「是用来代替素描人偶的吗？」

    「没错没错，毕竟这个比较可爱，这个社团也受了这孩子许多关照。」

    我算是知道人偶的用处了，但是不明白学姊拿它出来的用意。

    「……这件事和它到底有什么关系呢？」

    「等一下喔。」

    岬学姊先是反覆转动手脚调整动作，最终让它固定在某个姿势，这应该是坐在椅子上的姿势吧。虽然实际上人偶并非坐在椅子而是学姊的铅笔盒上，但动作没有差别。

    「用这个姿势画《迷宫》的主角试试看。」

    「咦，可是……」

    「拜托你。」

    在岬学姊认真的眼神驱使下，我再度握住了铅笔。在学姊递过来的第二张纸上，拼命地描绘摆出指定姿势的主角。

    （插图010）

    与先前不同，明显被人盯着看的感觉使我非常难为情。

    但在不知不觉间，我开始觉得用铅笔画图很有趣。

    我维持着这份喜悦，在不久后完成了画作。

    画完之后，我才发现自己无法辨认好坏，这张图看起来究竟如何呢？

    「怎、怎么样……？」

    因为没有任何人开口，我主动提出询问。

    接着，有人叹了口气，这是代表很差劲吗？

    因为不是仿画，会有这个结果也很正常。

    果然，我没有才能……

    「真的，画得很棒呢。」

    听到这句话令我忍不住抬起头来，眼前的四个人正惊讶不已地看着我画的图。与其说是惊讶，或许比较接近佩服。

    想到有人佩服自己画的图，就觉得非常害羞，但既然她们这么想也没办法。

    「画得比一直在画的我还要好看，让人很受打击耶……」

    「天生的才能再加上技术与知识，我想一定能更加开花结果，不如干脆也一起加入美术社吧？」

    「这个……要是太往美术社那边靠会很令人伤脑筋呢，让她自己决定吧。」

    「小艾莉姆真的是个很厉害的人呢～！」

    小林同学终于趁势抱了上来。

    因为听到的都是些难以置信的内容让我十分动摇，只能任由小林同学紧紧抱着自己。

    对此我并未感到害羞，而是困扰地不知该如何是好。

    「……不、不必说场面话喔？」

    「我的语气像那样吗？」

    「不、不像……」

    正因为听起来不像，我才会感到动摇。

    毕竟怎么可能会发生这种事呢？

    「虽然对于之前没在看漫画的小艾莉姆而言，这件事或许不值得高兴……」

    「没那回事，我非常开心。」

    我打从心底这么想。

    因为与其说能画出漂亮的图，可以得到周遭大家的称赞更令我高兴。

    对至今从未受到正面称赞的我而言，像这样被人用闪烁着光芒的眼神称赞，这经验实在非常宝贵。

    我怎么可能不开心呢。

    「如果是这样就太好了。」

    想要得到更多称赞，我的内心萌生了这种欲望。

    「另外，我喜欢漫研，所以不会加入美术社。」

    因为我觉得只能在这里得到满足，于是这么主张。

    「这样就好了吗？」

    「是的。因为这个缘故，我希望能够了解关于这种图的事情，拜托你们了。」

    接着，我低下头。

    「把头抬起来啦，就算不这么认真拜托，我也会尽量教你喔。」

    「嗯嗯，毕竟如果可以，我也想看小艾莉姆画的漫画嘛。」

    「我画的……漫画……」

    这句话对我而言听起来十分美妙。

    如果画得出来，我想试试看。

    我很自然地这么思考着。

    ○

    在那之后，我在漫研除了阅读漫画之外，同时也开始画图。

    因为画图很开心，我几乎每天都会过去。经过学姊们指导画图方式后，我也开始产生了自己或许画得很好的感觉。

    而且，我越画越觉得自己融入了漫研。

    由于对这点感到开心，便更加专注在绘画上……形成了这种循环。

    「其实要是用电绘板就能更加轻松自在地画图，但这个社团没有这种预算呢……」

    「毕竟模型也是个人物品嘛。」

    「是这样吗？」

    还以为是用社费购买的，看来似乎不是。

    「没错，因为没在大赛上留下成绩，所以几乎没有得到预算。」

    这么说来，这里似乎没什么能在大赛等公开场合出场的机会。

    那么只要无法帮学校做宣传，自然不会有社费。

    话虽如此，因为出现在公开场合会让父母发现，所以这也是能让我放心的理由。

    「小艾莉姆家里有能用的平板吗？」

    「应该是有，但我想应该不会允许我用在这里。」

    「哦哦，果然很严格呢……」

    严格过头了吧，我在心中喃喃自语地说。

    「即使自己花钱购买，我想家里应该也会确认用途。」

    「真辛苦耶……」

    「但既然用纸笔就能画得这么好，我认为继续发展这项优点比较好。」

    「或许是这样没错。」

    「无论是什么形式，小艾莉姆一定都能画出漂亮的图啦！」

    小林同学一边这么说，一边从后方抱了上来。

    我以不会弄乱发型的力道抚摸着小林同学的头。

    被人抱住很难为情──

    我现在已经没了那种想法，实在很不可思议。

    这是我已经对小林同学的肢体接触习以为常后，某一天发生的事。

    正值整间学校差不多该致力于校庆的准备而充满活力的时期。

    因为那天之前已经事先通知大家集合，所以就算来到社团也没人看漫画，而是围坐在桌子前面。

    岬学姊站在大家的视线中央。

    「今天有件事要告知大家。」

    因为事先知道这是一件非常少见的事，使我的脑中因为猜测浮现了大量的问号。

    ……难不成是社团解散？

    怎么会，不可能吧。

    如果是这样，我会非常困扰。

    毕竟我还有很多漫画想看，也还想继续画图……

    最重要的是不想放弃在这里得到的交流，想再次找到这么舒适的地方肯定非常困难。

    我忍不住紧握双手，注视着即将开口的学姊。

    「关于校庆用来分发的宣传手册封面，今年将由漫研来画！」

    面对岬学姊与我的预想大相迳庭的宣言，我和小林同学以外的两位学姊都相当吃惊。

    我对她们吃惊的模样感到讶异。

    既然会这么惊讶……就代表原本不是由漫研负责吧。要是去年也是由漫研来画，她们应该不会这么吃惊才对。

    「为、为什么这件事会交给我们来负责啊……？」

    「因为我主动去拜托了学生会长啊。」

    「为什么要做这种事！」

    「因为我想把小艾莉姆的图刊在宣传手册的封面上嘛。」

    「咦？」

    话题突然转到自己身上令我大吃一惊。

    大家的视线也瞬间集中到我身上。

    把我的图刊在封面上？

    虽然我认为这是一件非常值得高兴的事，却同时也觉得非常可怕。

    我画的图不仅会展示在全校师生面前，附近居民与其他学校的人应该也会看到，而我的父母也一定……

    要是在这里的活动被发现，我一定会被强迫退社吧。

    这么一来，这个社团搞不好会按照当初的预定解散也说不定。

    我的脑中充满了不好的预感。

    这使我无意识地抱住自己的肩膀。

    虽然不知道我的想法，但或许觉得担心，学姊来到身旁默默地握住了我的手。

    「当然，我们也会和平时一样提供帮助。」

    这时，我才终于发现也必须留意作品的完成度。这可是校庆的宣传手册，拿出半吊子的东西只会让人感到失望吧。

    明知如此，为什么还要让最近才刚开始画图的我来画呢？

    如果由我来选择社团成员的话，我会选已经画了好几年的学姊们。

    学姊究竟为什么会挑上我呢？

    「这是因为我想让大家也知道小艾莉姆插画的魅力啊。」

    岬学姊似乎发现我的疑惑，即使我什么都没说也针对「为什么」做出了回答。

    学姊的眼神是认真的。正因为这样，我才会退缩。

    「那、那样的话，您不是说过会制作社刊吗……？」

    「社刊当然会做，不过这跟那是两回事。只要放在宣传手册上，不就能让很多人看到了吗？」

    我变得无路可逃了。

    学姊说得没错，社刊只要没来摆放的地方就看不到，但若是宣传手册的话，全校学生和所有的参展群众都看得到。从规模差异来看可说是小巫见大巫吧。

    岬学姊充满热情地继续说道：

    「我认为小艾莉姆画的图一定也跟校庆十分相衬，毕竟看起来像在闪闪发光嘛。」

    「闪闪发光……」

    「我啊，想在小艾莉姆插画的魅力上赌一把。」

    被说到这种地步，我也只能沉默不语。

    不知道自己当下该怎么回答才好。

    只觉得非常困惑。

    「我不会勉强你，但希望你能考虑一下。」

    「那应该很困难吧？毕竟都说已经去拜托学生会长了……」

    镝木学姊轻声地这么说。

    我也想过这件事。

    既然说是主动要求的，应该不能拒绝吧……

    「要是小艾莉姆没办法，就交给会画图的两个人来画吧。」

    对着镝木学姊，岬学姊这么说道。

    镝木学姊露出有点像困惑又像生气的表情，不过似乎败给了岬学姊的视线。虽然嘴上叹气，但还是点了点头。

    「……到时候就交给我们吧。」

    「好！一言既出驷马难追喔！」

    学姊们起哄的声音，听起来有些遥远。

    校庆宣传手册的封面。

    那个由我来画真的好吗？

    还有，我真的能画出值得成为封面的图吗？

    因为不安，我将双手紧握到可能会受伤的程度。

    此时，我突然对自己的想法感到讶异。

    我正在担心以自己现今实力完成的作品可能会端不上台面。

    这简直就是把自己要画封面当作前提不是吗？

    我对画封面这件事没有丝毫犹豫吗……？

    不，肯定有的。我加入这个社团的事，绝对不能让父母发现。

    要避免像这种会被他们发现的行为……

    一定要避免才行。

    明明是这样，可是为什么──

    为什么我的内心会如此激动？

    又为什么会开始思考怎样的图比较适合校庆呢？

    「不。」

    答案很简单。

    「请交给我来画。」

    因为我想测试自己的才能。

    岬学姊也说过，想在我插画的魅力上赌一把。

    或许我的图只会在社团内得到好评也说不定。

    就算是这样，那也表示这才能仅只于此而已。

    自己大概会觉得很懊悔，但那并不代表我失去了在这里的交流，既然如此，努力试试看也许不错。

    听到我的话，岬学姊的表情变得明亮了起来。

    「我就知道你会这么说！」

    她们三位都露出了开心的表情。

    这个社团的大家肯定都对我有所期待吧。

    光是这样就让我非常高兴。

    至于父母，只能祈祷他们不会看宣传手册了。

    至少我下定决心，绝对不会把手册拿回家里。

    ○

    接下来就是一段漫研所有成员到处收集资料的时期。

    像找出我们学校以前分发的宣传手册来分析制作方向，或是用网路调查其他学校是怎么制作的。

    我们学校的宣传手册至今每年似乎都是由执行委员会的人绘制，上面通常画着华丽的背景、校庆的主题以及学校名称。

    其中偶尔也会出现类似美术社的图画，但数量并不多。

    可能是因为也兼任执行委员，所以没办法拨出那么多时间来画。

    相较之下在网路上找到的手册大多是画插图，上面清楚地绘制了拿着笔或乐器的学生，很有校庆的感觉。

    「话说回来，印象中我们学校校庆的主角，是管乐社对吧？」

    「对啊，毕竟有留下显眼成绩的社团，就是管乐社嘛。」

    「……就算这样，要是连宣传手册都强调管乐社，其他社团应该会来抱怨吧……」

    我不希望自己画的图，对其他人造成伤害。

    「虽然我觉得不必想得这么复杂……不过因为乐器很难画，用其他社团当主轴也可以吧？」

    「可是，文艺社团原则上都不太起眼，所以很不好画吧～」

    「说好不提那个的。」

    因为大家发出笑声，于是我也跟着笑了，不过我同意文艺社团很难画得漂亮这件事。

    好困难。

    可是，好开心。

    我怀着两种相反的情绪拿起了笔。

第二卷 ◆后天性病弱少女的观察 二

    该怎么说呢……

    总觉得最近在学校里擦身而过的学生们，无论哪个年级都显露出一种兴奋的感觉。

    会这样也很正常，毕竟校庆就在眼前了。

    但这是一段令我非常忧郁的时间。

    会这样也是因为本该全班一起准备的展示摊位，现在产生了小对立。我们原本不是个会有人这么杀气腾腾的班级，这大概也能当作大家都很兴奋的证明……也说不定。

    虽然对我而言非常困扰就是了。

    起对立的主要是班上的中心人物……也就是所谓的阳光开朗型的人们。

    就算同样是阳光男女，对校庆的态度也有落差，因此才会产生对立。

    这件事我在提议校庆展出项目时就已经隐约察觉到了，所以并不觉得讶异。不过，我没想到会演变成足以称作对立的情况。

    根据他们的说法，好像是因为某个阳光男女团体在负责外出购物时，跑去玩后才回来，导致对立恶化。

    似乎是因为被发现标有购物那天日期的大头贴才露了馅。

    我在觉得这样不太好的同时，也想到最后一次拍大头贴是什么时候呢。国中时代，正确来说是在排球社歌颂青春的时候我也经常去拍，当时真令人怀念……

    不过，应该是愉快象征的大头贴变成了这件事的导火线。

    因为这个缘故，整间教室都飘荡着剑拔弩张的紧张氛围。

    甚至到了无论我想多平静地进行作业都难以如愿的程度。

    话说，要是不懂得察言观色，总觉得那些阳光男女们会把矛头转到我身上。

    我不觉得自己有办法在与班级中心人物们为敌的教室里好好呼吸……

    因此，虽然我本身没什么干劲，但仍为了不被发现这件事而认真地进行作业。压抑着想快点回家的心情，直到离校时间为止都在处理着繁琐的事务。

    因为差不多要做最后收尾了，放学后的离校时间也比以往来得更长。

    不过，外面天色还很亮。

    都收拾完了，快点回家吧。

    「小露，辛苦了！」

    在其他地方进行作业的相泽同学朝我跑过来。

    田中同学也理所当然地跟在她的后面。

    「辛苦了。」

    因为她们也正准备回家，于是我们边离开教室边聊了起来。

    「姑且不论相泽同学，没想到田中同学也留到这么晚耶。」

    「不，老实说我很懒呢。」

    几乎每个班级大概都是留到现在吧。

    明明已经放学，现在却宛如午休时间一样吵杂。

    但可能会被竖着耳朵的人听到，为了不让这件事发生，她放低音量这么说道。

    果然是这样啊。既然如此，她为什么要留下来呢？

    「但是啊，还是比前一天住在学校要好多啦。」

    「还、还会住校吗……？」

    听见这句恐怖的发言，我明明不觉得冷却开始浑身发抖。

    「老哥他们那届好像是这样。因为是几年前的事，所以我记得很清楚。」

    虽然得到了她有哥哥这项新情报，但对我而言，还是可能会在学校留宿这件事比较有冲击性。

    要是在班上发生对立的这个情况下住校，搞不好会引起战争吧……

    为了不受到牵连，我想尽量避免这件事。

    「……为了不发生这种事，好好加油吧。」

    「当然。」

    「咦～！我想住校试试看耶。」

    「要住你自己住。」

    「呀！」

    田中同学漂亮地往相泽同学的额头弹了一下。因为声音十分响亮，大家都看了过来，但很快地又把目光移回自己的事情上。

    大家应该都在用校庆当借口与人交流吧。

    虽然我也得到了与平时不会交谈的人说话的机会，但也只有说话。

    我并未变得更加积极。

    因为那些性格开朗的人总是有许多肢体接触。

    我不想再次感到疼痛。而且要是因为这样跷掉本来就听不太懂的课程，考试的时候会陷入瓶颈。

    唯独这件事绝对要避免。

    话虽如此，我也不知道该如何与个性阴沉的人交谈，这让我再次体认到与人交流有多困难。

    「这么说来，你看过今天发下来的宣传手册封面了吗？」

    ……见到相泽同学就算被弹额头依然继续开口的模样，让我有点尊敬。该说她虽然有些冒失的部分，但内心很坚强吗？

    而我的内心……或许已经一塌糊涂了。

    不，比起这个，宣传手册的封面怎么了吗？

    「宣传手册的封面？」

    是写了什么特别的事吗？

    我只记得上面的插图很漂亮。

    「这个好像是艾莉姆同学画的喔。」

    她说出的名字让我大吃一惊，艾莉姆是指那个艾莉姆？

    那个艾莉姆能画出这么漂亮的插图吗？

    原以为她家是个连漫画都不准看的严格家庭耶……

    「咦，艾莉姆指的是那位千金小姐……？」

    因为觉得不敢相信，我忍不住反问。

    毕竟也有可能是我听错了。

    「嗯，你看。」

    我接过相泽同学递过来的宣传手册。

    战战兢兢地看了看，发现封面右下角确实写着艾莉姆的名字。

    除此之外，也写着漫画研究社成员。

    她是什么时候加入社团的呢……？

    最近从旁观看也能发现她总是与特定几个人待在一起，搞不好是跟社团活动有关也说不定，想到这里就觉得能接受了。

    不过，还是不知道她为什么要加入漫画研究社。

    这是她用自己的方式思考之后得出的「没做过的事」吗？

    如果是这样的话还真果断。另外，能够画出足以拿来当成校庆封面的插图也很厉害。

    我再次往封面一看，上面画着许多人开心地制作班级展示摊位模型的模样。

    「真厉害……艾莉姆也是像这样在社团成员的帮助下作画的吗？」

    真是美丽的插图，不仅闪耀着光辉，其中还充满了对校庆的期待。

    艾莉姆她居然能画出这么棒的插图……

    「很厉害对吧～」

    「老哥那时候上面只有无聊的文字，果然加上图片比较好呢。」

    接下来的一段时间内，我一直注视着艾莉姆画的图。一旦知道作者是自己身边的人就觉得更厉害了，这到底是为什么呢，真是不可思议。

    ○

    展出摊位的准备工作结束，终于到了校庆举行的日子。

    班上阳光男女们的对立，也因为受到准备工作即将结束的极亢奋情绪影响而解决了。

    虽然我对这种解决方式抱持疑问，但总比对立继续恶化要好得多。

    除此之外，也很感谢那些情绪激动的阳光男女们接下监视校庆展示摊位的工作。

    这并不是我想到处参观校庆，而是觉得自己根本没办法好好说明展示内容的缘故。知道不必这么做之后，我安心地松了口气。

    虽然也能去图书馆之类的地方发呆，但因为受到相泽同学她们的邀请，我决定去参观其他班级的摊位。

    毕竟也很在意有哪些内容被展出。

    而且体育馆似乎有学生会主办的各种活动，我也想去看一看。

    我尽量避免与他人接触并穿越走廊。

    手上的宣传手册已经变成类似盾牌的用途，因为觉得对封面过意不去，于是我将封底挡在前面。

    无论哪个摊位都充满干劲，让人重新见识到平时看似不起眼的文艺社团的厉害之处。虽然他们的活动并不像运动社团那样引人注目，但可以从作品中感觉到一种……栩栩如生的魄力之类的！

    实际上，现在就有其他学校的人目不转睛地看着展示作品。

    虽然我的感想只有好厉害，但在她们心中一定留下了除此之外的某种事物吧。无论是展示方，还是观看者，毫无疑问都很厉害。

    话说回来，这间学校的管乐社活动好像很热烈。

    我曾经在入学典礼上看过，真的很厉害。

    他们等等好像会在体育馆进行演奏，如果也能去看就好了……

    「啊，前面的教室有漫画研究社的摊位！我说！我们去看看吧！」

    「嗯、嗯，走吧……！」

    对相泽同学的提议，我虽感到讶异但也点了头。

    说得也是，应该也有社团本身的展示摊位才对。

    既然叫做漫画研究社，那么是展示漫画吗？

    艾莉姆会画出怎样的漫画呢……！

    我怀着期待的心情穿过走廊，总觉得越走人潮就变得越多。一开始还以为可能是错觉，但在人潮拥挤到无法并肩行走时化为了确信。

    可是为什么？印象中前面应该没有那么吸引人的展示摊位……

    「哇，好多人！」

    我抱着这种想法来到摆放漫画研究社展示品的教室之后，才明白人数变多的原因。

    因为大家都在看漫画研究社的展示作品。

    大概是放置的小册子数量太少，想看的人排成了一列。

    队伍由一名老师进行整理，他一定是顾问老师吧。

    老师脸上挂着和蔼的笑容，但面对扰乱队伍的人时魄力十分惊人。

    拜此所赐，队伍排得很整齐。

    此外，小册子是由包含艾莉姆在内的几个人管理。

    她们一定是漫画研究社的成员吧，在社团介绍的时候好像有看过。

    我还记得当初曾经有些心动地认为如果能看漫画，加入也不错，但因为介绍的内容太过深奥，觉得自己不适合而作罢。

    话说回来……

    「好厉害。」

    我还是第一次见到艾莉姆发出那种笑声。

    不仅如此，我甚至无法想像。

    原来她会那样笑啊。

    那纯真无邪的笑容，令我不禁愣住了。

    「每本漫画都很有趣耶！」

    「不拿去参加漫画比赛吗？」

    「我会付钱支持的！」

    类似这样的称赞大多集中在艾莉姆身上，那当然会露出这种笑容嘛。毕竟自己制作的东西得到了赞赏。

    但被称赞的只有艾莉姆，这样不会被其他成员忌妒吗……

    虽然对此感到担心，但似乎没有这个必要。

    社团的每个成员都开心地露出了笑容。

    简直就像为孩子的成长感到开心的家长似的……

    因为很有趣，我轻轻地笑了。

    能感觉到身边的两人正不解地看着我。

    「怎么了？」

    「没事……好像差不多轮到我们看了，你先过去吧。」

    「可以吗？」

    「没关系啦，田中同学呢？」

    「我排最后就行了。」

    「我知道了！那我先去看！」

    相泽同学拿起没人在看的小册子开始阅读，总觉得或许从她的反应就能看出内容，我将目光从她身上移开。

    话虽如此，也不能一直盯着艾莉姆看，于是我把头转到恰好能用眼角瞄到她的位置。

    「差不多该过去了吧？」

    「啊，嗯。那我先过去。」

    我在田中同学的催促下走到小册子旁，而艾莉姆就在这里。

    「午安，非常感谢您今天来参观漫画研究社的摊位，阅读小册子时，有几件事情想请您留意……」

    她脸上虽然挂着笑容，但其中隐藏着质问我「为什么要过来」这种类似愤怒的感情。

    我也因此感到困惑与不知该如何是好。虽然因为在意而来了一趟，但真的来到她本人面前却不晓得该怎么开口。

    能轻松地说些封面插图很漂亮之类的话吗？

    不不，既然其他人也都积极地开口称赞，那么我应该也能这么做才对。

    「封面的插图非常漂亮喔。」

    当艾莉姆说明完注意事项之后，我这么开口说道。

    「因为觉得很在意才过来的……这样不好吗？」

    「……不会，知道你不是来取笑我这点很令人高兴。」

    这么说着的她脸颊有些泛红。还以为她因为一直被称赞所以早就习惯了，看来没那回事吗？

    「是说我如果打算来取笑你，才不会排这么长的队呢。」

    「说得也是，确实呢。」

    即使手上拿着小册子，我仍然向她问个不停。

    「艾莉姆的小册子里画了什么，漫画？还是和封面一样的插画？」

    「我画了漫画。」

    「原本就有在画吗？」

    「怎么可能，我最近才开始画。」

    「这样不就更厉害了吗？」

    「究竟厉不厉害，请你看完再下定论。而且和我的作品比起来，学姊们的作品可是更厉害喔！」

    「好、好啦……」

    面对以她而言充满感情的话语，我不禁有点退缩。

    再这样下去感觉她也不会再回答什么，于是我老实地看起小册子。

    小册子里描绘了三个故事。

    因为都是短篇故事，我想不用花多少时间就能看完。

    不过，每个故事都非常有趣，连对漫画不太了解的我来看，都无一不让人觉得像职业漫画家的作品一样厉害。

    「真是非常有趣。」

    我从小册子上抬起头，对眼前的艾莉姆这么说。

    「谢谢。」

    「艾莉姆你平时就在想这种事吗？」

    作品本身感觉就像恋爱漫画的开头一样。

    所以我认为她或许对这种场景有所憧憬也说不定……会是这样吗？

    「怎么可能……」

    有些害羞的她抢走了我手上的小册子。

    由于还有其他人在排队，这也是没办法的事。话虽如此，因为我还想再看一次，所以有些遗憾。

    「明天也会展示吗？」

    艾莉姆瞬间显得有些吃惊，但立刻又恢复了平时的表情。

    「你还打算过来吗？」

    「不可以吗？」

    她很罕见地思索到发出呻吟声。

    正当我打算对她说「要是这么烦恼的话就算了」时，艾莉姆先开了口：

    「……也不是、不行啦。」

    「是吗！那我还会过来光顾的，明天见。」

    「好的。」

    当我打算离开的时候，艾莉姆先朝我挥了挥手。

    这让我非常开心，我也用力地挥起手来，简直像个小孩子一样。

    「露露，要是这么用力挥手的话会撞到其他人喔……？」

    「咦、啊。」

    对了，这里不是在屋顶上啊！

    当我发现周围到处都是人的时候，已经太迟了。

    自己稍微撞到了不认识的人。

    「对、对不起！」

    在歉疚与害羞的影响下，我不顾相泽同学她们的制止冲出教室。

    明明一直都很小心的，却还是撞到了人！

    和往常一样，手开始感觉麻麻的，还有点痛！

    啊～真是的！

    我绝对不会再挥手回礼了！

第二卷 ◆无法回家的少女的下一步

    这是校庆的准备工作即将收尾时发生的事。

    我收到了大量的称赞。

    自从画完封面的插画后，漫研的大家就不停地夸奖我。

    「好厉害！简直就像动画的校庆里会出现的手册封面的画耶！」

    「嗯，很有气质，感觉不错呢。」

    「我果然没有看错人！」

    由于大家异口同声地称赞个不停，让我有点不好意思。因为她们都是发自内心地这么说，使我无法与她们对上视线，实在非常难为情。

    「这、这都是因为有大家的帮忙喔。」

    事实就是如此。大家不但帮忙收集资料，还逐一对插画提供建议，才刚开始画图的我能够完成这张插画，都是多亏了大家的协助。

    「虽然有帮忙，但实际上做事的还是小艾莉姆你啊。」

    「说得没错，辛苦你了！」

    但是，大家却说这是因为我的努力而完成的。

    这让我觉得既开心又害羞，内心萌生出难以言喻的感情。

    几乎不曾体验过的情绪使我内心动摇着。

    再加上前去提交作品时，学生会的众人也赞不绝口。

    「好厉害～！」

    「画得比想像中还要好，这样的话，宣传手册或许会产生比历年更高的价值呢。」

    「谢、谢谢各位。」

    我只是呆愣着站在学姊身旁。我的作品被认可，并且能够刊登在封面上，让人开心得不得了。

    同时，我也大大地松了口气，因为我明白了自己的作品正如岬学姊所说，是很有魅力的。

    接着不久之后，宣传手册发给了全校学生。见到完成的宣传手册，我觉得相当感动。

    我的插画真的被当作了封面，当然不可能有感动之外的想法。

    另外，我也得到了班上同学的称赞，连平时没讲过话的同学也夸赞我，使我重新认识到插画是能被任何人接纳的。

    「艾莉姆同学能画出这种图呢……」

    级任老师也提到了插画的事，看来我会画这样的图似乎让他非常意外，他从头到尾都显露出很吃惊的表情。

    说个秘密，因为老师的表情很有趣，我与最近走得很近的小林同学两人在漫研教室里大笑了一番。

    ○

    之后，到了校庆当天。

    在社团教室里我也得到了来自许多人的夸奖，即使感到困惑，还是心怀感激地收下这些赞美。

    那时的我从客观的角度来看，应该高兴得十分明显吧……

    更令人惊讶的，是露露居然出现在漫研摆摊的教室。

    她不仅称赞了封面，还说明天也会来阅读小册子。如果她真的这么喜欢，那实在令人非常开心。

    当我带着开心的心情回家时，母亲早已等候多时。

    以前也发生过类似的事，但这次更能感觉到她对我的愤怒。

    这是为什么呢？

    难不成是我的活动被发现了吗……？

    「我、我回来了。」

    虽然并非没有做好觉悟，但说话还是因为害怕而断断续续的。

    「欢迎回来，等你好久了。你应该知道我要讲什么吧？」

    因为知道要是随便开口，一但猜错只会火上加油，所以我一句话都没说。

    而对方大概也发现了这件事，傻眼般的叹了口气。

    接着像不耐烦似的开始说道：

    「艾蕾娜去了你们学校的校庆，拿到了这个手册。」

    艾蕾娜去了我们学校……！

    没想到会因为这种事情被发现。

    不，这是有可能的。

    在挑选高中时，离家近也是一项重要指标。

    为了得到更多资料，就算来参加校庆也不奇怪。

    不如说，是没想到这方面的我太大意了。

    应该是因为最近遇到太多好事，导致我自然地没有去思考发生坏事的可能性。

    这时候自己必须想点办法才行。

    当我这么想的时候，母亲嘴上依旧抱怨个不停。

    因为和平时讲的话差不多，所以我都当作耳边风，但是其中一段却很自然地传进了我的耳里。

    「是说，这么幼稚的图真的是你画的吗？该不会只是被漫画研究社那种低俗的社团用来代言吧……」

    「才不是！」

    我反射性地大声说出口。

    由于自己从未这么大声否定母亲说的话，我反而比母亲更加吃惊。

    但是母亲说的话让我感到前所未有的愤怒。

    低俗的社团活动？

    代言？

    她怎么会冒出这种想法！

    到底是谁比较低俗啊？

    学姊还比较对我有所期待。

    明明什么都不知道……！

    「要轻视我是无所谓，不过，可以请您别看不起学姊们吗？」

    脑中虽然浮现许多谩骂，但我并未说出口。

    再怎么说母亲都是我的监护人，我很清楚跟她作对没有胜算。

    因此我非常冷静地做出回答。

    「……你不是想着保护自己，而是想着包庇学姊呢。」

    而母亲脸上愤怒的情绪顿时消失。

    变得完全面无表情。

    「……那又怎么样呢？」

    「我已经明白你澈底沾染了世俗的价值观。」

    那彷佛毫无感情的口吻，使我双肩不禁颤抖。

    我还是第一次听见母亲这么冷淡的语气。

    就算受过许多比这还要过分的待遇，现在的状况仍然让我感到害怕。

    「随便你吧。不过，要是惹出麻烦或是成绩下降，我可不会放过你喔。」

    母亲静静地抛下这么一句之后便慢慢转身离开。

    心脏猛跳的声音响个不停。

    我用力握着拳头，回过神来才发现手掌变得红通通的。

    感觉有点痛。

    得快点回房间冷静一下……

    我一边走在通往房间的走廊上，一边思考着接下来的事。

    母亲说了随便我。

    明明我应该心满意足地保持这样就行了的想法，但不知为何，心中那份「这样真的好吗？」的疑惑却难以抹灭。

    我一直有想要画画的想法。

    就算挨了母亲的骂，这点也不会改变。

    但是，心中却有一股难以释怀的感觉。

    「……哎呀？」

    回到房间后，发现艾蕾娜正站在门口。

    真是稀奇。

    因为上学时间相同，白天时我总会见到艾蕾娜，不过好像很久没看到她穿便服了。

    她找我究竟有什么事呢？

    「艾蕾娜？」

    出声搭话后，她朝我转过身来，双手合十并开口道歉。

    「对不起！」

    「你、你是在为什么事情道歉呢？」

    我因为对她为何道歉毫无头绪而感到困惑。

    没有事情比没来由的道歉更令人感到害怕了。

    「都是因为我……把宣传手册交出去……还以为姊姊加入社团有得到母亲大人的允许……」

    「啊……」

    原来是这件事啊。

    我认为这不该怪艾蕾娜。

    因为就算知道可能会被发现，却还是这么做的人是我。

    「……既然正大光明地担任在手册上画插图的人，就算被认为得到了允许也不奇怪，你不需要道歉。」

    「可、可是，如果被退社的话……」

    「……母亲说可以随便我。」

    艾蕾娜闻言瞬间瞪大了眼睛。

    我不明白她为何这么吃惊。

    「因此我打算继续社团活动，请不必担心。」

    我的语气就像没想到放弃这个念头般消极。

    但一听到我这么说，艾蕾娜的表情顿时从惊讶转为笑容。

    「太好了……」

    她彷佛由衷感到安心似的吐了口气。

    ……为什么艾蕾娜会感到安心呢？

    接着她像察觉了我的想法般对着这边笑着说道：

    「我非常喜欢那张插图。」

    「咦？」

    没想到艾蕾娜会说出这么直接的赞美，让我吓了一跳。

    这应该不是客套话，而是她的真心话吧。

    她这样不带怜悯的赞赏我，或许还是头一次听到。

    不……说是第一次可能有点过头了也说不定。

    「所以要是能继续画下去的话，我会很高兴，我会默默支持的！」

    「谢、谢谢……」

    （插图011）

    「今天应该很累了，请好好休息，之后见吧！」

    「晚安……」

    我一直看着妹妹离去的身影直到消失为止。

    而我内心那股「这样真的好吗？」的想法已经消失无踪。

    这样就行了。

    拥有的才能数量与种类，我的确比不过艾蕾娜。

    不过最在意这件事的人，正是我自己。

    已经不再需要继续想这件事了。

    我想要继续画能让人说出喜欢的插画。

    为了这个目的，我想学习更多各种事情。

    再多跟学姊们请教吧，得好好加油呢。

    我的内心充满了决心以及至今得到的赞赏。

    其中已经不存在双亲的阴影。

    我第一次觉得做自己真好。

第二卷 ◆后天性病弱少女的下一步

    总觉得，最近娜娜和艾莉姆使用私帐的次数又更少了……

    搭乘早晨电车的我一边浏览着私帐的动态，一边想着这件事。

    之前明明每次登入都会看到娜娜的贴文，但最近一天能看到一次就算多了。

    虽然她还是会发些附带照片的贴文，但频率却不如以前。另外，暴露身体的情况也少了许多。

    对此感到惋惜的留言很多，这点让我有点却步倒是记忆犹新……

    而艾莉姆的贴文虽然原本就很少见到，但有种更少上线的感觉。最后一次见到她独有的，充满对双亲怨恨的文章，究竟是多久之前了呢……

    不过，这一切大概只是我的错觉。

    只是私帐的动态总是不断更新因而错过了也说不定。

    又或许只是单纯最近很少遇到，过一阵子又会增加。

    尽管如此，就像只剩自己被留在私帐世界般，令我很不安。

    毕竟最近看到她们时，身边总是有其他人。

    脸上的笑容十分灿烂，简直就像不需要私帐一样……

    在我来看就是那样。

    至少过去那种跟一般人有所不同的氛围已经消失了。

    虽然她们的个性都很独特，该说融入了普通女高中生吗？

    这几个月以来，究竟发生了什么事呢？

    艾莉姆甚至展现出了不得了的才能。

    之前透过求爱性少女症候群打成一片的她们，现在已经变得和其他人没什么不同。

    感觉她们成了对我来说遥不可及的存在……

    如果没有特别的理由，想跟她们搭话应该非常困难。

    两人的变化就是如此惊人。

    我有什么地方改变了吗？

    每天来学校上课，午休时间与相泽同学她们待在一起，回家后在私帐上抒发自己当天的不满。

    手或肩膀偶尔一跟人接触，身体就会感到疼痛。

    体育课两人一组的时候，在触碰之前就会觉得身体不适。

    这样的日子不断重复。

    没有任何改变。

    正因如此，才会产生被抛下的感觉吧。

    想要更有所改变，可是却不知道该怎么做才好。

    就算有想做的事，也因为害怕其他人的视线而无法踏出第一步。

    难不成我会一直这样下去吗？这样也很恐怖。

    都是些可怕的事情，让我想就这么逃走。

    明明这么想着，却连该逃去哪里也没有头绪……

    就在这时，电车关门的声音传了过来。

    看来似乎因为想得太投入，发呆了一阵子。

    已经差不多快到了才对。

    得振作点才行。

    要是连在学校都摆出这么阴沉的表情真的会被人疏远的，我才不要那样。

    ……这么说来，跟我穿着同样制服，直到刚刚都在眼前的那些人去哪里了呢？

    电车再次启动，车内广播起了接下来将停靠的站名。

    那是我本来应该下车那一站的下一站。

    我惊讶地往窗外一看，眼前确实是我平时下车的地方。

    电车瞬间驶离了车站。

    咦？咦？咦？

    我的大脑一片空白。

    怎、怎么办？虽然我曾经在去了学校后跷过一堂课，但从来没有主动不去学校这个选项，应该说，我连想都没想过。

    因为有的课程不去上就搞不懂、还有的课程没考到小考就会被出一大堆作业……！更何况，要是先被联络家长的话真的很多方面都会完蛋啊……！

    惨了，该怎么办，完蛋了。

    该不会……还必须写悔过书之类的吧……？

    我本来就不擅长写作文了，还要写悔过书，我绝对做不到，完蛋了。

    得回去才行……！

    虽然这么想，我却没办法在下一站下车。

    与其说没办法，不如说身体动弹不得也许比较正确。

    事到如今再去学校感觉也很讨厌。

    因为我开始有了这种想法。

    迟到的时候……记得好像要去教职员室，在迟到单上写下自己迟到了吧？

    应该是这样，印象中之前好像谁抱怨过类似的事。

    教职员室本来就很难进入，还要在做错事之后进去，光想就觉得提不起劲。

    更何况要走进教室也需要勇气，进去的瞬间肯定会受到瞩目。

    搞不好会传出奇怪的猜测也说不定，一想到可能会被人说闲话，就算待在教室肯定也静不下心来。

    那么，就这样不回学校也可以吧……？

    想到这里，原本宛如被紧紧握住的心脏变得稍微轻松了点。

    不知不觉间紧握着的手掌也像安心了似的松开来。

    今天就直接别回学校了吧……

    虽然可能会被骂，不对，虽然绝对会被骂，但总之先什么都别想。如果不这么做，感觉会喘不过气来。

    毕竟，我不是故意的。

    只是在想事情的时候电车不知不觉地到了站，而我没发现这件事而已。

    没错，所以错不在我身上……

    当我在脑中不断重复着不知道说给谁听的理由时，车内响起了抵达终点站的广播。无论如何都必须下车的我如同被推出去似的离开了电车。

    并像顺着人潮流动般离开了车站。

    原本就不多的零用钱因为坐到这里的票钱变得更少，考虑到还有回程，能用的钱并不多呢……

    我只能看着正在前往学校或上班的人潮，呆站着。

    怎么办……

    到了这时候，我才觉得穿着制服令人难为情。

    这么正大光明主张自己在跷课真的好吗？

    不太好吧？

    要是被通知学校，铁定非常不妙吧……

    果然，早点在哪个车站折返回去就好了。

    事到如今，我脑中才闪过后悔的念头。

    为什么我做的事全都这么不顺利呢？

    难不成我真的被诅咒了吗？

    但就在这时候，我的眼前出现了身穿制服的人。

    原以为是错觉，但仔细一看的确没错。虽然不记得那是哪间学校的制服了……总而言之，我见到两名穿着制服的女学生走进了与车站相邻的商业大楼，两人的裙摆开心似的飘扬着。

    ……跷课的人或许意外地多也说不定。

    这么说来也是，我们学校迟到的人也很多，甚至还有几乎不来上学的人。

    跷课大概并不是一件稀奇的事。

    想到这里，心情轻松了不少。

    就算这么说，我也没办法摆出理直气壮的态度。毕竟被人从制服看出身分而通知学校的可能性，也没有完全消失嘛……

    总而言之，尽量别太显眼吧。

    我抱着这种想法，在车站附近漫无目的地走着。

    因为是没来过的车站，并不清楚附近有什么。

    我也应该像刚刚那两人一样走进商业大楼吗？不过那里看起来很大，有点担心会不会迷路……

    就在这时，一辆粉红色的车出现在眼前。

    那个是……餐车？

    总觉得好像在哪见过，这是为什么呢？

    明明应该好一阵子没看过餐车了。

    「啊……！」

    由于在意而走近一看，我才知道既视感的由来。

    那是最近在社群网站上很多人讨论的可丽饼餐车。

    没想到会在这里遇到。

    即使是平日上午，对面也有许多女性在排队。

    这时正好有一群刚拿到可丽饼的女性经过我面前。

    她们手上拿的是有点大份的可丽饼。

    光是看一眼就觉得既漂亮又好吃，虽然看照片也这么觉得，不过实物果然又是不同水准。

    好想吃吃看。

    手边应该还剩下吃得起一份可丽饼的钱才对……我连忙确认钱包，发现扣掉车票钱之后还剩下一千块。

    有一千圆应该能买到吧？应该可以吧……？

    餐车旁的招牌上写着八百圆几个字，这样的话算上税金也不成问题。

    虽然菜单上可能也有比较贵的品项，等特地跑一趟的时候再点就行了吧。

    好……！

    没其他事情做的我排到了队伍的最后面。

    我一边观看店员递过来的菜单，一边思考要点什么。

    话说回来，店员不假思索地给了我菜单耶，代表跷课这件事其实并不罕见吗？还是因为不想跟麻烦事扯上关系才无视了呢？

    究竟是怎么回事呢？不知道正确答案，真令人困扰。

    虽然脑袋一片混乱，但在看到菜单后就觉得一切都无所谓了。菜单上都是非常漂亮的可丽饼，虽然约半数超过了一千块，但另一半则是我也买得起的，有得选真令人开心。

    要选哪个好呢……

    要是能吃到这么漂亮的可丽饼，电车坐过站或许也不错。餐车能偶然在今天这时候停在这里真是太好了。当我正烦恼该选哪个的时候，脑中逐渐有了这种想法。

    当选项剩下三个左右时，我决定从社群网站的评价来挑选而打开了手机。

    接着，才发现收到了几条讯息。

    是什么时候传过来的呢，我完全没发现。

    『小露！你怎么没来学校呢？似乎也没有通知，发生了什么事吗？没事吧？』

    『虽然老师说你应该是跷课了，但小露你至今都没有连学校也不来吧？该不会是被卷进什么事件里了吧？我很担心。』

    『什么都可以，麻烦回个讯息吧！』

    确认之后，发现是相泽同学关心的联络。

    从这个情况来看，她大概非常担心吧。

    因为今天的状况被老师说中了，要是她太操心的话我也很困扰……不过，她的主张也没有错。要是站在同样的立场，我应该也会一样担心吧。

    ……一定会的，大概吧。

    我烦恼起该回覆什么。虽然可以直接回她一句「没事的」，但那样一来就会提到为什么没去学校的事吧。

    我的自尊不允许自己老实说出忘了下车。

    话虽如此，说感冒也明显是在说谎……

    「队伍前进了喔。」

    身后有人这么对我说，一看之下才发现已经和前面的人拉开了相当大的距离。

    「对、对不起！」

    我赶紧缩短距离，虽然对方说了没关系，我依然对于自己没注意周遭情况的这件事感到害羞。

    跑到前面排好队之后，我不小心将暂且打在聊天栏的『没事的』直接传了出去。虽然我连忙打算修改，但由于实际上真的没事，也不知道该如何修正。

    正当我烦恼着该怎么办的时候，讯息马上被标上已读，并有好几张「太好了」的贴图回传了过来。

    ……咦？现在不是正在上课吗？

    难不成一板一眼的相泽同学在上课中用手机？

    她担心到这种地步啊……

    说实话，被担心到这种程度让人觉得很沉重。

    因为就是这样嘛。她应该也很清楚，就算学校允许学生带手机，一旦被发现在上课中使用，肯定会被骂。

    得知她担心到不惜冒着这种风险，令我觉得十分抱歉。

    但是这并不代表我不开心。她为我担心这件事，毫无疑问地让我感到高兴。

    感到抱歉和感到开心的情感同时浮现……而感到抱歉的想法稍微胜出。

    要是陷入相同状况，我没有自己会盯着手机看的自信，毕竟被骂很可怕嘛。

    ……我非常讨厌这么胆小的自己。她这么关心我，我明明觉得必须好好回应她才对。

    『谢谢你这么担心我，我不要紧，好好上课吧。』

    内心涌现出郁闷情感的我，在对相泽同学发出这句讯息后便关闭了聊天程式。

    接着，打开社群网站的私帐，上面一如往常地出现了满是烦恼的私帐。

    看着充满这些内容的动态，我松了口气。

    不过，上面也有些不知道从哪来的情报与诡异的照片。

    啊啊，总觉得脑袋开始混乱了起来。自从电车坐过站之后，就一直有种自己在作梦的感觉，或许是我内心这么希望也说不定。

    但愿我醒来之后发现自己躺在床上，并想着必须赶快去上学。

    可是这一切都是现实，而且我还正打算去吃可丽饼。

    一口气被拉回现实的我，就算吃了可丽饼也未必能好好品尝味道。明明付了以高中生吃的甜点来说算贵的金额，要是吃不出味道的话总觉得很难过，该怎么办才好呢？

    就算心中这么想，我的手依然不停地滑着动态。滑到依时间排序的最上面的贴文时，可丽饼几个字突然映入了我的眼帘。抱着也许只是满脑子都是这个词汇导致产生错觉的想法点开一看，发现上面的确写着可丽饼这几个字，而且，还上传了看似从正面拍摄粉红色餐车的照片……

    『等待可丽饼中，快轮到我了！』

    这不就是我正在排的餐车照片吗？

    从贴文来看，好像是正在排队的人上传的。

    如果她正在排队，就算擦身而过也不奇怪吧。

    究竟会是谁呢？

    由于她并未使用大头照，而是用可爱的角色当作头像，想借此认出她来应该是不可能的。就算认出来了也不能做什么……

    不过，这个人的许多贴文我都深有同感。

    也有想过，要是能与她聊天就好了。

    但这是件困难的事情。

    队伍排得很长，换句话说就是人很多。想要从中找出连外貌特征都不知道的人实在太鲁莽了，况且这样找人感觉像个跟踪狂，我既不想这么做，也不想被人这么做。

    我暂时将手机设为待机并往前一看，因为队伍又前进了一些，于是便向前拉近距离。

    就在这时，我看见了前面那个人的手机画面。因为对方的手机尺寸很大，也会发生这种事吧。我抱持着这种想法，试图忘记看到的内容。

    但是，想忘也忘不掉。

    因为上面显示着足以证明是刚刚那个帐号本人的画面。

    「请、请问……」

    我因为过于动摇而说出的话，她似乎听得一清二楚。

    她回头朝我看了过来。

    「嗯？」

    并且用充满亲和力的视线注视着我。

    「请问、这个人……」

    我指着自己手机的画面。

    画面上显示着刚刚的贴文。

    「难道说是你吗？」

    事后想想，我也不明白自己为何想确认对方是否就是本人。做出这种事就算被当作怪人无视，或是把人家吓到惨叫也不奇怪吧。

    没处理好，肯定会引起比跷课更大的骚动。

    「没错喔。」

    即使如此，眼前的她却面带笑容地这么回答我。

    那灿烂的笑容令我不禁感到有点头晕目眩。

    为什么她能够露出这种笑容呢？

    明明发了许多跟我想法相似的贴文……

    不，印象中最近这种贴文好像变少了吧？我也不太清楚。

    无法澈底断言……

    「啊，谢谢～」

    眼前的她丝毫不在意愣在原地的我，伸手接过点好的可丽饼。

    啊，接下来轮到我了……？

    「你知道对面有餐桌吗？」

    她停下脚步，用没拿着可丽饼的手指着餐车的对面。那里排放着几张桌子，不少人都坐在那里享用可丽饼。

    「我会坐在空位上等你，稍微聊一下吧。」

    「嗯、嗯……」

    受到当下的气氛影响，我跟着点了点头。

    并注视着她飒爽离去的身影。

    倒不如说，主动搭话的我反而感到慌张才莫名其妙吧……

    「下一位客人请点餐！」

    当我还在不知所措时，轮到我点餐了。

    这么说来我只是挑出了其中三项，还没决定好要选哪个。

    不妙，后面排了很多人，必须立刻决定才行。

    内心越觉得不妙，脑袋就越是转不过来。

    「请、请给我这个期间限定口味……」

    因为想着要赶快决定，于是选了第一眼看到的柠檬巧克力口味。

    毕竟价格勉强负担得起，期间限定这几个字也很吸引人。

    我坐立不安地等着可丽饼做好。拿到成品后，我在感动之余小心翼翼地拿着可丽饼避免它掉落，并急忙离开柜台，前往她所在的桌子。

    「来了来了！这边这边！」

    虽然有点担心她在不在，不过听到声音后松了口气。

    看来她也只有一个人。要是有其他人在会让我产生疏离感，我对此感到放心。

    「啊！我帮你拿可丽饼吧？」

    「谢、谢谢你……」

    因为她朝我伸出手，我便将可丽饼交给她。

    接着，我在同桌的另一张椅子上坐下，从她手中接过可丽饼。

    仔细一看，可丽饼似乎正自然地散发着光芒，是酱汁在发光吗？还是怎么回事呢？

    总之想先拍张照片当作纪念，毕竟是期间限定口味嘛。

    「那个啊……」

    「嗯？」

    「我可以拍个照吗？」

    「当然当然！这是上相的东西，不拍太可惜了嘛！」

    这么说完后，她继续吃起可丽饼。

    她已经拍完照了吗？

    毕竟她连餐车都拍了，一定已经拍好了吧。

    我拿出手机打算拍摄可丽饼，但这并不容易。

    除了单手拍摄的影响之外，也因为日照强烈的关系使得画面过度曝光，看起来一点都不好吃。

    我本来就不擅长拍照了，感觉手也在发抖，或许今天不是个拍照的好日子。

    我觉得这可能就是跷课出来吃可丽饼的惩罚吧。既然惩罚只有这点程度，我便收起手机放弃拍照。

    由于和平时不同并不会感到疼痛，所以我觉得还是别拍了比较好。

    「你不拍吗？」

    看到我把手机放在桌上，她这么说道。

    「因为拍不好，所以觉得算了……」

    「如果不介意，我传自己拍的照片给你吧？毕竟好像点了一样的口味。」

    她将手机画面上拍好的照片拿给我看，明明拍的是同样的东西，看起来却完全不同。外表闪闪发光，与放在菜单上的照片很像。

    但是，有种这种照片必须自己拍才行的感觉，该说是拍摄自己吃的东西很重要吗……

    简单来说，就是我内心那诡异的自尊不肯接受。

    我嘴上一边说没事一边摇了摇头。虽然她因为我的这副模样露出感到不可思议的表情，但也只是说了「这样啊」，便将智慧型手机萤幕朝下地放在桌上。

    我带着期待咬了可丽饼一口，打算找回刚才的好心情。柠檬的风味与巧克力的甜味顿时在嘴里扩散开来……

    「那个……」

    「嗯？」

    「你觉得这个味道怎么样……？」

    因为觉得自己的味觉可能有问题，我试着询问她的意见。

    接着她将椅子拉到我身边，悄悄地在我耳边说s

    「不太好吃……」

    「对、对啊……」

    由于味道和期待中不同，我感到非常失望。

    要处罚的话让我拍不了好照片就够了，没必要让可丽饼变难吃啊。

    本来心想不要浪费食物必须全部吃掉，但每当那微妙的味道在口中化开就让我觉得更讨厌了。

    真的不管做什么都会失败，究竟是为什么呢……

    「不过，一直都在菜单上的巧克力香蕉口味很好吃喔？」

    「是这样吗？」

    「是啊，所以下次再来吃吃看吧。」

    我一边点头同意，一边继续吃起可丽饼。

    虽然酱汁的味道微妙，但饼皮很好吃。

    （插图012）

    正如她所说，如果换成巧克力香蕉肯定能津津有味地全部吃完吧，或者该说，巧克力香蕉要做得难吃还比较难……？

    我们脸上都挂着微妙的表情，总算把可丽饼吃完了。

    只留下有着漂亮花纹，变得皱巴巴的包装纸。

    等嘴里的味道终于散去后，我转头看向她。

    看着我望向她的脸，她露出了有点委婉的笑容。

    「下次过来的时候，我想还是别穿制服比较好喔。」

    「这是……」

    她不经意的这句话，顿时令我哑口无言。

    她说得没错。

    就算没人指出这点，但任谁肯定都会觉得不可思议。

    「嗯……」

    因此我也只能点头。

    「我可以问一下你今天为什么穿制服吗？」

    「你问为什么……」

    因为错过了应该下车的车站才会出现在这里。

    这是我不太想对其他人说的事。

    像这种连自己都觉得很蠢的事，其他人怎么可能不这么想。

    明明是自己主动开启话题的，却没办法好好的编织话语。该说是语塞呢，还是不知道该说什么才好呢……

    就算是同样情况，如果是跟娜娜的话一定能好好交谈，这究竟是为什么呢？

    「不必勉强说出来也没关系喔，因为我第一次来买可丽饼时，也是穿着制服。」

    「咦……？」

    这句意料之外的话让我吓了一跳。

    没想到居然有与我相同遭遇的人。

    果然会对她的贴文产生共鸣，代表我们有地方很相似吧。

    「虽然我家就在这附近，但那天我提不起劲上学。就在逛社群网站逛到快要迟到的时候，发现这边有可丽饼店要来的情报。于是我心想『这下非去不可啦！』就穿着制服假装去上学跑来这里。」

    「真、真有行动力……」

    虽然她只是笑笑地说着好像没什么大不了的事，但这就代表她宁愿跷课也要以吃可丽饼的意愿为重。

    就算再怎么不想去上学我也不觉得自己做得出这种事，对此我很率直地感到佩服。

    「对吧？我也这么觉得。」

    「……那时餐车也停在那里吗？」

    不对，我想问的不是这件事。

    「是啊，因为这附近有座位，我想大概是考虑到这点才停在那里的。」

    「原来如此……」

    因为这并非我想问的，所以无法继续问下去。

    毕竟餐车会来这里的理由，除此之外也想不到别的了……

    沉默再次造访。刚刚因为在吃可丽饼才不觉得尴尬，但无所事事的现在非常地尴尬。

    虽然她毫无动静……但既然问不了什么，我也该早点回去车站。虽然这次没能吃到满意的可丽饼，但我也几乎没零用钱所以没什么事好做了。

    已经没有留在这里的理由，只能回去了。

    姑且不论她愿不愿意回答我的问题，既然早已知道了她的帐号，回去后再问应该也可以。

    为什么会觉得无论如何都得现在问出来才行呢？

    我的心中有股难以理解的情绪正在发酵，要是就这样直接回去，总觉得我一定会后悔。我已经不想再做出错误的选择了。

    「……不想去学校的理由是什么呢？」

    所以我决定一鼓作气向她提问，虽然问得太冲动让我破音了，但是，这种小事根本不重要。

    要是在意这件事，我觉得自己可能再也听不进任何话语。

    明明好不容易鼓起勇气提问，这样未免太没意义了。

    面前不知道我内心纠葛的她，脸上浮现如同娜娜般的笑容。

    「啊，你真要问这件事啊？」

    那是个早就知道会被这么询问的笑容，感觉有点坏心眼。

    「该怎么办呢～」

    「咦……」

    照现在的气氛，她大概不会回答我。

    这么一来我会很困扰，因此我再说了一次「告诉我吧」。

    「可是你也没告诉我为什么穿制服耶……？」

    但是她却这么说。

    「啊。」

    她说得确实没错，我完全没考虑到至今为止的对谈。

    自己明明没回应她的问题，却要求她回答自己，这样或许很任性。

    当我这么想的时候，从挤出勇气这件令人难为情的事情中，有股情绪油然而生，令我感到不适。

    虽然自己的肤浅才最让我难受就是了……

    「不、不要摆出这么不妙的表情嘛！」

    「我没事……」

    不妙的表情是什么样子呢……

    身旁的她靠过来关心我。

    我的表情有这么糟糕吗……？

    「没事吧！你有茶吗？」

    「我有……」

    我拿出从家里带来的水壶喝了口茶。

    本来残留着奶油与酱汁味道的嘴巴因为喝了茶而变得清爽。光是这么做，就让难受的感觉减轻了不少。

    搞不好奶油过多就是让我觉得口味微妙的原因……

    嗯～答案究竟是什么呢？

    果然搞不太懂。

    「没想到你会摆出那种表情……果然我还是没什么改变呢……」

    看到我冷静下来之后，她叹了口气。

    直到刚才为止表情看起来十分开朗的她突然变得阴沉，这让我非常吃惊。

    她也会露出这么阴沉的表情啊……

    不，我对她的阴沉表情本身并未感到惊讶，不如说这模样才符合我当初看见她帐号时脑中浮现的形象。

    而且，她那副模样也让我有某种安心的感觉。

    「我之所以会不想去上学，是因为染上了求爱性少女症候群喔。」

    「症候群吗？」

    「嗯，我的症候群会让碰到的人身体不舒服。」

    「是这样啊……」

    与我的症状刚好相反呢。

    原来也有这种症状啊，我点了点头继续听下去。

    「虽然我本来朋友就不算多，但大家都因为这个缘故离我而去……使我产生了疑问s『明明几乎不会有人跟我说话了，还有去上学的意义吗？』」

    「……那还真难受呢。」

    光是想像就知道她的状况肯定很难受，但也无法得出这之外的感想。

    虽然我因此只能说些常见的客套话，她却回了一句「谢谢你」。

    接着，她继续说了下去。

    「所以我当时才没去学校，一时冲动来到这里……排队时满脑子都是『我怎么会穿着制服跑过来啊！』的想法。如果只是普通地出门就算了，但既然在排可丽饼的话就没办法找借口，总觉得这样很讨厌……」

    因为我也有一样的想法，所以非常能体会。

    「虽然有想过直接回家，但回去也只会被骂所以一直没办法这么做。于是远远看了一阵子后……发现这件事的可丽饼店员主动向我搭了话。」

    「是这样啊，真厉害呢……！」

    「嗯，是啊。」

    要是我也像她一样站了一阵子，店员也会来找我搭话吗？

    事到如今也没办法确认了，但从她说的话来看应该是有可能的。

    「而且也没过问制服的事，没错吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「虽然对方应该是打着我搞不好会上门光顾的算盘才这么做的……但即使如此，我认为能一视同仁地对待我的人，对当时的我来说是相当宝贵的。」

    一视同仁啊。

    「……原来如此。」

    在各方面都缺乏情报的状况下对方还愿意过来搭话，的确会让人这么想呢。

    「所以我今天也是跷课过来的。」

    「咦！」

    此时她终于向我露出了和先前相同的笑容。

    「因为我很在意在后面穿着制服的你，所以你愿意主动找我说话真是太好了。只是我没想到你是我的追随者啊。」

    她滔滔不绝地继续说道：

    「因为在高中毕业之前学校与家里就是生活的一切所以很难体会……但总有一天会没事的！加油吧！我也会努力的！」

    虽然她的说法很暧昧，但我也自然地产生了同样的想法。

    这是为什么呢……？

    或许我是被跟我有着相似的感性，却仍然愿意努力的她所打动了吧。

    「我也会加油的，总之想先从回家和父母道歉开始。」

    「这不是最难熬的一关吗，不过我会帮你加油的！」

    「谢谢你……那么，下次见。」

    虽然不知道会不会再见面，但我怀着这样比较好的想法这么开口。

    大概没料到我会讲这种话，她先是惊讶地瞪大眼睛，随后露出了笑容。

    「嗯！再见！」

    彷佛被她嘹亮的声音推了一把，我往车站走去准备回家。

    ○

    虽然我说过要加油，但其实回家道歉这件事令我非常害怕。

    事情该不会变得很严重了吧……？

    不不，因为级任老师觉得我只是跷课，所以应该没通知家里，希望没问题。

    回到家后，只有妈妈的鞋子在玄关。

    可能还是上午的缘故吧，印象中她说过今天是下午之后才要上班。

    弟弟和爸爸则理所当然地不在家。

    「我回来了。」

    妈妈正坐在客厅的沙发上看书。

    「你回来啦。今天真早呢，是早退吗？」

    「那个……不是这样。」

    如果就这样说是早退有违我「要加油」的决心，于是我否定了她。

    但要老实地说出来太过困难，我沉默了一阵子。

    「对不起……我因为忘了下车，直接坐到了终点站。」

    我无法忍受这沉默的感觉，终究还是开了口。

    「是吗。」

    妈妈没有再多说什么。

    原以为会被骂，但她看起来不打算这么做。

    不仅如此，总觉得她的表情变得更温和了，这是为什么呢？

    我实在搞不懂妈妈的想法。

    「终点站有什么？」

    「……可丽饼店。」

    「你吃了吗？」

    「吃了。」

    「好吃吗？」

    「不太好吃，不过其他口味似乎很好吃。」

    「是吗，那么下次全家一起去看看吧。」

    这个突然的提议让我非常吃惊，虽然觉得这样似乎也不错，但我立刻回过神来。

    「跟家人一起去的话有点……」

    在一排主要是女性的队伍里，有爸爸或弟弟之类的混在里面就觉得很丢脸。

    「这样啊，那等你想去的时候再过去吧。」

    就算她这么说，我也没钱能过去或是买可丽饼。

    抱着既然她都这么说了或许能拿到的想法，我伸出了手。

    「……你这手是什么意思？」

    「零用钱……」

    「那个等下次再说。」

    现实没那么简单。

    但也有种这样就行了的感觉。

    如果马上就能去总觉得不太对，还是该说要努力过后达成才有价值呢。

    「呜呜……好～」

    趁着妈妈的视线回到书本上，我走回房间。

    距离下次领零用钱还有几天呢？

    在那之前可得忍住不买点心之类的呢……

    真想快点吃到美味的可丽饼呢。

    ○

    隔天，我好好地在一如往常的车站下了车。

    在前一站我为了拿出干劲甚至把手机收进后背包里，所以离开车站的时候我重重地叹了口气。

    明明才正要去学校，现在已经筋疲力尽了。

    正因为滑手机的时间转眼就过了，没事可做的时间才更令人难受。

    一想到还要做昨天没考小考的作业，以及没拿到的作业就觉得很忧郁，会这样也是理所当然的。

    真想直接回家……

    但是，不能这么做。

    要是今天也不去学校，总觉得上学这件事会变得比以往更加艰辛。

    更何况我平时老是跷掉讨厌的课程，这样就更不能不去上学了，最坏的情况搞不好会留级……高中因为跷课留级，肯定会对生涯发展造成巨大的影响。

    应该说，要是本来就很麻烦的高中生活延长的话就头痛了。

    也不知道爸妈会怎么说。

    要是直接回家，之后会变得更麻烦！

    得去上学才行……！

    借由加强这个想法，我设法迈出沉重的脚步前往学校。

    我走在从车站通往学校，早已走惯的路上……总觉得路途比以往更加漫长，这个感觉究竟是怎么回事呢？是我不想上学的想法直接反应在脚步上的缘故吗？

    如果是这样，这条路本来可能更短。虽然今天比较特别，但平时就多少觉得不太想去的缘故。

    不过，这对高中生而言是很稀松平常的。毕竟经常听到有人说今天不想来之类的话。

    我在思索这些事的时候抵达了玄关，接着换好鞋子前往教室。

    来到教室后，发现相泽同学和田中同学正待在我的座位前。

    「早安！太好了！你真的没事！」

    看到我之后，相泽同学露出了放心的笑容。

    明明我昨晚睡前有回应她因为担心而传来的讯息，但她似乎依然不放心。

    她看起来没有黑眼圈，应该没有睡不好吧。

    要是她真的没睡好，我肯定会产生强烈的罪恶感，没有发生真是太好了。

    「早安，正如讯息上所说，我没事喔。」

    「就算这样我还是很担心嘛～！」

    我一边与像要抱上来的相泽同学拉开距离，一边用眼神向田中同学求救。

    「是、是吗，真对不起……田中同学也早安。」

    「早。」

    或许是察觉了我的视线，田中同学抓住相泽同学的手，把她拉到自己身边。

    虽然觉得应该不会痛，但与人接触的行为本身还是让我有点害怕。

    我总会不由自主地联想到之后的事……

    像反射性地推开了她，因此被排挤出交友圈该怎么办，之类的。

    「……她本来似乎想去车站，但因为在早上尖峰时段过去一定会造成别人困扰，所以我阻止了她。」

    「嗯……谢谢。」

    刚到车站时我也这么想过。

    毕竟是相泽同学，我有想过她该不会来车站接我吧……

    就算事实上她真的想过，只要有被制止就好。

    如果是在车站，或许会因为在意周遭视线而变得更想回家也说不定。

    「因为她说玄关也不行，我才在这里等喔。」

    「这是当然的吧，考虑到人潮与空间大小，玄关肯定更会造成他人困扰。」

    两人就这样开始争论了起来。

    嗯……？

    总觉得有股异样的感觉。

    可能是因为觉得她们起争执很稀奇。

    明明平时田中同学都会因为嫌麻烦而退让，这是为什么呢？

    「……总觉得今天的田中同学，比平时更强势耶？」

    听我这么说，田中同学停下动作。

    感觉完全被我说中了，但她和相泽同学不同，表情变化不大所以看不出来。

    「才没那回事，我跟平常一样。」

    田中同学说完后，转头背对着我。

    难不成我惹她生气了吗……？

    「不对，就是这样喔。因为她跟我一样担心小露嘛～」

    「咦？」

    「我明明说过不要讲出来的！」

    原本背对着我的田中同学瞬间转过身来。

    并直接朝相泽同学逼近。

    总觉得在那个瞬间，她的表情除了愤怒之外还带着些许羞涩。

    她朝相泽同学的嘴伸出手，并左右拉开了她的嘴巴……

    虽然像小学生会用的手段，但这么做感觉很痛。

    「豪通豪通！」

    「听你这么说，感觉一点也不像会痛。」

    「很通耶！」

    田中同学也很担心我啊。

    一想到这里，惊讶与欣喜涌上心头，但心情却因为眼前滑稽的光景而变得难以言喻。明明就算十分感动而感受到友情也不奇怪啊……

    不过，这样的关系对我而言一定比较轻松吧。

    实际上确实很轻松。

    只是，也差不多该担心相泽同学的嘴巴了。

    「田中同学，应该可以放过她了吧……？」

    我这么说完，田中同学终于放开了手，相泽同学被拉住的地方变得有点红通通的。

    「真是的！很痛耶！」

    「是讲出不该讲的话的人不好。」

    「真是的！这个害羞鬼……」

    「才不是这么一回事！」

    我介入两人之间，制止了打算再次伸手的田中同学。

    「差不多要开班会了，先回座位吧？」

    听见我的提议，田中同学不情不愿地停下动作。

    并直接回到自己的位置上。

    或许是对此感到放心，相泽同学重重地叹了口气。

    「谢谢你帮我阻止她。」

    「不用客气……？」

    「啊，对了对了。」

    原以为她也会直接走回座位，但相泽同学却停下脚步朝我凑了过来。

    「实际上，我和她都很担心你喔。」

    悄悄地这么对我说着。

    「谢谢你。」

    「明明不必这么担心的」这句话，我并未说出口。

第二卷 ◆尾声

    第四堂课结束，来到午休时间。

    换作平时应该是放松休息的时间，但今天可不能那么做。

    这是因为必须把该交的作业整理好拿去教职员室才行，老师说第四堂课结束之后立刻就要，代表就是现在。

    这既不寻常又十分麻烦，但不拿过去又会被骂……所以必须做。

    虽然好像还有人没交给我，不过应该不用在意吧？

    可是，该对总是一起吃午餐的相泽同学她们说什么呢？

    「你们先去吧」之类的可以吗？

    话虽如此，之后与她们会合大概会很尴尬吧。

    毕竟她们应该在我不在时就吃完午餐了。

    两人吃完后剩我一个独自吃饭，总觉得会非常尴尬。

    我已经想像得到当下我坐立难安的未来景象了。

    虽然这么说，我当然不想一个人在教室之类的地方吃饭。

    一个人孤伶伶的，不知道会被说什么闲话。

    结果还是只能跟她们会合这点更让我心烦意乱，走投无路了啊……

    「要我帮你一起拿过去吗？」

    当我正在胡思乱想的时候，相泽同学朝我走了过来。

    感觉很担心似的这么说着。

    似乎是我不安的表情让她以为我在担心自己能不能拿得过去。

    虽然人数很多，不过每个人都只是一本薄薄的小册子，我自己也拿得动。

    话说，我总是一个人拿过去的，要是唯独今天变成两个人拿，无论怎么想都很奇怪。

    「没问题的，我自己拿得动喔。」

    因此我拒绝了她。

    相泽同学虽然还是一脸担心，但还是说了句「知道了」并点点头。

    「那么，我先过去。」

    她主动对我这么说，令我松了口气。

    「嗯，知道了，我待会过去。」

    「我们等你喔。」

    我一边朝挥着手的相泽同学挥了挥手，一边目送她与田中同学一起走出教室。

    ……当我做这些事时，有人在我桌子上的小册子堆上面放了自己的作业，他究竟是什么时候做完的呢，难道是课堂空档之类的……？

    如果要做这种事，在家写完不就好了？

    但是，愿意交作业再好不过了，还是别去追究吧。毕竟我也不知道对方的成绩与评价嘛！

    我就此做出结论，拿起小册子前往教职员室。

    将作业交给刚来学校的老师之后便走了出去。

    教职员室这个地方果然无论进出都会很紧张耶……要是换成两个人，这种紧张感会不会也减半呢？

    不不，再怎么想也无济于事吧。

    我直接回到教室拿了装有便当的袋子，便朝平时吃饭的地方走去。

    在我爬上前往我们吃饭老地方那间空教室途中的楼梯时，她们两人的声音微微地传了过来。

    「是吗……在不知不觉间变成那样了啊，辛苦你了。」

    「就是说啊，真令人困扰。」

    两人的声音有别于平时的氛围，散发着不寻常的气氛。

    总觉得有种现在不该走进教室的想法，我在走廊上停下脚步，接着用不会被两人发现的方式，尽量找了块不脏的位置靠在墙上。

    我非常在意她们两个在里面聊些什么……

    至今我从未感受过那两人的这种氛围。

    所以更让我想听下去。

    有可能是在说我的坏话也说不定……

    如果是这样，得好好思考今后的事了。

    虽然事到如今应该也没办法打进其他圈子……

    我对此感到不安，好奇心却使我竖起耳朵听着。

    「之前见到他的时候，看起来不是这样就是了。」

    「因为他很擅长在外人面前装乖，所以除了家人之外的人是看不出来的。」

    擅长在外人面前装乖？除了家人之外……？

    「虽然曾经叫他让我看学习评量，但因为知道那家伙在家里的模样，让我怀疑上面写的是其他人耶，真是的……」

    听到这里，我才终于明白田中同学正在讲自己家人的事。

    总之，还好不是在说我的坏话。

    因为要是一松懈或许会被发现，我将差点叹出来的那口气憋了回去。

    虽然只要这时走进教室就行了……但我并未那么做。

    比起这个，田中同学遇到了什么状况也很令我在意。

    因为她是个平时不太会提到自己事情的人，所以我甚至不知道她家有哪些人。既然提到了学习评量，那么应该是在讲学生，也就是兄弟姊妹的事吧。话说回来，她好像说过自己有哥哥？

    搞不好就是在说那个人的事。

    我用不会被发现的感觉调整呼吸，等着她继续说下去。

    「还会遇到这种事啊，有兄弟姊妹也挺麻烦的呢。」

    「只是我们家那个特别烦人而已。」

    「是这样吗？」

    「连我家妈妈都说她不好多说什么而默认了喔？哪有人这样的？」

    「可是面对这个年纪的男孩子，想用蛮力让他听话也不难吧？不是因为不敢这么做，事情才会变成这样吗？」

    「呜。」

    「想到这里，不觉得会这样也没办法吗？」

    「……虽然你说得没错啦。」

    田中同学居然被相泽同学说服了……！

    原来也会发生这种事啊，立场与平时反过来了耶。

    令人感到十分新奇。

    心脏因为惊讶而跳个不停。冷静下来啊，我的心脏。

    ……啊，不过要是太冷静的话我会很困扰，记得适可而止喔。

    「既然他懂得在外人面前装乖，也就是说他自己也很清楚摆出那种态度是不对的，所以我想会那样只是暂时性的。」

    听见这句以相泽同学来说十分认真的回答，又让我吃了一惊。而且她说话的口气也和平时一样沉稳，总觉得很有说服力。

    「要是那样就好了。」

    「嘴上这么说，其实你也相信是这样吧？」

    我想相泽同学肯定露出了微笑。

    虽然看不见，不过大概能想像得到田中同学没办法好好回话的模样。

    「……我当然相信，毕竟他是我重要的弟弟嘛。」

    听到这里，才终于明白她是在讲弟弟的事，原来田中同学也有弟弟啊。

    这么一说，让我产生田中同学很有姊姊风范的感觉了。虽然现在不像，但平时的她就像相泽同学的姊姊嘛。

    她也是像这样应付自己的弟弟吗？

    「说出来感觉好多了，谢谢你。」

    「别客气！」

    看来田中同学的烦恼谘询到此告一段落。

    因为结尾收得不错，我也松了口气。

    不过，这样啊。原来大家各自都有不同的烦恼啊。

    这是一件理所当然，平时却很容易忘掉的事。

    平时我总觉得只有自己非常不幸，从而产生了难以忍受的孤独感。

    但像这样实际听见后，我才终于有所体会。

    虽然大小不同，但几乎所有人每天都会有不同的烦恼……

    不光是烦恼，只是因为每个人私下怀抱的问题有所不同，所以很难察觉罢了。

    田中同学一定是忍耐度比我高吧，所以我才至今都没察觉这回事。而相泽同学也是比我更耐得住性子，我才没有发现她也是如此。

    ……不过因为这段对话也许是我不能听到的，所以现在不是应该为此感动的场合。

    不不，既然已经听见了也没办法。

    就把这件事当成一场事故吧，嗯。

    「话说回来，小露好慢喔。」

    当我想到这里时，她们突然提起我的名字，让我肩膀抖了一下。

    「应该是被老师留下来了吧？」

    「或许吧。如果是这样真让人担心耶……毕竟搞不好会没时间吃午餐，我果然应该跟去才对。」

    「你没跟去我反而觉得很不可思议。」

    「说得也是……现在去还来得及吗？」

    当她们聊到这里时，我连忙走进教室。

    并假装才刚到的样子。

    「久、久等了……」

    虽然不知道装得像不像，但还是要装一下……！

    咦，话说回来用「久等了」当作进门招呼可以吗？

    一时之间只想得到这个词汇，但总觉得不太对……！

    「啊，是小露！欢迎回来！」

    「我、我回来了。」

    看来「我回来了」似乎比较适合现在的情况。

    「被老师留下来了吗？总觉得你看起来有点累。」

    会有这种感觉，肯定是因为我为了不被发现而躲起来的缘故。

    果然不该做自己不习惯的事。

    不过，没被发现的话正好，就当作是这么一回事吧。

    「嗯、嗯。就是这样呢……嗯？」

    这时候我忽然注意到。

    她们看起来不像是吃过饭的样子，还是说只是已经收拾好了呢？

    如果是这样，该说是环境太干净了吗，也没有闻到任何味道耶？

    「好了，开始吃吧开始吃吧～」

    「肚子饿了～」

    两人这么说完后，便打开包包将便当拿了出来。

    「咦？」

    我比刚刚更加吃惊。

    因为，这不就代表……

    「难、难道说……你们在等我吗？」

    「嗯，因为要是我们先吃了，小露不就得自己吃饭了吗？」

    「那样一来，无论哪边都会觉得尴尬嘛。」

    「虽、虽然是这样没错啦……」

    就算是这样，我也没想到她们会等我。

    换作是我，并没有自信能等下去。

    刚刚只是因为好奇心旺盛才会待在外面，要是她们在聊无聊的话题，我应该会立刻走进来吧。

    所以才会觉得愿意等我的两人很了不起。

    「谢谢你们。」

    「不客气！」

    我对露出笑容的相泽同学感到安心，同时也拿出了便当。

    并在双手合十地说「我开动了」之后吃了起来。

    「话说回来！」

    我随意听着相泽同学一脸开心地说出来的话，并开始思考许多事。

    每天的上课内容、人际关系、考试……人们每天都有着数不清的烦恼。

    但无论是活在现实中，还是社群网站上的人，每个人都是时常抱着烦恼过生活的，无论发生了什么事，还是必须过日子。

    在生活之中，或许能够找到体会与理解和自己同样孤独的人也说不定。

    就像之前在可丽饼店遇到的人一样。

    因为她说的话，我才会产生要稍微努力看看的想法。

    要是再过去的话能见得到面吗？

    虽然我们的确透过私帐有所联系，但我们也只在那时正经地聊过天，我也有点想跟她多聊一会。

    但因为那里有点远，或许很困难吧。

    即使如此，我实在很想吃看看那台餐车贩售的美味可丽饼呢……之后调查看看餐车会不会开来这附近吧。

    等零用钱宽裕一点后，再去那里一趟也可以。

    「小露也这么觉得吧？」

    「咦？啊，抱歉！我没听见。」

    我在心里自言自语，对很照顾我的两人的话语当成耳边风的自己说了句「不乖」。

第二卷 后记

    初次见面的读者初次见面。

    好久不见的读者也好久不见，我是城崎。

    非常感谢各位阅读《VENOM 2》。接下来才准备要看的读者也请多多指教。

    因为这是我第一次撰写只有一页的后记，有种达成成就的感觉。

    相反的，超过两页的后记总是不知道该写些什么，那可能会变成无法解锁的成就。不过嘛，这世上无法解锁的成就反而比较多，所以感觉不必那么悲观也没关系……虽然这么写，要是之后本人写了两页以上的后记，请取笑我吧。

    那么接下来是谢词。

    我要向责任编辑M、かいりきベア老师、のう老师，以及与这本书相关的所有人士献上发自内心的感谢，真的非常谢谢各位。

    那么，如果有机会的话就再见喽。

第二卷 插图



第三卷 ◆序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    我一直想着，要是求爱性少女症候群这种症状能消失就好了。

    都是因为它，自己的身体一旦触碰到人就会不舒服，与人相处变得十分麻烦。

    这点即使与那两个人构筑了共犯关系也没有改变。

    由于害怕跟人扯上关系，结果就算校庆结束，我还是没能与人缔结深厚的友谊。

    比较有所往来的一直都是相泽同学他们。

    再这样下去，本来应该拥有的灿烂高中生活，就会在平淡无奇的情况下结束……

    虽然很空虚但也无能为力，只能放弃了。

    所以我完全没想到，这个愿望会以这种形式实现。

    确实存在没有症候群的世界。

    事到如今我根本没想过这种事，就算告诉身边的人，他们也未必会相信。

    但是在这里的期间，自己就算与人有所接触也不会感到不舒服。

    不会感到痛、痒，也不会觉得不适。

    即使很普通，对我而言是件大幅度改变至今日常生活的事。

    起初我一边困惑着不用再应付症候群带来的烦恼，一边纯粹地感到开心……之后却开始产生失去之后反而比较痛苦，会不会症候群是在保护自己呢？之类的想法。

    这可能是因为自己感觉到没有症候群的世界，在某种意义上或许也算是我们失败的世界也说不定。

    围绕着症候群发生的奇妙事件对我而言，大概是一种试炼吧。

    又或许该说是某种症候群引起的症状……

    ○

    那天我也一如往常听见手机的闹钟铃声而醒来。

    一面活动着沉重的身体，一面用模糊的脑袋思索。

    有种梦到了什么的感觉……是什么呢？

    呃……

    虽然不清楚事情为什么会变成这样，但有种自己在祈祷的感觉。

    我是为了什么而祈祷呢？

    说到底，那真的是在作梦吗？

    总觉得非常真实，又好像并非如此？

    光靠自己刚睡醒的脑袋实在难以分辨。

    于是我为了关掉闹钟，将手伸向手机。

    铃声停下了，客厅却传来正在准备早餐的声音。尽管觉得很吵，但平时就是这样。

    再过一会儿，我肯定也会变得慌张吧。

    现在脑袋仍旧昏沉沉的，想紧张也办不到。

    「……咦？」

    我看向手机画面，发现收到了几则讯息。

    未经确认点开之后，发现竟然是来自不明群组的讯息，而且还收到了不只一则。

    「怎、怎么回事？为、为什么？」

    我吓了一大跳，瞬间清醒。

    仔细一看，自己好像加入了一个没印象的聊天群组。因此才会有讯息传来。

    我困扰地看着许多人如河流般不间断地传来的讯息。

    究竟为什么会变成这样啊……？

    「露露～要是起床了，就快点来吃早餐去上学。」

    「我、我知道啦～！」

    因为有人在催促，差不多该动身了。

    可是，也不可能无视自己身边正在发生的事。

    正当我烦恼该怎么办才好时，内心突然浮现或许是被牵扯进这类游戏的想法。

    例如把完全无关的人邀请进入自己一伙的群组，观察对方的反应来取乐。

    就是这种……阳光男女的游戏。

    如果不是这样，自己不可能被邀请加入交流如此活络的群组里。

    一定是这样没错，我如此在内心做出结论。

    于是我关闭通知，打算加以无视。

    自己待在群组里这点确实很令人在意，但要立刻退出也让人有些犹豫。毕竟要是被说「很扫兴耶」之类的，受到嘲弄很可怕嘛……

    不对，光是被找上门本身就很可怕了。

    我曾经做过什么会让人盯上的事情吗？

    完全没有头绪。如果是自己平时的举止让他们看不顺眼该怎么办啊？

    ……不对，这应该已经无计可施了吧？呜呜，好难过喔。

    「露露老是睡到快来不及才起床，要是不快点出门会迟到喔。」

    妈妈没敲门就直接打开这么对我说，脸上露出了无奈的表情，而我则反抗似的强硬地回了句：「知道啦。」

    「啊啊，真是的！」

    一大早就很倒楣耶！

    为什么会突然发生这种事啊。

    完全搞不懂，总之现在先去学校吧。

    我慌慌张张地脱掉睡衣准备穿上制服，此时又吓了一跳。

    「这是什么……？」

    自己的手腕周围有好几道没见过的伤痕。

    看起来简直就像用剪刀之类的刀具划伤的，伤痕有深有浅，一道接着一道。

    这种满是伤痕的双手手腕，就跟偶尔在私密帐号上看到，让人想别开视线的割腕照片十分相似。

    「明明直到昨天都没有这种伤痕才对啊……」

    我曾想过割腕或许能简单明t地证明自己病了，动过试试看的主意。

    不过在要用剪刀割下去的瞬间感到怯意而打消了念头。

    毕竟是要伤害自己的身体嘛。

    就算生病了，我也做不出会让自己感到疼痛的事。

    现在身上却有这么多道伤痕，到底是为什么……？

    「……或许只是在睡着时，因为痒而自己抓伤的吧。」

    虽然无法释怀，但现在不是在意这个的时候。

    这次我也勉强说服自己接受，迅速换好衣服遮住伤痕。

    接着拿起书包离开房间。

    吃完准备好的早餐，整理仪容走出家门。

    「我出门了！」

    并抢在听到妈妈的「路上小心」之前把门关上。

    我看了一眼手机的时间，真的不快点赶路就会迟到。这正好说明自己究竟对早上发生的事情感到多么动摇。

    要是接连发生两件莫名其妙的事，任谁都会动摇嘛。

    会这样也没办法吧！

    当我好不容易用跑的搭上电车，松了口气时，刚刚那个群组的事突然在脑中闪过。

    于是拿起手机进行确认，那个群组至今依然不断传来讯息。

    大家到底是怎么在忙碌的早晨时光送出这么多讯息呢？

    明明我光是看着流动的讯息就花了不少时间。

    话说，他们到底在聊什么？

    我因为在意而仔细看，发现都是些不着边际的内容。由于一点都不重要，所以该说抛诸脑后就好，还是怎么办才好呢……嗯。

    不过就算内容是这样，感情好到能一直聊下去还真厉害。

    对于没事时就连与人联络都做不到的我来说，非常令人羡慕。

    毕竟就算有事，光是传讯息就需要很大的勇气。

    『今天露露好像一次都没说话耶？』

    咦？讯息中出现了我的名字？

    为、为什么？

    我因为害怕便立刻关掉聊天应用程式。

    这是当然的吧。刚刚他们传来的讯息，简直就像平时我也会一起聊天一样。

    不仅加入了不认识的群组，还被强迫要在里面发言。

    感到害怕也是正常的。

    根本莫名其妙，该怎么办才好？

    和脑袋一片混乱的我相反，电车准时驶进离学校最近的车站。

    我怀着忧郁的心情，模仿着其他人往学校的方向走去。

    一路上思绪仍然一片混乱，脑袋昏沉沉的。

    那个聊天群组究竟是什么？

    说到底，为什么我在进群组里？

    自己曾经跟里面的人说过话吗？

    虽然头像跟昵称分辨不太出来，不过应该就是那群阳光男女没错。

    如果是这样，我果然只是被当成取乐的目标也说不定？

    包含刚刚令人困扰的那句话，应该都只是在捉弄我吧。

    为什么自己非得被卷进这种事情才行啊。

    真讨厌耶……

    我叹了口气。

    原本就因为发现原因不明的伤痕陷入混乱了，真希望他们不要再继续打击我。

    「啊，是露露耶！」

    「咦？」

    在玄关换上室内鞋前往教室时，有人明确地叫出我的名字。

    由于不知道对方是谁，我停下了脚步。

    抬头一看，发现有个平时从未正面对上眼的阳光女生正盯着我看。

    她身边还有几个同样很阳光的男女。

    虽然不知道他们的名字，不过我对每个人的外表都有印象。

    大概是曾经在走廊上错身而过的程度……

    因为他们都盯着我，使我忍不住挺直腰杆。

    「早安～！」

    「早、早安……？」

    我竟然被平时绝对不会有交集的团体给搭话了……？

    怎么回事？这是某种惩罚游戏吗？

    不光是讯息，连在学校也要吗？

    如果真的是这样，拜托饶了我吧……

    「露露真是的，因为你完全不传讯息，我很担心耶？」

    「还以为你是不是因为感冒，还是其他原因不来学校了呢。」

    「我也是我也是，还好你有来，我就放心了。」

    「啊，那个，我没事……」

    面对他们那以惩罚游戏来说过于夸张的担心氛围，我吓了一大跳。

    不过，他们为什么会担心呢？

    明明没说过话，对我摆出这种态度实在很奇怪。

    这些人到底是……？

    「那个，我们到底是什么关系……？」

    我战战兢兢地试着发问，眼前的阳光男女们露出了不解的表情。

    「不是朋友吗！」

    「就是说啊！我倒想问你为什么要问这种问题啊？难不成发生了什么事吗？」

    「不、不是，没那回事……」

    他们一口气靠过来，令我不由得感到畏缩。

    该、该怎么办？

    这种时候该做什么才正确呢？

    「我们经常一起玩耶。」

    「没错没错。昨天也久违地去游乐场拍了大头贴，当时露露不是还说自己因为进了新机台所以很兴奋吗？」

    大、大头贴我已经很久没拍了耶……

    「从露露的表情来看，应该只是你被甩了吧？……不过，要是连朋友都当不成就另当别论了。毕竟我从很久之前就想私下跟露露增进感情了。」

    「啊，偷跑太奸诈了！」

    「露露，下次要不要跟我单独出去玩？有间推荐的咖啡厅喔。」

    而且上次被男生叫名字究竟是什么时候的事啊……

    总之，或许是很久没有像这样被搭话了，我的视线一直不知道该往哪里摆。

    「呜哇，肉食系～」

    「不是说过不准在这个团体里来这套吗？」

    「我当然知道，可是露露开的玩笑太过头了，才想缓和一下气氛嘛，对吧？」

    「气氛一点都没变好耶？」

    「下次就带我们去你推荐的咖啡厅当作赔罪吧。」

    「哎呀──那间店是我要用来约会的，所以不行。」

    「啊？你明明没有女朋友～！」

    面对眼前接连不断的话语，我的脑袋根本来不及反应。

    为、为什么事情会变成这样啊？

    这些人虽然自称是我的朋友，但我不仅不知道他们的名字，甚至也没讲过话。明明如此，为什么会变成这样呢？

    是不惜做到这种地步也要捉弄我吗？

    如果是的话实在非常恶质……但从他们刚刚担心我的样子来看，感觉并不像就是了。

    不，或许是打算现在让我大意，之后好好取笑我也说不定。

    假如这一切都是演技，那就有可能了。

    总之因为搞不清楚状况，我想立刻离开现场，然而脚却动不了。

    不知道该如何是好，只能呆站在原地。

    「唉，露露也想去吧？」

    这时，其中一个女生伸手搂住我的肩膀。

    咦，怎么会，惨了……！

    我不禁绷紧全身准备忍受疼痛，但不管过了多久都没有感觉到痛楚。

    「……咦？」

    换作平时一定会有哪里不舒服才对，不过无论肩膀还是腹部都不会痛。

    这种久违的什么都没发生的感觉，反倒让我产生了异样感。

    「什么？以为真的会被吃掉吗？」

    她就像是想吃了我一样，双手搭在浑身僵硬的我头上。

    就算这样还是完全不觉得痛，心里稍微有点开心。

    但因为现在不是做这种事的时候，所以只能感到慌张。

    「啊～这女孩可能真的会做这种事喔。」

    「哪边才是肉食系啊？」

    「快住手啦，露露不是很困扰吗？」

    「只是开玩笑的啦～」

    面对开心地露出笑容的阳光男女们，我也尽可能地配合装出笑容。

    这是因为当下觉得只能这么做。

    虽然仍旧不明白目前的状况，而且依然只想立刻逃走，但打乱气氛被认为「啊？真扫兴」还是比较可怕。

    比起被当成笑柄，这个状况肯定糟糕得多。

    因为他们看起来似乎非常了解我，而我却没有胆量用一句「不认识」就拒绝他们。

    「不过说真的，露露为什么不回讯息啊？」

    「那个──」

    也不可能讲出「因为是自己没印象的聊天群组，所以觉得别搭话比较好」这种话。

    该怎么回答才好呢？得小心不要说错话才行。

    我一边承受着来自阳光男女团体的视线，一边拼命地动着脑。

    「我有点睡过头了，所以今天早上很忙……」

    到头来，只能说出这种话。

    而且也没有说错，应该没关系吧……

    「啊～毕竟早上做准备非常麻烦嘛。」

    「而且还困得要命。」

    看来他们似乎接受了，我暂时松了口气。

    「不、不过大家都传那么多讯息，真厉害耶。」

    「不，已经像手擅自动起来打字？之类的感觉。」

    「搞不好可以说是种成瘾症。」

    「啊哈哈，说不定喔。」

    阳光男女们开朗地聊着天，但我完全没有心思在意这个。

    心中窜起一股不安，不知道该不该继续聊下去。

    毕竟不晓得什么时候会被当成笑柄很可怕嘛……

    而且，其他人又是怎么想的呢？

    看起来会觉得很奇怪吗？

    现在周围的视线虽然没有传来讨厌的感觉，但我并不清楚他们内心真正的想法，感觉有点可怕。

    （插图007）

    好像会被当成格格不入的边缘人，那样也很讨厌耶……

    这时候老师走进教室。

    阳光男女团体很自然地解散，回到各自的座位。

    我目送他们离开，也回到自己的位置上。

    稍微松了口气。

    「好了，大家早安，今天也打起精神加油吧！」

    老师一如往常地打了招呼，接着开始点名。

    被叫到名字的学生依序做出回应。

    当点到相泽同学时，我的心脏激烈地跳个不停。

    相泽同学应该直到昨天都和我一起吃午餐。

    她依然跟我是同班同学。

    但是就算有一瞬间对上视线，也没有对我露出笑容。

    以往就算是在上课中，一旦对上眼她就会露出笑容。

    现在简直就像我们根本没有交集似的，立刻别开了视线。

    这是怎么回事？

    不但被没印象成为朋友的阳光男女们当作朋友，曾经打成一片的相泽同学还不肯对我露出笑容。

    不仅如此。

    就算与人接触，也丝毫不会感到疼痛。

    刚刚在返回自己座位的途中，我的手虽然碰到了其他阳光女孩，目前完全没有头痛、肚子痛或是痒的感觉。

    但是，手腕上却存在许多没有印象的伤痕。

    如果有这么多伤痕，就算是在睡觉应该也会发现才对。

    应该不可能在无意识之中划出这么多道伤口。

    而且果然，在反覆观察之后我确定了。

    这些伤痕不是因为抓痒造成的。

    很明显是用刀子划出来的。

    我没有在自己身上划出这么多伤痕的勇气……

    然而无论看几次手腕都有许多伤痕。

    这些伤口各不相同，从像是最近才划出来的新伤，到更之前一点，开始结痂的伤都有，实在不像一天能够造成的。

    不管怎么想都很奇怪。

    面对这超脱现实的状况，我试着捏了一下手背。

    好痛。

    虽然希望是这样，但看来似乎不是在作梦。

    那么……这难不成是新的症候群之类的东西吗？

    从来没听说过染上其他症候群的事。

    但是我最近没有特别积极调查的想法。现在是因为求爱性少女症候群也变顽强了，才会引发这种事吗？

    如果是这样实在糟透了……症状不是减轻而是产生变化，为什么我老是发生这么不幸的事啊？

    简直莫名其妙……

    因为在意自己身上发生的不合理状况，我将手机放在书包里搜寻资料。

    接着，发现似乎找不到任何和求爱性少女症候群有关的结果。

    反而还出现「您想找的是不是这个词汇呢？」并建议了其他的关键字。

    咦？这是怎么回事？

    为何什么都搜索不到？

    就算症候群的新闻变少了，也不可能什么结果都查不到。就算出现一、两个之前两天就播一次的特别节目也很正常才对。

    明明有个将来源不明又毫无可信度的病征，与公开声明的名人资料统整起来的网站，居然连那个都找不到……

    难不成是我许了没有症候群的世界这种愿望的关系？

    脑中忽然想到这件事。

    所以自己才会因为愿望而来到没有症候群的世界吗？

    ……不不，再怎么说这也不可能吧。

    因为这只有在动画或漫画里才有可能发生。

    要是真的发生这种事，那么任何事情都有可能了。

    现实没那么自由。

    没错吧？咦，应该是吧……？

    我拼命地想否认，但没有印象的事情实在太多，使我产生了或许真的是这样的想法。

    冷静下来仔细想想，症候群本身也很不现实。

    那就像会在动画或漫画上发生的事。

    正因为发生了这种事，所以这种情况也是有可能的吗……？

    就算是这样，受伤还是糟透了。

    虽然目前不觉得痛，但每次看到伤痕都会有种心力交瘁的感觉。

    若是自己造成的伤口就能当作自己的责任，然而没有印象的伤痕既诡异又可怕。

    啊啊！真是的！

    如果不是在安静的教室里，我或许已经放声大叫了。

    事情就是这么莫名其妙，脑袋完全转不过来。

    这里真的是没有症候群的世界吗？

    若是这样，为什么我的身上会有伤痕呢？

    是因为就算没了症候群，我的高中生活仍然会让自己想做出自残行为吗……？

    那样的高中生活肯定糟透了。

    目前明明没有见到那种迹象，那究竟是为什么呢？

    真希望有人能回答我。

第三卷 ◇早晨的非日常

    我一如往常因为手机的闹钟铃声醒过来。

    因为看画面很麻烦，我仅用手关掉闹钟。

    ……总觉得跟平时不同，这是为什么呢？

    我一边活动着沉重的身体，一边用模糊的脑袋思索。

    嗯……？

    嘴里好像有点甜？

    这个甜味是怎么回事呢？昨晚睡前我明明没吃点心，而且就算真的吃了，应该也有好好刷牙。

    「……啊！」

    这么说来，自己好像偷偷地吃了透过一些管道认识的人那里拿到的，「能打起精神」的药。

    从现在的状况来看，我似乎在吃完之后就直接失去了意识。

    还好有想到可能会发生这种事，所以在睡前才吃。

    ……不，一点都不好。

    毕竟乍看之下似乎没有任何改变。

    只是因为莫名其妙的药失去了意识而已。

    之所以变成这样，一方面是受到对方花言巧语影响的缘故，另一方面也是对现状不满到了想依赖这种药的程度。

    虽然觉得要是能多少改变一点现状就好了，但似乎没那么顺利呢。早就知道了。

    我注视着放在床边的小瓶子。

    就算药的来源不明，里面依然细心地附了说明书。印象中上面还写着要是一次吃完会很危险，所以要依照正确的剂量来服用。

    尽管在心中对自己没有遵守用药规则的事道了歉，但我不清楚自己究竟在跟谁，又是为了什么道歉。

    差不多该起床传讯息向群组的大家说早安了，不然谁知道会被他们讲什么闲话。

    我慢慢坐起身，心不甘情不愿地拿起手机。

    打开画面一看，却发现没有收到任何通知。

    「……咦？」

    再怎么说都不可能发生这种事。

    因为那个群组几乎无时无刻都在热烈讨论着一些无聊的话题。

    明明是这样才对，为什么？

    ……不，先暂时冷静下来。

    或许只是应用程式因为故障之类的原因，没有收到通知也说不定。

    嗯，一定是这样。

    就算是地球毁灭的前一天，那个群组也不可能到了这个时间还没有人发言。

    我打开应用程式，重新确认讯息。

    但是仍然没有出现代表收到新讯息的红色文字。

    不仅如此，连那个群组的名称都找不到。

    咦，删掉了……？

    这怎么可能！

    明明就连被组内成员恋爱搞得一团糟时他们也没有删除群组。

    事到如今无论有什么理由，我也不认为他们会把群组删掉……

    难不成是被踢出群组了？的确我最近陪笑的频率或许增加了。即使如此若是他们，应该一开始就会向我抱怨才对。

    他们却什么都没说就把我踢掉，这不太像他们的作风。

    怀着这种想法仔细一看，自己的好友名单上根本就没有那些平时会聊天的阳光男女成员的名字。

    取而代之的是，上面登录了几个其他人的名字。

    「……相泽同学和田中同学？」

    这些名字我有印象。

    她们应该跟我同班，是两个明显的边缘人，总是能看见她们一起待在教室的角落。

    但是我明明没跟她们讲过话，为什么会登录在好友名单上呢？

    仔细一看，甚至还有对话履历。

    呜哇，也有自己询问当天有什么作业的讯息。

    明明完全没有印象，却真的像自己会说的内容。

    直到昨天应该都没有这种东西啊，为什么突然会……？

    「嗯？」

    就在这时候，我从手机下方的睡衣袖口看见自己的手腕。

    那只手腕非常的漂亮。

    「……咦？骗人的吧？」

    上面没有任何原本在我手腕上的伤痕。

    无论是碰到疤痕感觉还会流血的深刻伤口，还是像白线般只留下痕迹的伤口，全部都消失了。

    就算确认没拿手机那只手的手腕，上面还是没有任何伤痕，非常漂亮。

    这样啊，一开始感觉到的异样感就是这个吧。

    因为没有伤口接触冰冷空气的感觉，才会觉得奇怪吧。

    ……究竟隔了多久呢？

    居然还能看见自己这么漂亮的手腕。

    「……好漂亮。」

    因为不断重复着伤害自己后反省、反省完后又伤害自己的过程，所以几乎没有不存在伤痕的时候。

    就是因为这样，才让我有种这只手腕不属于自己的感觉。

    这就是据说能和烦人现实说再见的药的力量吗……？

    就算是这样，还是完全不清楚究竟是什么原理。

    不仅手上伤口恢复的速度很奇怪，聊天程式的好友名单也完全不同，这只能用诡异来形容了。

    简直就像来到了其他世界一样。

    再怎么说，我都没有期望做到这种程度……

    明明只是希望能稍微安静点过日子。

    「露露老是睡到快来不及了才起床，要是不快点出门会迟到喔。」

    妈妈没敲门就直接打开这么对我说。

    她的脸上露出了无奈的表情，而我则反抗似的强硬地回了句：「知道啦。」

    「啊啊，真是的！」

    一大早就令人感到忧郁。

    即使短暂地因为没收到讯息而松了口气，但现在似乎不是想这个的时候。

    不，不必传出没营养的讯息虽然很轻松，即便如此搞不清楚的事情实在太多了。

    真是倒楣。

    我迅速换好制服，拿起书包离开房间。

    吃完准备好的早餐，整理仪容走出家门。

    「我出门了！」

    并抢在听到妈妈的「路上小心」之前把门关上。

    我看了一眼手机的时间，真的不快点赶路就会迟到。

    不过，只要用跑的感觉就能来得及。

    我跑得上气不接下气，好不容易赶上了电车。

    「唉……」

    忍不住在电车里叹了口气。

    从早上开始就发生一堆莫名其妙的事，脑袋一片混乱。

    可是，那都是些难以把药当成借口的事。

    说是乱七八糟也不为过。

    即便如此，我也想不到除了吃药以外的原因……

    如果会发生这种事，早知道就不吃药了！

    话说回来，那个药不是诡异程度满分吗？

    我怎么会信了还吃下去啊？

    就算被逼得走投无路，药物也是最不该扯上关系的东西才对。

    虽然这次碰巧只是失去意识，事情也有可能不只这样……

    「……啊。」

    想到这里我突然回过神来，一个会自残的人居然会担心这种事，简直像个笨蛋。

    毕竟一直都在做随时有可能被送去医院的事情，事到如今想这些也没用。

    比起这个，到了学校之后会怎么样呢？

    既然聊天程式里跟那些阳光男女交流的痕迹已经消失了，会不会现实中的交集也跟着不见呢？

    像是就算在学校遇到，他们也不会过来搭话之类的？

    ……那样有点，不，或许非常有魅力也说不定。

    但如果是那样，会让我更加相信这里是异世界。

    虽然不太懂，不过最近好像很流行这种说法。

    话说回来，原来存在着与原本世界这么相似的世界啊。

    至少从早上的情况看来，家人们就跟平时一样。

    彼此离开家的顺序也没有改变。说到底，连家的位置还有搭的电车也没有变化。

    啊，听说梦里只会看见自己曾经见过的东西，我搞不好是在作梦。

    如果是这样，要是改变更大一点明明会更有趣的。

    举例来说，像是变成一个超级大美女之类的！

    ……明明是在说自己，但我完全不觉得会发生那种事。

    为了不从手机漆黑的画面看到反射的自己，我登入了社群网站的私帐。

    在我浏览着明明是梦却清晰到令人讨厌的动态时，电车抵达了离学校最近的车站。

    明明聊天程式的状况变了那么多，私帐却没有任何变化，总觉得非常诡异。是因为跟随的人大多都一样的关系吗……？

    到了这时候，才发现自己其实对跟随的人不怎么关心。毕竟除非有刻意业配，不然每个人都差不多嘛。

    我只发现自己几天前发过的贴文消失了。

    但不记得当时发了什么内容。

    或许是自己删掉，只是忘记了也说不定。

    我从车站走向学校，这条路也没有任何改变。

    而我的视线也不自觉地朝着那些有阳光气息的人们看过去。

    究竟今天他们会不会跟我搭话呢？实在很令人好奇。

    像平常那样被他们缠上，要说讨厌的确是很讨厌啦，但要是被无视也很……

    嗯……

    既然无法立刻说出讨厌，应该也是我感觉自己跟他们的关系已到了极限的证据吧。

    可以不被他们搭话果然很棒。

    因为不用努力转动疲惫的脑袋思考有趣的话题，也用不着对不怎么有趣的对话挤出笑容，我总是对此花了多少心力啊。

    就算用远比念书还努力来形容也不为过。

    ……虽然自己很清楚努力念书一定比较好就是了。

    正当想着这种事情的时候，来到了鞋柜前。

    我换上室内拖鞋，朝教室的方向走去。

    「……」

    没有任何人向我搭话，就这么来到了自己的座位上。

    明明觉得不被人搭话很棒，为什么我会这么坐立难安呢？

    明明是自己的内心却十分矛盾，令人作呕。

    「早安，小露！」

    「早、早……？」

    突然有人从背后搭话，使我的肩膀不禁抖了一下。

    「啊，抱歉，吓到你了吗？」

    说话的人是相泽同学。

    或许是自己平时都和阳光男女团体泡在一起的缘故，印象中她就算有事找我也不会跟我对上视线。

    那样的她现在正笑着对我说话。

    从她的笑容之中，可以感觉到对我的亲切感。

    「那么，这里果然……」

    是跟我身处的世界不同的世界也说不定。

    ……真的会有这种事吗？

    「嗯？怎么了？」

    为什么自己必须被卷进这种莫名其妙的事情才行啊？

    光凭我的零用钱就能买到的药，居然会让我遇到这么夸张的事。

    究竟谁能想得到呢？

    「……不，没事。早安，相泽同学。」

    啊～真是的，我不管了！

    「嗯，早安！」

    她回给我的笑容看起来非常耀眼。

第三卷 ◆逐渐习惯的非日常

    在那之后每当下课时，阳光男女们总会围着我一起聊天。

    虽然一开始令人感到困惑，总觉得他们说的话很有趣。

    所以自己也在不知不觉间一起笑了。

    脸颊会觉得有点痛，大概是因为已经有一阵子没笑出声音了吧。

    在换教室时我也跟她们待在同个圈子里，感觉真是不可思议。

    以往为了躲避他人目光，用来当挡箭牌抱在手上的一叠课本，今天感觉格外轻巧。

    来到目的地世界史教室之后，我跟她们一起坐在正中央的座位。

    因为平时都坐在角落，教室看起来十分新鲜。

    头一次对老师那莫名奇妙的随口闲聊感到有趣，或许是因为大家都在笑的缘故。

    不过，上课的内容完全听不进去。

    这也是理所当然的，因为我一直在思考，现在发生的事究竟是不是求爱性少女症候群所造成的。

    也想知道关于这些伤痕的事。

    在思绪整理好之前就到了午休，我准备跟阳光男女团体一起吃午餐。

    照这个情况看来，如果说没想到自己会跟他们一起吃饭，那就是在说谎。

    但因为不知道自己能不能继续跟他们待在一起，我就这么拿着便当盒呆坐在桌子前。

    虽然不知道原因，但到了这个地步，我很清楚自己跟相泽同学她们属于不同的团体。

    不，从相泽同学她们的角度来看，我──或者该说小佐奈她们应该是遥远的存在吧。

    当我也认为她们是遥远的存在，准备一个人吃饭时，隔壁座位的女孩对小佐奈说：

    「小佐奈～你没忘记小露吧？」

    因为突然被叫到名字，我忍不住抖了一下。

    被叫到的小佐奈拿着自己的便当，走到呼唤自己的女孩面前。

    接着耸了耸肩。

    「不，与其说忘记，不如说今天的露露好像怪怪的，早上甚至还问了『我们是什么关系？』这种问题。」

    「这是真的吗？小露你怎么了？」

    「啊、啊哈哈……」

    她们笑着将话题丢过来，我只能暧昧地笑笑。毕竟无论怎么回答都只会显得很奇怪，保持沉默应该才是对的……

    此时群组里的其他人像是在凑热闹似的聚集过来，一转眼就将我们团团围住。

    「那么，就去老地方吧！」

    隔壁桌的女孩一手拿起准备打开的便当盒，另一只手则拉住了我的手。

    看来就算一起吃饭也没关系。

    接下来我就这么被她们拉着走。

    所谓的老地方竟然是跟相泽同学她们一起吃饭的教室，让自己吓了一跳，不过大家的笑声很快就吹散了这种想法。

    于是，我就这么加入他们一起吃起午餐。

    吃饭时，我投注更多心力不让她们觉得奇怪。

    拜此所赐，自己完全吃不出炸鸡块那道昨天剩菜的味道，有点可惜。

    但是跟他们一起度过这半天，我也有所发现。

    感觉不出他们想要欺骗我，或是捉弄我之类的恶意。

    而是真心认为我是他们的其中一员。

    不光是隔壁刚刚跟我搭话的女孩，从班上的角度来看也是一样。

    只能感到像在说「那群人还是老样子吵吵闹闹啊」的视线。

    就算对我来说不习惯，但是对大家来说早就习以为常了。

    看来这里似乎真的不会像平常一样发生症状。

    虽然令人难以置信，不过从至今发生的事情来看，大概也只能承认了。

    不仅碰到其他人不会感到疼痛，还是阳光男女团体的一员。

    ……老实说，我觉得稍微太过理想了。

    想到这里，自己手腕上的伤进入了视野之中。

    就算被制服遮住，它们依然在向我宣示着自己的存在。

    和这个太过理想的状况大相迳庭的惨痛伤痕。

    毕竟衣柜里没有短袖服装，我大概一整年都穿着长袖吧。

    当然，就算在学校也是一样。

    为什么我会划出这些伤痕呢？

    ……这个群组的人知道「我」自残的事情吗？

    还是说，这是新的求爱性少女症候群呢？

    「现在开始来决定露露喜欢的东西吧！」

    「……咦？」

    因为突然被叫到名字，我慌张地朝着声音传来的方向看过去。

    接着才发现不知道从什么时候开始，小佐奈正窥探着我的表情。

    她的脸上挂着坏心眼的笑容。

    或许比不上娜娜，但莫名地有种妖艳感。

    「刚刚呀，大家正在聊关于露露喜欢的东西的话题。」

    「可是小露完全不讲话，所以就由我们擅自决定喽！」

    「擅、擅自决定别人喜欢的东西是怎么回事……？」

    面对突然转向自己的奇妙发言，我显得十分狼狈。

    究竟是聊了什么话题才会变成这样啊？

    因为我完全没在听，根本不知道是怎么回事。

    看着这样的我，小佐奈露出更灿烂的笑容，总觉得害羞起来了。

    「来吧来吧！要是不快回答，就会一直由我们决定喔～？」

    「这、这个……我喜欢的东西是……」

    比起话题突然转到我身上，最近几乎没想过与自己喜欢的东西有关的事，所以什么都回答不出来。

    最近我有什么感兴趣的东西吗……

    「露露喜欢的东西是～？」

    「……是、是猫……」

    基于无奈，我这么回答了。

    最近自己都在看猫的影片疗愈心灵，就算说喜欢应该也没问题。

    在我回答的瞬间，小佐奈他们一起「噗──」地笑了出来。

    或许是受到小佐奈他们的笑声影响，隔壁教室也传出了笑声。

    「等、等一下！露露真是可爱耶～！」

    「不，可爱过头了吧！」

    「呜、呜呜……」

    听他们这么说，我的脸颊逐渐升温。

    因为太过害羞，我伸手捂住脸颊。

    「害羞的露露也很可爱！」

    「别说这种话啦……」

    在那之后我依然不停地被捉弄，等到午休结束时，觉得有点累了。

    但这段时光十分开心。感觉有种久违地享受到自己生活中缺少的快乐，因此也不自觉地放松了脸颊。

    居然能在碰任何人都不会痛的世界里像这样与人开心地过日子，这是多幸福的事啊。

    手腕上的伤痕，或许是因为怀疑自己是否能活在这么幸福的现实世界而造成的。

    一定是这样没错，我这么说服自己。

    ○

    「我回来了～」

    回到家以后，我直接返回房间躺在床上。

    制服可能会变皱，但自己现在没心情管那个。

    已精疲力尽了……

    与人交谈竟然是这么累的事吗？

    明明到国中为止我每天都会像这样聊天，现在却完全跟不上周围的步调。

    或许是因为这样，有种其他人莫名地在顾虑自己的感觉……

    不，绝对是这样没错。

    因为大家在听我说话时都会刻意笑出来嘛。

    要是一直听着阳光男女在顾虑之下发出的笑声，感觉内心会产生阴影。

    到了那时候，我肯定没办法继续聊天。

    从明天开始，必须好好撑过去才行……！

    ……自己现在光是聊上一天就变成这样，真的能够撑过去吗？

    呜呜，感觉不安得要命。

    为了预防话题转向自己，事先在网路上搜寻一些有趣的话题会比较好吗？

    不过啊……网路上大多都是些老掉牙的话题。虽然是在开玩笑，但自称网路中毒的他们或许也会知道那些内容，到时候如果又被陪笑实在很悲惨。

    可是，我身边又没发生什么有趣的事……

    这时忽然回想起自己曾经因为求爱性少女症候群的种种，与模特儿等级的美少女以及千金小姐扯上关系的往事。

    即使时间很短，内容非常充实。

    尽管非常辛苦，但在我人生中遇到的事情之中，应该算是最有趣的吧。

    「……说是这样说没错啦。」

    一旦把在那里发生的事说出去，我相信自己一定会被骂。

    如果是告诉口风很紧的人或许还有可能蒙混过去，不过对象若是小佐奈她们，总觉得事情一定会传开。

    这么一来或许也有可能辗转进到那两个人耳里，果然还是别说出来比较好。

    毕竟要是惹那两个人生气，不知道会被怎么对待嘛。

    既然如此，我真的没话题好说了。

    「完全想不到……」

    怎么办？

    如果只是附和的话是很轻松，但要是持续太久，她们又会说「露露最近有发生什么有趣的事吗？」像这样把话题转到我身上啊……

    我拿起手机，开始回顾群组里的讯息。

    虽然都是些没营养的对话，不过搞不好能找到某种灵感。

    放学之后似乎有几个人要去打工，目前收到的讯息并不多，这是唯一的救赎。

    ……啊，对了。

    在思考话题之前，有件事情必须做。

    得趁现在把阳光男女们的姓名、外表和特征，以及聊天时的头像记住才行。

    今天就算稍微搞错名字也会被当成有趣的「话题」，但明天就不能这样带过了。

    尽管是一段奇妙的缘分，想到有可能被赶出圈子就觉得很可怕。

    会想尽办法让自己能够留在圈子里，一定是因为跟他们在一起很开心的缘故吧。

    或许也能说是没有我平常那种勉强自己的感觉吧。

    即使露出讨好人的笑容，也一点都不开心。

    我也想开心过生活。

    就算是为了这个目的，也必须想点办法才行。

    我开启程式里的群组成员名单。

    加入群组的包含我在内共有五个人，有三个女生和两个男生。

    其中一个女生是小佐奈，头像是拍得很不错的自拍照，这么好认真是太好了。从她在社群网站或教室里的发言内容来看，能感觉出她就是率领这个群组的人。换个角度来说，也能说是很强势吧，毕竟连面对男生都敢直接吐槽了。

    另一个人是小尤莉亚。头像是她家饲养的黄金猎犬照片。光看照片觉得很可爱，不过体型很大，养起来似乎很辛苦。

    她看起来跟小佐奈一样强势，不过硬要说的话小尤莉亚给人的感觉比较温柔，好像能从一些地方看出来，像是眼角之类的……？

    ……嗯，感觉现在无论怎么想也不会有结果，还是继续下去吧。

    其中一个男生名叫弘树，头像是像鸟一样的符号。印象中他好像说过那是自己喜欢的运动队伍的标志，但我不记得是什么运动。

    毕竟自己已经走上了与运动无缘的人生啊……

    不过就算这么想也无济于事。

    另一个人叫做淳。头像是国中时跟班上同学一起拍的毕业照。弘树同学也在里面，至少他们两个似乎就读同一所国中。

    我一直分辨不出这两个男生。

    大概是因为自己害怕直视他们的缘故吧。

    由于已经好一阵子没跟男生扯上关系了，使我无法面对面看着他们。

    毕竟如果这么做，就代表自己也会被对方盯着看。

    我从未积极地和别人来往，面对男生就更不用说了。

    老实说就算对象是女孩子，我也不想被她们盯着看，还是怎么说呢……

    可是无法分辨男生很致命。

    要是其中一个人能用自拍照当头像就好了。

    这么一来应该就能轻松分辨。

    不过我也不是用自拍照当头像，所以也不太能说得多笃定就是了……

    ……好，做好觉悟从明天起就看着大家的脸说话吧。

    毕竟东张西望别开视线讲话很逊嘛。

    「但是在那之前，没有能讲的话题啊～！」

    我忍不住叫出声来。

    结果又回到原点。

    接下来要一直烦恼话题也太讨厌了。

    国中的时候，我是怎么找出话题的呢？

    嗯……好像几乎都是跟排球社相关的话题，偶尔也会背地里说讨厌的老师坏话。

    话说回来，我好像在与症候群的成员聚会时也讲过老师的坏话。既然是在那里也能说的内容，或许不错。

    干脆不特别指定哪个老师，直接抱怨小考很麻烦怎么样？感觉这样他们四个就能接续这个话题一直聊下去……

    想到这里，又觉得那样不行而否决掉这个念头。

    毕竟那跟以前没两样。

    难得加入了有趣的团体。

    我想进一步跟他们打好关系。

    于是我用手机搜寻与人好好聊天的方法。

    这个一心想做些什么的行为就这么持续着，直到妈妈因为我无论怎么叫都不去餐桌来房间骂人为止。

    ○

    现在是我暂时忘记群组的事，放松泡澡的时光。

    也把被妈妈骂的事情忘了吧，毕竟自己不是故意不回应。而且就是那么专心，反而应该得到夸奖才对。

    要是在她面前讲这种话只会延长说教的时间，所以没有说出来。

    「呼……」

    我泡在浴缸里叹了口气。

    冷静下来之后，直到刚才为止搜寻到和聊天相关的内容接连地浮现在脑海中，又一一消散。搜到的内容无论哪个都没什么亮点，跟相泽同学她们聊天或许无所谓，但对象是小佐奈她们……

    ……话说回来，我可以随便地叫她小佐奈吗？

    不妙，开始有些不安了。

    啊，不过现在也不能问她本人，就算了吧。如果只是用想的，就算用佐奈来称呼她也没关系吧。

    ……虽然实际上自己还是有点抗拒就是了。

    明明对娜娜都能立刻直接用名字来称呼呢……

    毕竟就连那个艾莉姆我也毫不客气嘛。

    现在回想起来，总觉得自己好像做出了很不得了的事。

    与那两人一起度过的时间本身或许非常珍贵。

    这么说来，她们两个现在在做什么呢？

    该不会跟我一样，也没有得到症候群吧？如果真是这样，她们两人大概会过着有点不同的日子。

    ……还是别继续想下去了。

    总而言之，网路上的文章几乎无法当作参考。

    不过网路文章大概都是那样吧，这也没办法。

    唯一令我在意的是一篇跟恋爱祈祷相关的文章。

    而且比起恋爱，祈祷这个词更加吸引了我的注意，就好像自己忘了某件重要的事情一样……类似这种感觉。

    不清楚是为什么，心里感觉非常纠结。

    话说回来，今天早上好像也做了自己在祈祷的梦耶？所以才会这样也说不定。

    这时候，我看见了自己满是伤痕的手腕。

    不知道什么时候出现的无数伤口。

    以及尽管如此，自己与人接触也不再感到疼痛或发痒。

    「……不，不对。」

    对了，我想起来了。

    昨天晚上自己有祈祷。

    就是最近在私帐上很流行的，能够消除求爱性少女症候群的方法。

    我将累积一段时间的「希望求爱性少女症候群消失」的想法付诸行动。

    但是我以为既然会在私帐里流行，就代表它没什么可信度。

    所以只是打算用来安慰自己罢了。

    难不成是因为那个的缘故，症候群才消失了吗？

    不，可是就连学校生活也澈底不一样。

    真的变成求爱性少女症候群不存在的世界了吗……？

    如果是这样，与那两个人讲过话的事，在这个世界该不会也被当成没发生过吧？总觉得有点寂寞……

    不过我和那两人终究不是朋友，单纯只是共犯关系，为此感到难过会不会很奇怪啊？

    应该说，症候群肯定是消失了比较好啊！

    「……」

    我目不转睛地盯着自己的手腕，上面的伤痕会让人不敢泡进热水里。

    光是要洗身体或洗头就非常辛苦，不仅碰到水很痛，碰到泡沫也一样……

    这就是症候群消失的证据吗？

    真是惨烈。

    不过要是这股疼痛代表着症候群的消失，我觉得这样也不错。

    毕竟自己的症状大致上也会伴随疼痛。

    光是碰到其他人就会觉得疼痛或是发痒。

    因为这个缘故，与人相处十分麻烦，我也不再发自内心地感到高兴。

    那段日子非常辛苦，厌恶得不得了。

    而且最近在症候群的成员聚会中，产生「为什么只有我的症状好不了」这种想法的次数也增加了。

    这件事让我更加难受。

    毕竟就是那样嘛。从自己的角度来看……她们两个彷佛过着感觉不到症候群的生活，尽情享受每一天。

    一个是读者模特儿，另一个则算是见习漫画家。看见那两人过着光辉灿烂的生活，我甚至会感到嫉妒。

    我好几次想过，这或许是因为自己没有才能。

    所以才非得过着这么痛苦的日子吧……越是这么想，就越能感觉到自己心中不断累积起某种沉重漆黑的情感。

    结果便做出了这种祈祷，它的效果非常不得了。

    今天虽然频繁地和小佐奈她们产生肢体接触，却丝毫没有感到疼痛。

    我也试着下定决心主动伸手，还是没有任何感觉。

    倒不如说大家回应给我的笑容，让自己产生了想进一步触碰他们的想法。

    想到这里总觉得有点变态，但我又没有那种打算……

    只是单纯地想牵手而已啦，嗯嗯。

    「因为症候群什么的已经不存在了嘛……」

    我打从心底这么想着。

    并对这个现状感到喜悦。

    不仅症候群消失，还加入了有趣的阳光男女团体。

    简直就是自己梦寐以求的事。面对这种状况，不开心才奇怪。

    我小小地做出胜利姿势来表示喜悦。

    脸上果然没有在笑的感觉，只要接下来变得能够露出笑容就行了吧。

    之后各方面一定都会逐渐变好才对。

    虽然只能祈祷，希望事情能变成那样……

    首先，从明天起就在那个团体里愉快地度过吧！

    ○

    「就、就是说啊！我也每次都那么想！」

    「我超懂的～」

    今天或许状况不错……！

    我内心这么想着，现在是隔天的放学后。

    大家一起围着桌子一边吃零食一边闲聊。

    自从升上高中之后，要是没有什么事我通常会直接回家，所以至今都没做过这种事，稍微有点兴奋。

    其中也包含了做出像高中生行为的亢奋感。虽然我到国中为止也会跟人聊天……但毕竟禁止带零食嘛……真的可以做这么有高中生风格的事吗？

    应该可以吧！

    更何况从今天到目前为止的聊天情况来看，我想自己聊得很好吧。

    也有好好地分辨出他们的名字跟外表。

    「今天西村出的作业挺不妙耶，怎么办？」

    「量实在太多了，感觉就算用上整个周末也做不完。」

    「就是说啊。」

    果然无论在哪个团体，说老师的坏话似乎都能当作一个好的聊天话题。

    「现在赶快做一做不就好了？」

    「怎么可能做得快啊！你替人家做嘛～」

    「不不，我才不这么做，教你倒是没问题。」

    「真的吗？好幸运～！大家一起做吧！」

    因为没人有理由反对，大家就这么一起开始写作业。

    我们将一叠讲义放在桌子上，一题一题写了起来。

    负责教人的淳同学看着大家的情况，偶尔也会指导有地方不懂的同学。

    淳同学的考试成绩似乎很好，所以才会面对这么多作业也能一派轻松地教人吧。

    而且比起努力，感觉这更像是天生的才能，真让人羡慕。

    「话说回来，如果我变成有钱人，会有人愿意来当管家或是女仆吗？」

    弘树同学一边接受淳同学的指导，一边这么说道。

    有钱人和女仆。这些词汇虽然很让人在意，但我继续写作业。

    「谁知道呢？或许是一半一半也说不定。」

    「是指有些人愿意，有些人不会的意思吗？」

    「就是这样。不过像是艾莉姆同学就不会自傲于千金身分，愿意这么做吧。」

    艾莉姆！

    「啊～嗯！感觉会耶！」

    与认识的人有关的话题突然出现，使我的心跳快到像是要飞出来一样。

    为了不让他们发现我心跳变得很快，将视线移回题目上。

    却刚好遇到看不懂的问题，时机真是糟透了。

    正当我想着该怎么办的时候，他们说出了更有冲击性的话。

    「这么说来，艾莉姆同学怎么了啊？最近好像一直都没来学校耶？」

    没来学校？

    那个艾莉姆居然？

    这怎么可能……

    「艾莉姆同学是指那个千金小姐？」

    我忍不住从作业中抬起头来这么问道。

    「没错没错！就是那个浑身不断散发难以亲近氛围的女孩子。好像已经有两个礼拜左右没看到了吧？」

    「好、好像真的是这样……」

    「明明就算引起话题也不奇怪呢，毕竟是千金小姐嘛。」

    为了不被发现内心的动摇，我迎合着话题。

    居然已经两周没来了，代表问题很严重吧……？

    艾莉姆虽然会抱怨自己的遭遇，应该不会不来上学才对。

    还以为这点就算世界发生变化也不会改变，原来并非如此吗？

    之前那个世界的艾莉姆甚至曾经因为这个缘故回不了家。

    既然如此，怎么会变成这样呢？

    不过没有上新闻，应该能暂时当作没有发生事故吧？

    我可以放心吗？

    要是这样自己会很开心，但也有可能只是事情没有公开而已。

    从前一个世界的艾莉姆的贴文来看，她的父母似乎是很爱面子的人。

    如果是这样，该不会艾莉姆也是因此被看不起吧……？

    虽然不想思考这种可能性，但未必不可能。

    一想到这里，我变得非常害怕。

    也有可能是发生了事故也说不定。

    我不希望她因为千金小姐的身分而被人绑架，然而却有这个可能性。

    就算知道她是另一个艾莉姆，由于我们在缔结共犯关系之后聊了不少事情，所以我非常担心。

    或许该说，既然跟自己有关的人被卷入了事故，就会令我觉得这并非事不关己而感到害怕。

    「露露知道些什么吗？」

    「不，什么都不知道耶……究竟是为什么呢？」

    目前这个世界和另一边相同，都是校庆刚结束的时期。

    因为艾莉姆画了校庆宣传手册的封面，所以搞不好这里的她也加入了漫研……？要是有加入，那边或许有人知道情况也说不定。

    虽然不知道另一边发生的事能派上多少用场，应该有一试的价值。

    「我知道她的下落喔！」

    坐在前面的女孩突然从手机上抬起头来，加入了我们的对话。

    因为她一直认真地看着手机，大家都被她突如其来的发言吓了一跳。

    但我现在还是比较在意她知道艾莉姆的下落这件事。

    手上的自动笔也不知不觉掉到了地上。

    「咦？真的假的？」

    「你想知道吗？」

    见到她用不怀好意的视线笑着看我们，我倒吸了一口气。

    「嗯──也没那么想啦……」

    「我、我想知道！」

    我的身体自然地前倾，大声地说着。

    似乎是因为自己喊得很大声，周围的目光都聚集过来。

    视线真令人难受。

    即使如此，我还是不得不问。

    就算是偶然，就算世界不同，我们也是聊过天的朋友。

    希望艾莉姆能平安无事，就算不是也想知道她的情况。

    「居、居然这么想知道？露露跟艾莉姆同学有什么交集吗？」

    以小佐奈为首的众人都一脸困惑地看着我，自己不禁紧张起来。

    不妙，气氛被我搞砸了。

    明明好不容易打成一片的，这样不太好。

    但是，我有种要是现在不弄清楚一定会后悔的感觉。

    「虽然没有交集……可、可是千金小姐的下落任谁都会在意吧？」

    自己尽可能迅速地找了个不奇怪的借口，脸上也露出笑容。

    听我这么说，小佐奈噗嗤一声笑了出来。

    「没想到露露居然喜欢八卦耶～」

    「真的真的，可是在意的事就是会在意嘛！」

    就像这样，他们似乎都接受了我的说法。

    尽管大家嘴上说三道四，但要说不在意肯定是骗人的。

    艾莉姆是个显眼的女孩真是太好了。

    「你眼光真好，这个传闻非常有趣喔。」

    「非常有趣……？」

    就算被说眼光很好，我也一点都不觉得高兴。

    不知为何有股不好的预感。

    「其实啊，好像有人在夜晚的声色场所看到那个千金小姐喔。」

    怎么会，不可能吧。

    我的脸上浮现冷汗。

    「夜晚的声色场所？怎么可能，又不是娜娜学姊。」

    「没错，好像就是跟那个学姊在一起喔。或许是因为念同一所高中，所以她们才会待在一起。」

    无论是哪个艾莉姆，都不可能会去那种地方。

    虽然这么想着，心中就是冷静不下来。

    「会不会是看错了，或只是长得很像的其他人呢……？」

    我像是冀求一丝希望似的试着提出其他可能性。

    这想法出自于我个人的希望。

    「虽然我也这么想……但看到她们的人视力非常好，也不是个会说谎的人，所以只能相信了。」

    在我看来这只是个暧昧的情报，她似乎已经相信了。

    代表她就是这么相信声称看到了这件事的人吧。

    这种信赖在这当下让我觉得不舒服。

    「而且啊，要是她的家人也认为这种事情不能声张，不就能理解老师们为什么都没说了吗？」

    「原、原来如此……」

    对此自己只能点头反应。

    既然她这么说，我不仅无从反驳，还似乎快要认同了。

    说起来，连娜娜都变成那样了吗？

    这个世界究竟发生了什么事啊？

    为什么那两个人会去那种地方呢？

    如果可以，我想直接跟她们见面问个清楚。

    这一带的声色场所我只听过那里……我想去那里找她们两个。

    然后直接跟她们谈一谈。

    究竟是莫名的正义感，还是义务感呢？

    连这点都无从判断的感觉正驱使着自己。

    ○

    今天到途中为止明明很顺利的……

    自从话题转到娜娜和艾莉姆身上，我的意识就澈底转到那上面。

    受此影响，团体之后的聊天内容几乎都被我当成了耳边风。

    尽管自己搪塞说「放学后有时候会很累嘛」，大家也都不怎么在意的样子，但还真是做了件差劲的事呢……

    不过，这件事就是这么有冲击性。

    没想到娜娜和艾莉姆竟然会不来上学，还待在声色场所里。

    真令人不敢相信，甚至想反覆进行确认。

    虽然不想被觉得烦人而没这么做，但在自己的脑中正不断地问着她们两个。

    ……仔细想想，如果是娜娜好像还稍微能理解。

    不过，即使如此，就算品行不太好，她看起来也不像是会做出这种事的人。

    难不成是因为没有症候群的关系……？

    不会吧，怎么可能。

    当我独自想到这里，脑袋一片混乱的时候，手机传来收到一则讯息的声音。

    原以为是群组讯息打算无视，但在见到讯息发送者的名字之后瞪大了眼睛。

    ──露露。

    她的名字，甚至头像都跟我一模一样。

    为什么？

    我一边这么想，一边打开了讯息。

    『收到了吗？』

    传来的就只有这么一句话。

    （插图008）

第三卷 ◇非日常的联系

    ──露露。

    「咦，真的传来了……？」

    与我有着相同名字和头像的帐号回覆了讯息。

    由于感到害怕，我暂时让萤幕进入休眠状态。

    虽然怀着希望对方能看到的想法送出讯息，没想到真的传得过去。

    而且甚至收到了回覆，怎么可能不惊讶。

    起初还以为是因为故障之类的理由，自己的帐号才会显示在朋友名单上。

    毕竟就一般而言，没有人会觉得能和不同世界的「自己」取得联系。

    既然能收到回覆，代表讯息真的传过去，另一边的露露也看到了讯息吧。

    那么，这个世界真的是……？

    想像中的事情真的发生在自己身上了吗？

    在感到动摇的同时，我重新开启萤幕确认讯息。

    『我看到讯息了，您真的是露露同学吗？』

    ……这个女孩居然对自己加敬称，还用敬语。

    这让我感到有点……不，是非常奇怪。

    不过如果自己站在同样的立场，大概也会跟她一样拘谨吧。

    与其说「我们或许是拥有相同名字的同一个人，但是因为不在同一个世界就算不同存在」，不如说肯定是因为收到来自陌生人的讯息才变得拘谨吧。

    那边的露露一定也是这么想。

    越想越觉得真是有自己的风格。

    我忍不住差点笑出来，但现在不是做这种事的时候。

    必须确认状况，统一彼此的认知才行。

    我再次传出讯息，并附上事先拍好的照片。

    『这样你能相信了吗？』

    虽然现在是我自己的身体，不过以外表而言是另一个露露。

    毕竟没有本来在我手腕上的伤痕嘛。

    『相信了，我是不是也传张照片比较好？』

    大概是看到照片让她惊讶了好一会儿，过了一阵子才回覆讯息。

    『只要拍手腕的照片给我就行了。』

    比起外表或其他东西，那是最能够代表自己的证明。

    『明白了。』

    又过了一阵子，她传了其中一只手腕的照片过来。

    照片上拍到的无庸置疑是我自己划出的伤痕。

    隐约看得出何时划上的伤口就在那里。

    「那么，这里真的是……」

    当我发现自己推测的「与其他世界的自己交换了」假设成真时，感到非常吃惊。

    这是因为比起能够传送讯息，我更不相信会发生这种事。

    但是传过来的照片上毫无疑问有我自己的伤痕这项证据，而且就连现在也能实际进行交流。

    「真不敢相信……」

    我依然没有实感。

    这简直就像是在看动画或漫画一样。

    不，因为状况变成有两个自己，或许用糟糕的玩笑来形容比较好。

    ……如果真的是在开玩笑该有多好。

    『依照我的假设，我想自己应该是跟其他世界的露露交换了身分，你怎么看？』

    『我也这么认为。』

    因为回覆的速度比想像中还快，我感到有些困惑。

    她真的跟我想着类似的事情吗？

    难不成只是在随口应付？

    ……如果真的是在随口应付，应该不会用这么有礼貌的方式回信才对。

    这个状况大概什么都没在想吧，换作是我，一定就是这样。

    『其实你对现在的状况没有想那么多吧？』

    为了确认，我试着传出这样的内容。

    假如只是随口应付，她应该会立刻发火，不会再有反应才对。

    其实我只是猜测可能会这样也说不定，但若真是如此好像也……

    『说来惭愧，正如您所说。虽然被突然发生的事吓了一跳，不过我没有去思考理由究竟是什么。』

    似乎真的被我猜中了。

    连回覆的反应都如同预期，那股她真的就是自己的感情变得更强烈。

    总之我打算传张贴图，发现同样的贴图早就下载好了。

    便从中挑了一个传过去。

    这是一种从一般角度来看称不上可爱，但自己莫名喜欢的贴图。

    而且就算她真的没想那么多也无所谓。

    就当作我的想法是正确的吧。

    『总而言之……先做个自我介绍比较好吗？』

    面对她过一阵子之后传来的讯息，我稍微笑了出来。

    又不是在联谊上跟初次见面的其他学校学生聊天，不必那么做也没差吧。

    『既然我们是同一个人，不必那么做也没关系吧？话说回来，不必再用敬语了，感觉好奇怪。』

    『如果说不希望我用敬语，倒是可以不用……虽然我们都是露露，但是我可没有这种伤痕耶？』

    被说到痛处了。

    的确，现在我的手上没有伤痕。

    而且有所交流的人也不一样，那么我们果然是不同世界的人吗……？

    『说得也是。总之先把彼此的事情告诉对方吧。』

    『知道了。』

    在那之后，我们开始分享彼此的情报。

    我们拥有相同的名字，生日也是同一天。

    年龄也相同，喜欢的食物也一样。

    由于我们都是露露，因此不断重复着理所当然的回答。

    不过，待的团体却截然不同。

    关于那方面，我们决定一起讨论。

    『吓了我一大跳呢，没想到居然能加入阳光男女的团体。』

    『不不，从国中的情况来看，不觉得这样比较能接受吗？反倒是我才吃惊呢。』

    『啊，说得也是喔……』

    话虽如此，我这几天试着跟相泽同学相处下来，却没有感觉到异样。

    起初虽然很不愿意，但对于总是被热闹到堪称愚蠢的气氛搞得筋疲力尽的我而言，这种平静的对话反而让人觉得开心。

    『话说回来，因为不知道该怎么应对，我直接叫了一次相泽同学的名字，如果因此害你被觉得哪里怪怪的话就抱歉了。』

    『我一开始在看见群组讯息大量冒出来的时候也无法好好应对，该说彼此彼此吧。』

    『啊～那个啊……大概没办法吧。』

    要是不习惯，那个就算想回覆也无可奈何吧。

    因为他们也经常用贴图或单一词汇来交谈，就算想跟上话题也是不可能的。

    只能看气氛走一步是一步了。

    『……没办法吗？就算是这样，还是有可能被觉得很奇怪。要是恢复原状的时候情况怪怪的就抱歉了。』

    「啊……」

    见她说到恢复原状，这才发现自己完全没想过这件事。

    我觉得维持现状也不错。

    毕竟来到了自己所期望的世界。

    只要能够像这样不伤害自己的身体，安稳和平地度过学校生活就足够了。

    这件事一定能在这个世界实现吧。

    不过呢，必须讨论这些细节也是事实。

    我一边对她愿意说明感到高兴，一边做出回覆。

    『他们不会在意那种小事，别担心。』

    『是这样吗？』

    『不如说你觉得他们会在意吗？』

    『这么说很抱歉，但看起来不像耶……另外，刚刚家里说开饭了，我离开一下喔。』

    「露露～吃饭喽～」

    「……好～」

    『知道了，我也被叫了，就先离开喽。』

    我们真的几乎一样呢。

    我忍着开始有点不太舒服的感觉，下楼前往客厅。

    虽然并非完全相同，但从世界规模来看连误差都称不上。

    话虽如此，或许都是因为配合最晚回家的弟弟开饭，所以才会这样也说不定。

    嗯？也就是说无论哪个弟弟都很努力参与社团活动吗？

    看他本人还是老样子，一副看似很累，但又表情舒畅满脸是汗的模样。

    作为姊姊是很佩服啦……不过为什么会感到郁闷呢？

    不，在吃饭前还是别想东想西了。

    坐上餐桌之后，桌上已经摆好妈妈做的晚餐。

    用的也是平常看习惯的餐具。

    上面依然存在着由于长期使用而造成的磨损痕迹。

    「我要开动了。」

    虽然不期待有多好吃，不过味道就跟平时一模一样，是习惯的味道。

    要从身边的事情找出差异或许很困难。

    尽管如此，为什么我跟另一位「露露」会过上不同的校园生活呢？

    接下来跟她聊过之后，会有什么发现吗？

    这么说来，印象中好像有个词汇代表哪怕只是一件小事，一旦发生就会对将来产生天翻地覆的变化。

    那个叫做什么呢……？

    『这个著名的赏花胜地，也吸引了许多美丽的蝴蝶造访……』

    这时候电视里传出这么一句话。

    画面正远远地拍着一群飞舞在美丽花圃上的蝴蝶。

    美丽的蝴蝶、蝴蝶……？

    啊，对了！

    「蝴蝶效应……！」

    我这么说完之后，餐桌安静了下来。

    露出惊讶表情的父母，以及眼神冷淡的弟弟同时盯着我看。

    「怎么突然讲这个？」

    「没、没什么！」

    受不了这种气氛的自己，在那之后一直低着头。

    但是在这段期间，我一直思考引起蝴蝶效应的露露究竟是哪一边……

    ○

    吃完晚饭之后，我回到房间打开手机。

    接着立刻收到露露的讯息。

    『我回来了喔。』

    还立刻传了贴图过来。

    「可是话说回来啊……」

    『只要收到讯息就能知道对方回来了嘛……特地讲这种话，不觉得我们忽然变得很像一对情侣吗？』

    『咦？别讲这种话啦！害我突然感觉害羞了耶……』

    一想到跟自己有同样外表的人正在害羞，连我都跟着害臊起来，真希望她别这么做。

    呃，现在不是说这个的时候。

    还有好多事必须问清楚才行。

    更何况还有作业要做……

    不过今天的作业都不怎么麻烦，应该能边做边问吧？

    为了保险起见，我也提醒另一边的露露要记得做作业。

    只见她也立刻回覆表示了解。

    随后再次传来讯息。

    『如果要一边写作业一边聊，或许打电话会比较轻松呢。』

    听她这么说，或许真的是这样。

    毕竟可以不用一直盯着画面看。

    『不过，真的能够接通吗？』

    明明身处的世界不同，声音真的传得过去吗？

    『既然都能够传送讯息了，一定可以接通的！』

    这么想也是呢，我也接受了。

    更何况连内在交换这种事都发生了。

    这个世界就算再发生什么事情，应该也都不奇怪吧。

    『说得也是呢，不过，你现在能通话吗？』

    『可以啊，你那边呢？』

    『我也没问题，那么要试试看吗？』

    『嗯。』

    ……连有空的时间也一样吗？

    虽然不太确定，但能够通话就再好不过了。

    我怀着有些紧张的心情按下通话钮。

    铃声响了一会儿之后，『喂──』的声音传了过来

    听到这个声音，我反射性感到毛骨悚然。

    这个感觉是……

    把这个当作自己的错觉，我也回了一声：「喂。」

    紧接着对方便轻声地发出惊呼。

    ……看来她也产生了同样的感觉，这似乎不是自己的错觉。

    于是我迅速开始输入讯息。

    『不想隔着电话听见自己的声音呢……』

    就是这样。

    隔着电话听见自己的声音实在相当难受。

    应该说至今都是透过讯息沟通，似乎使我没那么明白我是在跟自己交流。

    即便能够接通让人感到兴奋，但听见自己的声音却又感到扫兴。

    就算是模仿，也不会这么逼真吧。

    终于体会到我是在跟自己打交道了。

    『嗯，难得接通了，不过还是挂掉吧……』

    在表示同意之后，她随即切断了通话。

    『尽管有点麻烦，还是用讯息来交谈吧。』

    『说得也是呢。』

    而且，也得把作业好好写完才行。

    『那么，你为什么要这样伤害自己呢？』

    「……唔！」

    明明是早就猜到会出现的问题，但我还是很烦恼该怎么回答。

    握着笔的手也不知不觉地加大了力道。

    该怎么回答才能让另一边的露露接受呢？

    明明同样都是露露，我却完全没有头绪。

    ……不，就算是同一个人，有没有伤痕或许大不相同。

    毕竟就我看来，反而不清楚她怎么能够忍着不伤害自己。因为在校园生活中，明明有一堆既难受又累人，让人想要发泄的事物。

    那么，还是把她当成其他人比较好吗？

    但若是那样，共通点又太多了……

    讨厌，真是的！

    明明只是想让一切好转，总觉得要考虑的事情变多了。

    到底为什么会变成这样啊，真讨厌……

    『不久之后，那边的你也会明白喔。』

    烦恼到最后，我决定不说明理由。

    因为实际上就算要说明，自己也没有能说得出口的正经理由。

    话虽如此，她大概也不会接受含糊其词的说法。

    那还是一开始就不解释比较好。

    『总有一天会明白，是指我也会想伤害自己的意思吗？』

    『这我就不知道了。』

    『你不害怕吗？』

    这是我在私帐上传割腕痕迹时也被问过的事。

    几乎所有想割腕却无法下手的人，大概都是因为害怕才做不到吧。

    我非常清楚害怕的心情。

    即使如此，自己还是……！

    『那只有一开始，马上就不会怕了。』

    我压抑自己真正的心情，佯装出不怎么害怕的样子。

    在我心中多少存在着想拿战胜恐惧这件事炫耀的想法。

    『是这样吗？』

    『其他人不清楚，但我是这样。』

    『这样啊，真厉害呢。』

    「呜……」

    被称赞厉害了。

    当然会这样说吧。

    在想割腕却做不到的人面前，割腕痕迹是一种勋章。

    这种状况我在私帐看过好几次了。

    明明是因为这样才想炫耀的，但实际被称赞后，我的内心却隐隐作痛。

    『没那回事，毕竟还是会痛嘛。』

    所以立刻说出了否定的话语。

    『说得也是呢，例如洗澡的时候实在非常难受耶。』

    「或许是这样没错。」

    尽管早已习惯自残，我仍然不习惯洗澡时的那股疼痛。在刚割完的时候，也会担心地板或墙壁上有没有沾到血。

    而且一想到要是发出太大的声音或许会让妈妈过来看到手腕的样子，就没办法出声发泄疼痛了。

    因为最近没有割腕，我想应该不要紧才对……

    要是不习惯，无论做什么都会痛也说不定，这或许不是件好事。

    『让你感到疼痛是我不好，不过应该没让人发现吧？』

    总觉得道歉也不太对，我也只能先承认自己的过错。

    『这方面我想大概不要紧。毕竟觉得是不该被人看见的东西，所以有尽量藏好……你在上体育课的时候都怎么办？』

    『最近好不容易能好好活动了，但如果你觉得自己做不到的话就休息吧。』

    直到这时候，我才终于稍微有种必须快点恢复原状的感觉。

    『明白了。』

    「……假如没被任何人发现就太好了。」

    要是被发现，我的生活肯定会发生巨大的变化吧。

    肯定会被认为生了病，必须受风评不佳的学校辅导老师关照，最糟的情况大概还得前往医院就诊。

    不，如果只是这样倒还好。

    最大的问题是周遭的人对我的看法会产生改变。

    首先，家人肯定会把我当成一个不得了的麻烦人物。

    爸妈或许会担心，但弟弟肯定不会这样，而且也会对他的人际关系产生影响。

    明明他那么努力，或许会因此而得不到回报。

    即使感觉不到他对姊姊的尊重，也不希望他对我抱持敌意。

    这样就连在家里也会觉得不自在。

    而且那个团体的其他人肯定也会退避三舍吧。

    就算没有被吓到，一定也会担心我为什么会这么做。

    不知道届时自己该怎么回答才是正确的。

    该坦率地讲出他们就是原因吗？

    还是隐藏真心，笑着说不要紧就好了？

    面对这种无法向任何人吐露的问题，肯定会比现在更加痛苦。

    到时候，我真的有把握不会做出比割腕更激烈的事情吗……？

    『怎么了？露露！』

    这时候我才发现她正不断地发送贴图。

    连续传了无数个露出困扰表情的松鼠图案。

    而且我的手完全没有写作业的打算。

    『没事。比起这个，倘若两边都叫露露很麻烦，要不要想个别的称呼方式？』

    『举例来说？』

    没想到会立刻得到回应，我思索了起来。

    不过如果想太久好像也会让她起疑，所以我马上发出讯息。

    『像是露露一号和二号之类的？』

    『好土。』

    她立刻做出回答。

    由于她到目前为止都很有礼貌，突然讲出的坏话伤害更大。

    『不用说得这么过分吧，不然你有什么想法吗？』

    这完全就是恼羞成怒，但要是不这么说我实在咽不下这口气。

    『表露露和里露露怎么样？』

    隔了一会儿，她这么做出回覆。

    『为什么会这么称呼？』

    『因为割腕有种阴暗的感觉，所以你是里露露（注：「里」在日文里有阴暗的意思），怎么样？』

    「真穷酸的想法……」

    而且，能够说出自己是「表（注：「表」在日文里有阳光、正面的意思）」也很厉害，生活在阳光底下的人是不会用私密帐号的。

    但是点出这件事也很麻烦，继续深究感觉也很蠢。

    所以我决定就这么带过。

    『那么接下来请多指教喽，表露露。』

    『嗯，请多指教，里露露。』

    此时，我突然想起私帐的事。

    这么说来，她会怎么处理我手上的私帐呢？

    自己曾不经意地打开过，所以知道另一边的露露也有私帐，但之后就没有再碰过了。怀着希望她也是一样的想法，我试着开口。

    『你有看我的私帐吗？』

    『出于平常的习惯，我有看过动态，但也仅限如此。』

    『也是呢，太好了。接下来也请你维持现况喽。』

    『嗯，那倒是无所谓啦……』

    『怎么了？』

    『无论是哪个世界，私帐都差不多呢。』

    『私帐不就是这种东西吗？要怪就怪让人不开私帐就混不下去的世界吧。』

    『说得也是呢。』

    要怪也轮不到我们。

    『话说回来，我有件事情想问。』

    表露露这么说着，但我觉得有些困了。

    『我困了，明天再说吧，晚安。』

    『嗯，晚安。』

    虽然刚刚说过那种话，不过像这样互道晚安感觉有点像情侣耶。我脑袋昏沉沉地这么想着。

    ○

    这么说来，自从更换身体之后就一直觉得不太舒服。

    应该说是很容易累吗？

    明明没做什么花力气的事，回到家后总是会自然地躺在床上。

    有时候还会直接睡着，被妈妈骂的次数也变多了。

    其他还有很多像是肚子痛，或是手部发痒之类轻微的生理不适，这也让我感到疲劳。

    这个世界的露露虽然没有伤痕，或许身体不太强健。

    我决定像这样说服自己。

    ○

    「唉，露露。」

    「有、有什么事吗？」

    「……」

    隔天放学后，没想到居然有高年级生找上我。

    侧脸看起来似曾相似，但只有一瞬间所以无法确定。

    只看到缎带的颜色不同，所以觉得应该是高年级生……

    是表露露的熟人？如果是这样还真是粗鲁。

    在准备回家的时候手被抓住，就这么被带到了空无一人的教室里。

    倘若对方是男生，就算他是表露露的男朋友，我肯定也会发出尖叫。毕竟不知道会被怎么对待嘛……

    呃？咦？等一下？

    假如她们是情侣该怎么办？

    这在某种意义上很让人困扰，而且直到这时候才要我想办法应付，实在有点过分耶？

    话说如果有恋人的话，希望她能先知会我一声……

    倘若对象是女孩子更是如此。

    因为不清楚她们的关系，使我脑中充满了暴力和性相关的想像。

    人竟然能够想像这么多接下来或许会发生的最坏情况，我在脑海角落暗自感到佩服。

    「你、你突然间做什么啊？」

    我设法挤出的这句话，使她肩膀抖动了一下。

    接着她慢慢地转头朝我看过来。

    「我说，你不是露露对吧？」

    她锐利的目光彷佛能将我的心澈底看穿似的。

    心想为什么会被发现的同时，我想着她只是随口乱说，并拼命装出笑容。

    「为、为什么要说这种话，实在莫名其妙耶……」

    我没有说谎。我也是露露，不过是另一边的露露罢了。

    没问题，就假装冷静请这个人离开吧……

    「露露她啊，是我的女朋友喔。」

    「噫！」

    然而自己先一步失去了冷静。

    她用手抚摸着我的脸颊。

    那只有些冰凉的手，感觉就像在强调我正在发热一样。

    「今天明明是我们约会的日子，但是因为等了好久露露都没出现，所以猜想搞不好是这样……」

    真的是这样吗……？

    如果是真的，回去之后必须好好质问表露露，搞清楚我究竟是怎么跟这种美少女成为情侣的。

    话说回来，她也太漂亮了。究竟要吃什么才能变得这么可爱啊？

    这么标致的脸贴得这么近，让我感到十分害怕。

    再这样下去，我会被引导到奇怪的方……

    「骗你的哟&#9825;」

    「……咦？」

    自己的脑袋完全跟不上她在我耳边轻声说出的这句话。

    随后她「噗──」的一声，直接在我耳边笑了起来。

    骗、骗人、骗人的……？

    此时自己终于明白了她的意思，并且朝她瞪过去。

    「请、请不要乱开玩笑啦……！」

    「你也别当真啦，我可是拼命在憋笑呢。」

    她一边说一边继续笑着，这让我觉得有点不开心。

    但是再怎么说也是学姊，所以我拿她没办法。

    总之我想尽快离开这里，便抛下一句「我先告辞了」就打算离开。

    不过再次被她抓住手阻止。

    「有、有什么事吗！我要叫老师喽！」

    「别那么生气嘛，稍微冷静点。」

    我心中充满了「这罪魁祸首在说什么啊」的心情。要是她再继续纠缠，大概也只能叫老师了吧……

    「毕竟你肯定是冒牌货嘛。」

    她再次露出锐利的眼神注视着我。

    「……你能确定我不是露露吗？」

    「嗯。因为你不是对我用了敬语吗？我对真正的露露说过不必用敬语了。」

    「那个……」

    我并不知道这件事，也没有想过要问。

    说到底，自己也不知道没有参加社团的表露露居然跟学姊有交集。

    「明明是这样，在两人独处时还用敬语很奇怪对吧？」

    「……是很奇怪呢。」

    「没错吧～？」

    简直就像推理剧中的犯人被逼得走投无路一样。

    令人觉得非常坐立难安。

    「能不能接到饰演名侦探的案子啊，像是女高中生侦探之类的。」

    ……或许没那回事。

    看来她似乎是个很随兴的人。

    这方面跟小佐奈她们很像，但最大的不同是她有着一副真的有可能接到某些委托的姣好脸蛋。

    毕竟我也因为这样差点就心动了嘛……

    嗯，还是忘了这件事吧。

    「不过，即使如此我还是很在意。」

    「在意什么？」

    「你为什么刻意指出我是冒牌货呢？一般不会想到可能发生这么奇怪的事吧……」

    她一定很清楚，要是说出这种话事情肯定会变得麻烦才对。

    到底是为什么呢？

    「咦，只是单纯的好奇心而已啊？」

    没想到她竟然加上问号把问题扔回来。

    看心情而活的人就是这样呢……

    「也有怀疑是不是得了新的症候群的想法就是了。」

    「……症候群？」

    没想到会从她嘴里听到这个词汇，使我忍不住反问。

    是指什么症候群呢？

    昨天表露露没有提过这件事。

    「咦？你不知道吗？」

    她似乎对我不知道这件事感到很惊讶。

    是生了什么病吗？

    不，要是真有什么痼疾应该会更好理解，家里也会准备药吧。

    然而到处都没见到那种物品。

    那样一来，是某种别的东西吗……？

    这么重要的事，她为什么没有告诉我啊？

    无论如何，看来回去之后有必要好好质问表露露一番了。

    话说回来，症候群这个词有种比割腕还要更不妙的感觉耶……？

    「症候群是指什么呢？麻烦你告诉我。」

    「嗯～该怎么办呢～」

    她用手抵着下巴，装出在思考的样子。

    那个动作让我自然地产生了戒备。

    有种她正在打什么坏主意的感觉。

    「怎么办是什么意思？」

    「因为就算讲了我也没好处吧？」

    话是这么说没错啦……

    「……就当作是学姊对学妹的好意吧。」

    「我们又不是那种关系。」

    那拜托你一开始就别靠近我啦……！

    请别擅自靠过来，抛下重要的单字之后就离开好吗！

    「要是无论如何都想知道，请我喝草莓牛奶就告诉你喔。」

    「如果这样就行的话……！」

    她或许是个比想像中更好说话的学姊。

    「另外──」

    「另外？」

    感觉冷汗流过自己的脸颊。

    「可以请这位不知何方神圣的小姐告诉我，你进入露露身体里的来龙去脉吗？」

    「咦？这样对我才没好处……」

    「你不想知道症候群是怎么回事吗？」

    她的双眼这么向我询问。

    那个眼神让我察觉，她非得在此时此刻问出来不可。

    「我、我说！说就是了，所以请告诉我吧！」

    所以自己不禁脱口而出……！

    眼前的美少女不怀好意地扬起嘴角。

    就算我后悔不该说出口也已经太迟了。

    ○

    在因好奇心而步步进逼的美少女学姊──娜娜的怂恿下，我一五一十地说出了所有目前发生在我们身上的状况。

    而且，她还说有其他人跟这件事有关，并把对方叫过来。

    令人吃惊的是，在她说想安静地谈谈而带着我前往屋顶之后，等在那里的又是一个美少女……或许该说，是连我都有印象的校内知名人士。

    艾莉姆同学。

    她是个刻意不跟任何人接触的孤傲千金小姐。

    但是，那是在我的世界的情况吧。

    原以为她只是偶然待在这里，没想到居然会跟娜娜学姊亲昵地聊天，让人怀疑是在开什么玩笑。

    就算艾莉姆同学与人有所交集，也没人想到她会和这么轻浮的人来往吧？

    不过看来她似乎打从一开始就是为了听我说话才在这里等待的。

    ……难不成自己的行为古怪到让很多人都觉得我不是露露吗？

    明明就是因为看她加入了类似边缘人的团体，我才采取与之相符的作风。

    完全不知道自己该怎么办才好。

    「好了，那么可以请你说明一下吗？」

    在两人施加的压力下，我真的将一切都说了出来。

    即使稍微有所隐瞒应该也没关系，然而我没有这么做之后还能好好说明的自信，所以也没办法……

    为了保险起见，我在说明之前传了讯息和表露露商量，她回覆说告诉她们也没关系，但还是有些担心。

    娜娜学姊的长相就是这么具有魅力。

    连我都曾经被迷住，绝对不会有错。

    话说回来，这两人在我的世界还有在声色场所工作的传闻，这样真的没问题吗……？

    虽然觉得担心，我依然将这边的露露身上没有伤痕的事、交友关系产生变化的事、和另一个自己取得联系的事，以及自己认识的娜娜学姊和艾莉姆同学的事讲了出来。

    于是两人的表情变得十分认真。

    看来她们似乎比想像中更专心地在听我说话。

    真意外，原来不只是感兴趣吗？

    「像这种事……」

    「没办法断言一定不会发生，就是现实的有趣之处呢──毕竟我也罹患求爱性少女症候群，而且还发作了。」

    而且，看来她们似乎相信了我说的话。

    即使如此竟然还觉得有趣，让人觉得有点莫名其妙就是了……

    「你、你是真的觉得有趣才这么说的吗？」

    面对她突然露出开朗表情说出的这句话，我忍不住反问道。

    「嗯～乍听之下真的很有趣喔，毕竟又不是我自己发生了什么事。」

    「或、或许是这样没错……」

    即使如此，听见不同世界的自己在声色场所工作，我也不觉得会开心就是了……

    就算只是传闻，也有人真的看到过。

    而且，像她这种美少女不可能被认错。

    「啊，你在怀疑吗？」

    「那是当然的吧。」

    「我说啊，那只是『其他世界的我』选择的道路对吧？就算我们是同一个人，也不该傲慢到对此说三道四吧，不是吗？」

    娜娜学姊用眼神向艾莉姆同学寻求同意。

    「是啊，虽然不知道发生了什么事，但应该不是自暴自弃地选择这条路，因此我不打算对此指指点点。」

    「好、好成熟……」

    她们的想法非常豁达。

    真想把她们的指甲垢煮成茶给另一边世界的群组成员喝呢（注：日本谚语，指向优秀的人看齐学习）。

    ……要是能喝到这种美女的指甲垢，男生们或许会很高兴地喝下去吧。

    关于这点我也觉得很讨厌。

    「还有，虽然现在才说，但用露露的外表说敬语非常怪，你可以不必这么做。」

    「啊，咦……嗯。」

    「很好。」

    「你哪位啊……？」

    即使一直都这么想，就在她说可以不用敬语之后，不小心就讲了出来。

    「是娜娜大人啊？」

    她若无其事地这么说，并摆出可爱的表情。

    （插图009）

    尽管觉得在我面前装可爱也没有意义，但是她这么说也只能接受了，而且搞不好是有意义的。

    ……不，或许是自己脑袋有些混乱也说不定。

    我开始连自己在想什么都搞不清楚了。

    应该有件重要的事要做才对，是什么呢……？

    啊，这么说来……！

    「比起这个，可以请你说明关于症候群的事吗？我都说这么多了，要是你不好好解释会很困扰的！」

    差点就忘记问了，好险好险……

    「啊，你还记得啊～」

    「原来是打算等我忘记吗？」

    「嗯～只有一点点啦。」

    「真过分……！」

    我明明好好解释了！

    「乖乖遵守约定比较好喔。」

    「不用你说我也知道。」

    娜娜先是刻意地清喉咙，接着再度开口：

    「那个啊，所谓的症候群是这个世界谣传的都市传说之一。」

    「都、都市传说……？」

    看来情况似乎跟想像中的不一样，我陷入了混乱。

    原本还以为是某种神秘的病菌正在扩散。毕竟听见症候群这个词，任谁都会觉得是一种疾病吧。

    但她说是都市传说，到底是什么意思呢？

    我完全无法想像是什么感觉。

    而且还说是都市传说，突然觉得很可疑。

    自己不是被妖狐，而是被妖艳的外表给骗了吗？

    要是再被骗我可敬谢不敏啊。

    「正式名称叫做求爱性少女症候群……就算听到这里，你还是没有印象吗？」

    「嗯、嗯……」

    至少到目前为止，我在生活上都没听过这个名称。

    总觉得像是时下流行歌手的名字，感觉有点帅气。

    「那么是那边的世界不存在吧？毕竟我们这里最近也有种被淡忘的感觉呢。」

    「原本那么多的特别节目，还有在各式社群网站表明自己也是如此的人都消失了。」

    「没错没错，据说那些表明的人有几个还是真有其……事……」

    直到中途都滔滔不绝的娜娜突然停了下来。

    「……咦，你会看电视之类的吗？」

    她露出惊讶的表情看着艾莉姆。

    确实，我也没想到艾莉姆会看那种乱七八糟的电视节目。

    于是慢半拍吓了一跳，再次朝她看过去。

    「嗯，虽然没看过那些节目，不过光靠新闻网站不也能接收许多这方面的情报吗？」

    「啊……」

    她那么说也没错啦，不过我因为该不该对艾莉姆同学使用敬语产生迷惘，所以只是点了点头。

    「即使如此还是很意外，没想到你会看这个岛国的那种新闻，真让人吃惊。」

    「说什么岛国……我是最近特别留意去看的。」

    既然说是最近，代表之前她都不会看那种新闻吧

    即使有点在意她为什么要刻意看这种东西，但我没有勇气提问。

    「呃，感觉你果然不打算告诉我关于症候群的事耶！」

    「不是，现在不是正要说吗？只是稍微岔题而已啦。」

    「再这样下去，搞不好会澈底跑题也说不定耶……！」

    话虽如此就算激动也无济于事，我暂且冷静下来。

    「我明白这个世界有一种类似都市传说，叫做求爱性少女症候群的东西了。那么它的内容是什么？跟这个世界的露露又有什么关系？」

    「内容……每个人都不一样，像是没办法走路，或是眼睛看不见之类的。」

    「这、这个……」

    不是单纯的重病患者吗？

    像这种情况，无论怎么想都不普通。

    「除此之外，也有人只是眼睛浮现心型图案。」

    「咦……？」

    这真的是在说明症状吗？

    我完全不认为这是在讲同一种病。而且这听起来也不像是现实中发生的事。

    甚至觉得她可能只是在捉弄我。

    「我先讲清楚，这不是说谎也没有在胡说八道喔。」

    或许是察觉了我的想法，娜娜这么说道。

    「毕竟事到如今还随便乱讲很逊嘛。」

    如此说道的娜娜，眼神非常认真。

    假如这是在说谎，那么她比起侦探应该更适合饰演犯人吧。

    所以我决定好好听她说话。毕竟刚刚好像也看到了……

    「知、知道了，总之这是实际上正在发生的事情对吧？既然如此，为什么会出现这么多不同的症状呢？」

    「关于这点我也不太清楚……总而言之，先告诉你露露的症状吧。」

    「她也得了这个病啊。」

    「没错，而且是现在进行式。」

    因为看起来不像有生病，所以没发现这件事。

    毕竟身上没有任何明显的伤痕。

    ……明明心里知道不是只有看得见的伤痕才是伤痕，却又在无意识中这么下判断。

    有点自我厌恶。

    「那究竟是什么症状呢？」

    「好像是只要与人接触就会身体不舒服，她本人是这么说的，我想应该是吧。」

    「身体不舒服……！」

    到了这时候，我终于明白自己来到这里之后数次身体不适的原因了。

    会突然感到肚子痛、手臂麻掉或是发痒，全都是那个症候群在搞鬼。

    原以为是生了什么怪病还打算找妈妈商量一下，这下就能放心了……

    不，或许还不能放心。

    话说，表露露为什么没有告诉我这么重要的事啊？

    这可是一件要说忘记也说不通的大事耶。

    之后好好跟她聊聊吧……

    「那么，这个病的解决方法呢？」

    「我想目前没有解决方法。」

    「咦……？」

    「如果能跟露露取得联系，直接问她应该是最好的……不过最近她也在私帐上发了感觉跟症候群有关的抱怨，大概没什么希望吧。」

    「没有解决方法……？」

    假如真是这样，就是不得了的麻烦疾病了。

    完全不能放心啊！

    「姑且也存在类似解决方法的东西喔。」

    艾莉姆同学作为补充开口说明。

    「请问……这是什么意思呢？」

    虽然想普通地交谈，果然还是因为害怕而用了敬语。

    毕竟要是被认为自己讲话太随便是在看不起她而引发问题，或许会无法待在学校……

    她肯定拥有这种程度的权力吧。

    「啊，慢着，为什么你会对同年级的艾莉姆用敬语啊！」

    「咦，因为……」

    对喔，这么说来我们同年级。

    虽然不同班也有影响啦，由于她散发的氛围跟一般人完全不同，导致我完全不认为她跟我同年级。

    「我也跟露露说过不必用敬语，所以放轻松点也没关系喔。」

    「如果你觉得这样就好……呃，类似解决方法的东西是指什么？」

    她的说法很暧昧，使我完全摸不着头绪。倘若是指解决办法，应该会明确地说出来才对。

    「归根究底，我想就算听说求爱性少女症候群是都市传说大概也不太好懂。这方面我就代替娜娜好好说明一下吧。」

    「啊，好的。」

    虽然顺着气氛假装自己明白了，但我的确不太懂。

    「即使那名称像正式的病名，这只是引用社群网站上某人的说法而传开的俗称。」

    「这样啊。」

    一开始会觉得很像歌手名称，或许就是因为这样而产生的想法也说不定。

    「但这个名称说起来的确能表现其特征……正如其名，目前只在少女这种精神尚未成熟的人身上确认到发作案例，发病的症状各有不同。关于这点刚刚娜娜也提过，我就不多提了。」

    「稍等一下。」

    虽然知道她正在尽量简单扼要地进行说明，但是内容完全无法进到脑袋里。

    「也就是说，是个目前只有女孩子会发作的神秘疾病？」

    「老实说，就连是不是疾病都不清楚。我认为因为这是在社群网站上流传的说法，案例几乎都是自己宣称的缘故吧。」

    「意思是没人有办法分辨究竟是在开玩笑还是真的吗？」

    「大致上就是这种感觉。所以我也不认为它会被认真研究……娜娜正是因为这样才会将它称之为都市传说吧。」

    「我不怎么在意就是了。」

    「……似乎是这样。」

    艾莉姆的表情看起来有些不满，是我的错觉吗？

    「因为没有人进行研究，所以不存在药物之类浅显易懂的治疗方式。变得难以行走或是视力变差的人，大概会被当作其他症状接受治疗吧。」

    「即使如此，还是有类似解决方法的应对方式吧？」

    我回想起艾莉姆刚刚说过的话，这么询问。

    她点了点头。

    「原因似乎在于我们自己抱持的『烦恼』，借由做出与之相关的『自己平时不会做的事』就能减轻症状。社群网站上应该也有很多类似的报告。」

    从她的语气看来，她们两个似乎也得了症候群。

    所以才觉得我或许得到了新的症候群而来接近自己吧。

    动机真不单纯……

    「但现状是只有露露没办法好好减轻症状。」

    「怎么会……！」

    没想到偏偏是交换后的身体发生了这种状况……

    在刚见到这副身体时，根本不会想到有这种事。

    从她们的说法来看，这感觉比我割腕还要糟糕。

    毕竟就算明明没有主动做什么，「光是」与人接触就会身体不适。

    这对日常生活来说非常不利。

    生活中想不与人接触是不可能的，而且跟朋友相处也会有肢体接触……

    一想到这里，我终于明白她为什么会加入边缘人团体了。

    如果是那里，应该不会有过多的肢体接触。就算有也不频繁。

    但是，我不认为她会喜欢现在待的圈子。

    不仅如此，感觉她甚至还觉得厌烦。

    那么，现在的环境对她来说不是很幸福吗？

    我们真的有必要恢复原状吗？

    这种想法瞬间浮现在我的脑中。

    从不安演变成就好像心脏被人用力抓住的感觉。

    这或许是今天最不舒服的感受也说不定……

    「可是露露……不对，该怎么叫你呢，假露露？」

    不晓得是不是担心我的情况，娜娜这么提问。

    因为我也是露露，被这么说当然会难过。

    「被当成假货很让人生气，可以别这么叫我吗？」

    「对不起嘛，那该怎么称呼你呢？」

    「……跟这里的露露交谈时，她称呼我为里露露。」

    「对喔，的确是这样。里露露，呵呵。」

    会被取笑也没办法，因此自己即使不满还是忍了下来。

    毕竟无论如何都会不高兴，我别无选择。

    原以为娜娜还会继续笑下去，但她突然露出认真的表情。

    「虽然这只是我的想像……不过也有可能是里露露或表露露你们其中之一，又得到了其他症候群对吧？」

    「其他的症候群？」

    原来如此。

    她想说就是因为这样才会演变成这种情况吧。

    我也渐渐觉得可能是这样了。

    这或许是因为割腕和人际关系的差异所产生的，蝴蝶效应的真面目也说不定。

第三卷 ◆更进一步的非日常

    我和里露露虽然有不少地方相同，也有许多地方不一样。

    即使试着在这里过了一阵子，由于情况大不相同，令人困扰的事也很多。

    另外，这里的娜娜和艾莉姆的现状也有很大的区别。

    根据同学的说法，她们两个待在夜晚的声色场所。

    这件事令人难以置信，但像她们那种长得漂亮又有特色的人大概很难被看错，所以大概是事实吧。

    正因如此，我有想过。

    她们究竟是在哪个时间点变成那样的呢？

    目前这个世界的校庆才刚结束，在群组内也经常看见有人开始交往的消息。无论在哪里，似乎都会有受到活动气氛影响而开始交往的人。

    当然，我对那件事没什么兴趣，但是参加校庆对艾莉姆来说应该很重要。

    因此艾莉姆到底有没有参加校庆，是自己唯一的线索。

    线索只有这个实在让人着急。

    而且，要是从娜娜那方面也有头绪的话就再好不过了，但我连她在哪本杂志上当读者模特儿都不知道，因此也无从下手。

    虽然在聊天时不怎么在意，但作梦也没想到，事到如今竟然会产生当时如果有问清楚就好了的想法。

    无论如何，就把校庆的宣传手册插图是由谁负责的当作线索吧。

    在我原本的世界是由突然加入漫研的艾莉姆负责的。

    因为这件事真的很令人讶异，我记得很清楚。

    而且还画出很棒的作品来展示，吸引了多到要排队的学生前去观看。

    要是这个世界也有那些作品……就代表艾莉姆是在画完之后才去声色场所的……搞不好原因就出在漫研。

    我很清楚就算知道原因也无济于事，但为了认识里露露，知道其他世界的人「因为什么契机导致这样的结果」一定也很重要。

    所以，我决定寻找校庆的宣传手册。

    因为觉得这种资料图书馆里应该会有，所以现在这个午休时间，我正朝图书馆前进。

    事先跟大家说自己不太舒服，要去保健室一趟。

    这句话不完全是在说谎。

    昨天跟大家吃完饭之后，我身体就有点不舒服了。

    既然下午有老师的沉重课程在等着，我想尽量避免身体不适。

    但因为不想饿着肚子，于是找了个空教室迅速吃完偷偷带着的面包。

    虽然很害怕没去保健室的事被发现，不过到时候再设法编个借口就好……就交给到时候的自己了。

    过没多久便抵达图书馆。

    担任管理员的老师向我说了句：「欢迎光临。」

    看来除了老师似乎没有其他人在。

    太好了，我也是抱持这个打算才会这时候来的。

    「那个……」

    「请问要找什么吗？」

    「是的。那个，请问有今年校庆的宣传手册吗？」

    「啊，稍等一下喔。」

    老师就这么走进柜台后面的藏书室。

    我一边对立刻就能找到感到放心，一边等着老师。

    「这个就可以了吗？」

    老师很快便从藏书室里走出来。

    「谢谢。」

    「学校的资料不能外借，请在图书馆里看喔。」

    「好、好的。」

    在回答的同时，自己的心跳变得好吵。

    老师递过来的宣传手册上，画着我没看过的插图。

    不过用的是动画风格，是一张就算说是出自艾莉姆之手也不会有异样感的插图。

    搞不好也有可能是艾莉姆画了不同主题的插画……？

    想到这里，我为了确认姓名看了看封底。

    但是上面只刊载了漫画研究社这个社团名称。

    遗憾的是，上面并没有记录成员姓名。

    也就是说……

    如果想知道事实的真相，就必须前往漫研。

    光是想到这件事就让人觉得很不情愿。

    这是因为我记得那里虽然人数不多，但有很多学姊在。

    毕竟是漫研的学姊应该不会太吓人，但学姊这种存在本身就很可怕，让人提不起劲。

    「请问……」

    「嗯？怎么了？」

    我差点就向眼前担任管理员的老师问出口了，但就算是老师，自己也不认为他会知道这件事。

    而且要是老师真的不知道，我也不想被人一脸过意不去地道歉。

    「没、没什么，谢谢老师特地帮我找手册！」

    我这么说完便将宣传手册还回去，接着离开图书馆。

    ○

    离开图书馆之后，午休剩下的时间比预料中还多，所以我真的去了一趟保健室。

    在那里让老师量了体温，温度并没有特别高。

    因为没有发烧的感觉，这也是理所当然的。

    被认为只是有点疲劳的我，稍微在床上躺了一会儿。

    要是没有手机，就算躺着也会因为无聊而昏昏欲睡。

    午休结束后，老师问我下一堂课要不要也继续休息，但自己很清楚要是那么做事情会变得很严重，于是连忙从床上起身返回教室。

    「露露！身体还好吧？」

    一回到教室，小佐奈立刻这么问道。

    「没什么大问题，大概是昨天熬夜的关系吧。」

    「要是太常熬夜，皮肤可是会变粗糙喔。」

    「啊哈哈，说得也是呢。」

    虽然不怎么好笑，我还是姑且笑着回应。

    ……咦？为什么会觉得不好笑呢？

    我突然冒出这个想法，但还是决定不继续深究。

    大概只是碰巧对不上自己现在的心情吧，毕竟觉得累也不完全是谎话嘛。

    比起这个，还有件必须考虑的事。

    就是该不该去漫研这个问题……

    我在接下来没那么严肃的课堂上和打扫时间拼命地烦恼，最终决定去一趟漫研的社团教室，毕竟像这样继续烦恼感觉还比较有压力。

    班会结束后，我向今天据说另外有事的小佐奈她们道别，朝着社团大楼走去。

    社团体验时我没打算参加任何社团所以没有来过，今天是第一次来这里。入口处有标示每个社团教室所在位置的地图真是帮了大忙。

    漫研似乎在上面的楼层。

    于是我走上楼梯。

    「好紧张喔……」

    喃喃自语地说着。

    走廊上没有人，不过各个教室似乎都有人在，能从中听见充满活力的声音。

    ……这么说来，漫研每天都有活动吗？

    如果不是，我可不知道他们的活动日啊。搞不好今天没有人在。

    要是门口有标示活动日就好了。这么一来就能做好心理准备再过去。

    我抱着这种想法朝社团教室走去，随即找到了一扇写着「漫研」的门。

    里面传出了愉快的声音。

    ……咦？好像有很多人耶。

    漫研的社团成员有这么多吗？

    还是说今天是跟其他学校的交流日呢？

    假如是这样，还是改天……

    「咦？你找谁有事吗？」

    当自己打算转头离开的时候，开门声响起。我在内心发出了惨叫。

    明明还没做好心理准备，为什么刚好在这时候……！

    不过我心想不管三七二十一，豁出去向那人搭话。

    「那、那个，我有些事情想请教漫画研究社的人……」

    「咦？是这样吗？是想加入社团之类的？」

    「不，不是的，是关于校庆宣传手册封面的事。」

    「啊～咦？明明是不久前的事，却有种过了很久的感……不对，封面怎么了吗？」

    「那不是由某个人画出来的作品吗？」

    「嗯。因为是所有人各自分工画出来的，所以不是用个人的名义，而是放上整个社团的名称……有什么问题吗？」

    得不到预料中的答案，我感到有些气馁。

    「不，只是单纯地觉得在意……」

    「这样啊。如何？我觉得那张图画得还不错就是了。」

    「是、是的，我觉得很棒。」

    「没错吧～？」

    「我也是这么觉得。」

    虽然很不错，但在看过艾莉姆的图之后总觉得没什么大不了。

    艾莉姆的画就是这么有冲击性。

    「请问──」

    「嗯？还有什么事吗？」

    「……艾莉姆同学有参加这个社团吗？」

    「艾莉姆同学？为什么？」

    此时那位社团成员瞪大了眼睛。

    表情就像是在说「没想到会遇到这种问题」。

    答案已经揭晓了。

    「不，稍微，发生了许多事……」

    「许多事是指？」

    「我、我先走了……！」

    「啊！等一下！」

    因为受不了尴尬的气氛，我逃离了现场。

    虽然对回答问题的那位社团成员感到抱歉，但我实在无法继续待在那里。

    即使会担心被认为是个怪人该怎么办，但我已经没空管那个了。

    瞬间瞥见的漫研社教室里，社团成员的数量比印象中还多。

    从这里开始就不同了。

    在画出那张美妙的插画之前，这里的艾莉姆就已经前往声色场所了。

    一想到这里，莫名地感到有些寂寞。

    ○

    「拜、拜托你们……！」

    隔天放学后，我向群组里的两个女孩子低下头。

    「可以陪我一起找娜娜学姊和艾莉姆同学吗……！」

    这天她们两个放学后没有任何计画。

    所以才觉得可以趁机邀请她们一起去夜晚的声色场所。

    其实挑有男生在的日子比较好，但是最近群组里有两人以上有空的日子，问到的也就只有今天了。

    比起只有两个人，还是三个人一起去会比较好吧。

    另外，拜托的内容是想确认之前听说的娜娜和艾莉姆的事情。

    因为昨天的事，让我对这件传闻搞不好是事实的猜想变得更加强烈。

    虽然有想过该怎么确认，但除此之外也想不到别的办法了。

    声色场所对自己而言就是这么陌生。

    而且其实我也不是知道很多娜娜和艾莉姆的事。

    「慢、慢着，不用那么夸张啦！」

    看到我低下头，她们两个似乎很困扰。

    这也没办法。

    尽管是最近才知道的，不过在他们的群组中几乎不会出现这么认真的举动。

    而且她们应该也对这件事很感兴趣。

    对此我也非常明白。

    在这边的世界，自己跟娜娜与艾莉姆没有任何关联。

    所以从旁人的眼光来看，我大概只是个想确认谣言是否属实的围观群众吧。

    虽然完全没这种打算，但要是其他人这么觉得，无论我怎么想都会被当作那么回事。

    「总、总之先把头抬起来吧，好吗？」

    「嗯、嗯……」

    听见她们这么说，我便抬起头来。

    眼前的两人露出了发自内心感到困扰的表情。

    她们心里肯定也觉得很麻烦吧。

    我内心这股即使如此也想知道的热情，究竟是从哪里来的呢？

    无论怎么想都搞不懂。

    「我也知道一个人去会不安，既然是露露难得提出的要求，我们也很想帮上忙喔？对吧？」

    「嗯嗯，可是，毕竟是这种内容嘛……对吧？」

    就算是在群组里态度轻浮的这两个人，似乎也对要去夜晚的声色场所感到害怕。

    原来阳光男女也分成很多种啊，我在脑海的角落这么想着。

    「话说回来，露露跟那两个人没什么关联对吧？为什么想去找她们呢？虽然传出了奇怪的谣言，但也只是谣言吧？不觉得等她们来上学比较好吗？」

    「没错没错，有必要不惜低头也要去吗？话说不觉得光靠好奇心就过去很危险吗？」

    「关、关于这件事……」

    她们果然会在意这点，我在脑内模拟时也预想到会如此。为了无论如何都能过去，自己为此设想过说词。

    「其实，我跟娜娜和艾莉姆是有关联的……」

    「咦？真的假的？」

    两人同时做出了完全一样的反应。

    「是、是真的……！」

    虽然是在说谎，但也不是谎话。

    跟娜娜和艾莉姆有联络是事实，尽管不是这个世界的那两人，不过只要不说她们就不知道。

    「咦，那么你有去过艾莉姆同学家吗？」

    「嗯，她家有游泳池，非常惊人喔。」

    「咦，好酷！是真正的千金小姐耶！」

    她们两个你一言我一语地嘻闹起来。

    情况或许已经往好的方向发展，我心里松了口气。

    去过她家和看到游泳池，都不完全是说谎。毕竟我真的到过艾莉姆家的玄关，她本人也说了家里有游泳池。

    ……或许有可能是在说别墅，即使如此应该也是在说她家没错嘛。

    更何况，就算我想确认也没办法轻易做到。

    「咦，但如果是这样，为什么在高中里几乎没有联络呢？」

    两人稍微闹了一会儿之后，小佐奈主动这么问道。

    「如果能去她家，我想感情应该还不错呢。」

    「这、这是因为──」

    「因为？」

    「其实，我们读同一所幼稚园……」

    「幼、幼稚园？」

    「没错，幼稚园。」

    接下来说的事情全都是谎话。

    这是我为了被问到的时候，在昨天晚上想好，尽可能拼凑出来煞有其事的借口。

    但为了不让她们产生异样感，我有注意用跟以往一样的方式说话。

    「我们当时都还很小，但自己还记得她们对我很温柔……虽然她们已经不记得我了也说不定，可是我还是会担心。」

    一口气把话说完，我忍不住大大地叹了口气。能够照着想好的内容说出来便安心了。

    因此在见到两人静静地互看一眼时，我感受到「就算这样还是不行吗！」的沮丧感，以及或许谎言已经被拆穿的绝望感折磨。

    「……吧，露露。」

    「咦？」

    也因此听不清楚两人对我说出的话，提出了反问。

    她们露出神秘的笑容看着我。

    由于实在难以理解，自己拼命地忍住差点发出的惊呼。

    「走吧，露露！」

    「去确认她们两个的状况吧！」

    两人的双眼闪闪发光。

    「咦，你们愿意陪我去吗……？」

    「那当然！」

    「都听到了这种事，怎么可能不去呢！」

    「谢、谢谢你们……！」

    没想到她们会有这么大的反应，我反倒畏缩了起来。

    于此同时，我也对用谎言说服她们的事感到内疚。就算加入了不是谎话的部分，大部分的内容都很难说是真的。

    但是，那里就是不做到这种程度就不会想去的地方，我其实也很害怕。然而这就是一件即使这么做也得确认的事──我如此说服自己。

    在心中向两人道了歉，接着离开学校。

    ○

    从远处来看，夜晚声色场所的光芒十分灿烂。

    「有目击情报的地方是那边吧。」

    「开始紧张了呢。」

    「照这个感觉来看，就算成年了也很难走进去吧？不会吗？」

    「因为会喝醉所以没关系……大概吧。」

    「原来如此……？」

    靠近之后，光芒变得更加强烈。

    因为有点强过头了，甚至觉得刺眼。

    要是一直待在这里，脑袋或许会变得不正常。

    说到底，我一直觉得自己不可能会踏进这种地方。

    这种不可能的事情如今正在发生。

    娜娜和艾莉姆真的在这里吗？

    绝对要找到她们的想法，与不想待在这里的想法各占了一半。

    老实说如果可以，希望她们都待在家里。

    但是既然已经来到这里，又希望能找到她们。

    相互冲突的想法在我的脑海中打转。

    这使得焦虑浮上心头，让我加强了手心紧握的力道。

    「来是来了，但该怎么办？毕竟只知道有人在这里见过她们，不知道到底在哪里。」

    「啊……」

    听她这么说我才发现。

    因为满脑子只顾着想娜娜和艾莉姆为什么会变成这样，完全没想过来这里之后的事。

    该、该怎么办？

    好不容易请她们陪我来了，要是白跑一趟实在很过意不去。

    「讲这种话可能不太好……但是没有任何线索，我不认为有办法在这么大的地方找到人耶？」

    「呜，您说得没错……」

    「不，别用敬语啦。又不是在责怪你，对吧？」

    「没错没错，只是在商量该怎么办而已。」

    「毕竟再这样下去，我们也会被觉得怪怪的吧。」

    能从头上感觉到她们两个的目光。

    因为没有勇气直接面对她们的视线，我只能不断地盯着地面看。

    实际来到这里之后，她们两个也变得比在学校时更加冷静了吧。

    我也是一样。

    冷静下来的头脑不断焦急地想着该怎么办。

    这个世界的我跟娜娜和艾莉姆没有交集，就算想联络她们也办不到。

    真是困扰……

    就算盯着地上看，还是能听见夜晚声色场所特有的充满活力的声音。

    要是她们两个挨了现在不时能听见的那种类似怒吼的骂声该怎么办？

    还是说，她们有办法轻松带过呢？

    就算是这样，可怕的东西还是很可怕嘛。

    更何况也有可能遇到更加过分的事情。

    该怎么办？

    我什么都办不到……

    「那个啊，我是因为听说有穿着跟自己同款高中制服的人出现才过来看一下的，有什么事吗？」

    是娜娜。

    「娜娜……！」

    由于没想到她会主动现身，我不禁大声叫了出来。

    因为这样，就算在嘈杂的环境中似乎也听得见。

    娜娜转头看着我，露出了复杂的表情。

    「虽然觉得没道理让你随便叫我名字……总觉得不能这么说呢。明明我们应该没见过面才对。」

    她一脸不解地偏了偏头，大大的耳环随之晃动。

    包含装饰品在内，身上的服装十分华丽。

    以红色为基调的鲜艳洋装非常适合她。

    短裙非常地具有吸引力。

    或许也是因为这个缘故……她充分地融入了夜晚的声色场所。

    发现这件事的时候，我的背上窜起一股寒意。

    娜娜真的……

    「啊，是艾莉姆同学……！」

    听见小佐奈的声音我转头一看，发现艾莉姆也穿着华丽的衣服从反方向走过来。

    她身穿以蓝色为基调的裙子。虽然是长裙，却大胆地加了开衩。

    没想到艾莉姆会做出这种打扮，这种反差让我倒吸了一口气。

    「我也是在意同一件事才来看看的……不过没想到会在这种地方遇见娜娜学姊。」

    「原来你还在啊，真有毅力。」

    「承蒙夸奖，我很荣幸。」

    「在这里要是听不懂讽刺的话会很难生存喔，大小姐？」

    就算在这个世界，艾莉姆和娜娜似乎依然针锋相对。

    假如艾莉姆是追着娜娜才会来到这里，我就稍微能接受了。

    （插图010）

    既然如此，代表她们的内在并没什么改变吗？

    一旦知道是这样，或许自己就能稍微放心了。

    但在看到追在艾莉姆身后的黑衣人之后，我感觉到背脊一凉。

    好可怕。

    外表正如刻版印象的黑衣人打算直接把艾莉姆带回店里。

    艾莉姆虽然有一瞬间感到遗憾似的看了娜娜一眼，但还是依照黑衣人的指示回去了。

    大概是知道我们看到这幅景象感到害怕了吧。

    娜娜叹了口气，手指着闹区外面的方向说道：

    「快点回去吧？现在是还好，不过接下来这里会随着夜色加深变得更加危险，我可没打算照顾你们到那种程度喔？」

    面对娜娜这番似乎好心关切我们的话语，某种东西涌上了心头。

    尽管不知道那究竟是什么，但我肯定觉得很高兴。

    「那个……！」

    此时也打算回去的娜娜回过了头。

    「谢谢你……！」

    我说出了这么一句话。

    因为是拼命挤出的声音，语调非常奇怪。

    虽然很害羞，我的视线依然盯着娜娜看。

    因为要是别开视线，这句话本身或许会被当作没发生过。

    娜娜先是露出讶异的表情，接着平静地露出笑容。

    这笑容与她那身衣服不同，是我曾经在学校见过的笑容。

    「什么意思啊，真奇怪。看来是因为这样才能若无其事地来这种地方呢。」

    她丢下这么一句话，便快步离开了现场。

    当两人离开之后，随即出现了许多揽客的人。

    「……她们走掉了耶，没关系吗？」

    「……嗯。」

    「总觉得一下子发生太多事，脑袋转不过来。」

    「超漂亮的对吧，她们两个。」

    「……嗯。」

    两人似乎在我身后说了些什么，但自己并未仔细聆听。

    仅仅是随便附和打发她们。

    我只是一直注视着娜娜离开的地方。

    并不是出于想多看一眼美丽的事物，这种可爱的情感。

    而是担心她是否真的不要紧。

    虽然娜娜脸上从头到尾都挂着笑容，态度看来十分从容，但就在离开时，有那么一瞬间露出了看起来很疲惫的表情。

    不，那并不是感到疲惫。

    那一定是对某种事物感到绝望的表情。

    她的眼神就跟国中时被我推出去的排球社女孩一模一样。

    「好了好了，别发呆，我们回去吧？毕竟娜娜学姊都这么说了。」

    「啊，说、说得也是呢。」

    为了不白费她的好意，我们赶紧离开现场。

    气喘吁吁地朝着最近的车站跑过去。

    跑到那里之后，照亮四周的就不是刚刚见到的耀眼光芒，而是一如往常的照明。

    我们回到了以往的街道上，自己因为安心而深深地叹了口气。

    她们两个也是一样的情况。

    不，她们看起来并没有这么难受，真想要更有体力一点……

    「今天谢谢你们，托你们的福，才能见到娜娜跟艾莉姆……」

    在稍微调整呼吸冷静下来之后，我这么开口。

    接着和提出要求时一样低下头。

    「反正能平安回来就好了……不过，她们两个看起来已经很熟悉声色场所了呢。」

    「嗯嗯，我想是没有回头的余地了。」

    「说得，也是呢……」

    我本来就不认为能把她们带回来。

    倒不如说，没跟她们交谈过的自己不管说什么大概都无济于事吧。

    但是，即使如此，在这边的世界难道没有愿意拯救，或是关心她们的人吗？

    为什么她们会被逼到必须前往夜晚的世界呢？

    完全搞不懂……

    但可以肯定的是，在我的世界里，两人一定过着合情合理的人生吧。

    或许求爱性少女症候群是在保护我们……？

    自己忽然产生了这种想法。

    至今为止都觉得很讨厌的东西，对我们来说是必要的？

    难不成，这里是我们三个人失败的世界吗？

    「喂～我说露露！」

    这时候才终于发现小佐奈她们两个正在叫我。

    「抱、抱歉，我在想事情。」

    「我知道啦，毕竟一直很担心的两个人，变成了那样子嘛……」

    「不过，这下我们已经帮不上忙了，就交给她们的父母吧？」

    「嗯、嗯……」

    面对两人莫名达观的话语，我也只能表示赞同。

    「然后啊～」

    一改之前的气氛，两人露出了笑容。

    「都奉陪到这个地步了，要是不被请个什么好料可不划算呢～」

    「对啊～！」

    「请……」

    或许是这样没错。

    但是，现在总觉得她们的笑容很可怕。

    该说是能够立刻转换心情的心理构造吗？

    事到如今，我才开始觉得自己或许跟她们合不来。

    「那个……你、你们想吃什么？」

    或许也因为之前发生了许多事，我的回答相当地不自然。

    大概任何人都能看出我正感到紧张吧。

    「不是，咦，你为什么那么紧张啊？」

    「紧张到那种程度，看起来不就像我们在威胁你了吗？别～这～样～啦～」

    虽然她们半开玩笑地回应，总觉得就连这样也很讨厌。

    我认为要求金钱当作报酬是很正常的。

    关于这点并没有异议。

    只是觉得她们两个的态度让人很不舒服。

    这是既根本又致命的吧。

    要是不配合她们的兴致，别说是这两个人，就连在群组里也会待不下去。

    一想到这里，我因为背上窜起的寒意而开始颤抖。

    「呃……毕竟肚子也饿了……可以去麦基屋吗？」

    我将这个想法藏在心底，这么向两人提议。

    「嗯！」

    「走吧！」

    和她们两人一如往常开心聊天的模样相反，我的心情非常沉重。

    与她们聊天很累人。

    我产生了这种想法。

    这使自己对明天开始的学校生活感到非常不安。

    但是，我更担心刚刚看到的艾莉姆和娜娜。

    在成为共犯关系和她们交谈之前，我认为她们就算变成那样一点也不奇怪。

    但是实际聊过之后，才知道并非如此。

    她们更加沉稳，而且很有主见……虽然很难用言语说明，但看着她们两个我就觉得非常难受。

    尽管看来那么难受，对娜娜与艾莉姆而言，比起在那里生活的不安，学校生活的不安反而还比较大吗？所以才会……

    连自己的不安都无法解决的我，当然什么忙也帮不上。

第三卷 在这之后无人知晓

    为什么会认为露露是冒牌货呢？

    如果有人这么问，我也只能想到暧昧的回答。

    毕竟我们没有每天见面，自己也不怎么关心她。

    这也是当然的。

    因为我们并不是朋友，只是暂时性的共犯关系。

    突然装熟也很恶心。

    即使如此我却能在第一眼就看出她有哪里不对劲，简单来说就是女人的直觉吧。

    不过我觉得也不必在这种奇怪的地方发挥作用吧。

    说得更直接一点，这种直觉要是能在对自己更有好处的时候发挥作用就无可挑剔了。

    ……人生真是不顺利呢。

    不过从结果来看，因为听见了有趣的故事，或许是件好事。

    同一人物的内在互换。

    存在不同世界的证明。

    我在那里的生活方式。

    虽然并非完全不感到惊讶，但心中也有某方面能够接受。

    我想，几乎所有人都觉得我变成那样很正常吧。

    就连自己也这么认为。

    要是因为压抑不住承认欲求而不断烦恼，导致病情不断加速……我可能连危险的事也会去尝试。

    实际上，在私帐上裸露肌肤的人当中，有许多人对得到的反应感到开心而逐渐越露越多。后来就连一开始不会露出肌肤的人，也开始变得暴露。

    因为这个结果，开始与其他人产生交流……的人也不在少数。

    这里的「交流」究竟代表什么意思。

    对于年龄已经不能算小孩子的我来说，自然是一清二楚。

    另一个世界的我，一定也是顺着这种发展才会流落到夜晚的声色场所吧。

    不过，自己能确定在这个世界的我不会变成那样。

    因为我现在有个明确的梦想，而且那个梦想尚未破灭。

    那么只能朝着梦想迈进了。

    ……总觉得说这种话热血到很讨厌，但我就是这么发自内心地想要努力。

    最近读者模特儿的工作除了书面之外，在影音投稿网站上的活动也增加了。

    由于拍影片需要做动作，对此还不太习惯。即使是这样，只要不害怕或是低着头，应该就有办法搞定。

    不过，那是我的意志。

    另一边的我应该是因为其他理由选择了自己的道路吧。

    只要是我，无论在哪里都是像这样决定人生方向的。

    绝不会感到后悔。

    所以没什么好悲观的。

    ……比起这个，露露的现状和之前相比，夸张到令人在意。

    老实说太过奇幻了，十分有趣。

    要是在一无所知的情况下听完那些话，肯定会觉得露露作了恶梦之类的吧。

    说到底，求爱性少女症候群也只是因为类似症状的人很多，才导致认真看待这件事的人数增加的现象。

    如果只有一、两个人，那些人只会被送去医院吧。

    明明应该是这样的，她却还跟其他世界的自己交换了身分……！

    不妙，实在太有趣了。

    这种事不该由一介女高中生背负。

    假如存在管理露露人生的神明，那个神肯定是个虐待狂，否则不会让她遭遇这么多的苦难。

    不过，我也有种露露这样也不错的想法。

    这件事很有趣当然多少也有影响啦，但那是另外一回事。

    大部分还是得归因于「既然都发生了这么夸张的事情，那孩子的症候群应该也会有所好转吧？」之类的期待。

    在缔结共犯关系的三个人之中，唯独她仍然深受症候群所苦。

    而且如果是像我一样的轻微症状倒还好，但她的症状会确实对日常生活造成影响。

    其中一定包含了我难以想像的痛苦吧。

    虽然自己并没有因此特别去留意，从偶尔在学校碰面或是看她私帐上的贴文，也能清楚地感觉到她心中的焦虑感。

    啊，这样啊。

    从现在这个露露身上感觉不出那种焦虑感，或许也是我认为她是冒牌货的理由之一。

    真要说的话，就是她平静到令人讨厌吧。

    依照她的说法，在原本的世界似乎是透过割腕来发泄情绪，那么也能理解她跟这个世界的露露有所不同。

    这个世界的露露是在不知道该如何发泄情绪的情况下得到症候群。

    所以才会像不完全燃烧似的停滞不前吧。

    这并不是件坏事。毕竟还是别做像割腕这种刻意伤害自己身体的事比较好，而且依照方式不同，其他发泄情绪的方法或许更危险。

    只是症候群的症状呈现方式太不碰巧了。

    要是症状更轻一点，或是严重到能引起他人同情还比较好。

    就是因为无法这么顺利，才会作为症候群被当成疾病来看待吧。

    ……这方面全都只是我的推测就是了。

    即使推测到这种地步，也不代表我能对本人说些什么。

    要是她提问，我或许会回答，但最重要的是里露露对我有戒心，似乎是因为初次接触的印象不太好的缘故。

    明明另一边也有我的存在，她为什么会迷上我呢？

    说到底，明明表露露没有迷上我，为什么只有里露露会这样……？

    唯独这点不管怎么想，自己依旧无法释怀。

第三卷 ◇因为是不讨厌的非日常

    依照娜娜的说法，似乎是因为我或表露露其中之一的求爱性少女症候群发作，才会导致精神像这样互相交换……

    「不过，我是生活在没有求爱性少女症候群的世界耶？尽管如此还会染上症候群，不觉得非常勉强吗？」

    「说得也是呢……」

    娜娜摆出一副正在思索的模样。

    「我原本就对求爱性少女症候群的事几乎一无所知，所以你这么说也没办法反驳。」

    她就连这么做也十分美丽，让我有种果然很适合饰演侦探的感觉。

    「虽然只是毫无根据的推测，但我也认为发病的应该不是里露露你……」

    「就是说啊，我也是这么想。比起同一种症候群二度发作，不觉得得到了新的症候群比较现实吗？」

    「一点都不……现实。」

    从一开始就没有。

    无论是与人交换内在、不同世界的两个我之间有些许差异，还是与人接触就会身体不适，全部都不现实。

    归根究柢，虽然澈底接受了，但与人接触就会身体不适究竟是怎么回事？

    明明光是这样就很夸张了，据说还有会动弹不得之类的症状，真的非常可怕。

    这种症候群在电视上蔚为话题广为流传的世界，实在糟透了。

    这真的是能让人居住的世界吗？

    还是说我是在不知不觉间来到了地狱？

    「要是你这么说，我也没办法说什么呢。」

    「毕竟我之前的症状是回不了家啊。」

    「回不了家……？」

    真是个符合都市传说的症状。

    自己完全不明白那是怎么回事，也难以想像。

    因为觉得就算问了也听不懂，我决定不继续追究下去。

    ……啊，对了。

    自己和她们两个并不是一般的朋友，而是因为症候群那类的事情而搭上关系的。由于我不可能知道这件事，所以一开始对娜娜做出的那种反应应该没错。

    正因如此，她们才不会像朋友一样装熟吧。

    要是我也有会保持这种距离感的同学就好了……

    既然已经加入了群组，我想这大概是无法实现的愿望。

    就自己所知，那边的世界不存在症候群，所以也不可能诞生这种联系吧。

    这从一点来看，表露露或许很幸运。

    「话说回来，你们两个想恢复原状吗？」

    面对娜娜一针见血的话语，我变得不知所措。

    「……你不想回去吗？」

    看来光是这么一瞬间，她就猜到了我的想法。

    艾莉姆这么问道。

    「虽然不清楚另一个自己怎么想……但我可能没那么想回去。」

    因为深陷学校里的团体这种已经无法摆脱的框架，我甚至开始割腕。

    那么当然不会积极地想回去。

    不仅如此，在这么说的同时，觉得维持现状也不错的感觉越来越强烈。

    就这么和平地从学校毕业……即使没想过接下来的事，只要之后再想就行了吧。

    总而言之，和平很重要。

    像那种从早到晚都必须喋喋不休的群组，我已经受够了。

    「如果是这样，另一边的露露大概也会这么想吧，就算不恢复原状也没关系。」

    「……你为什么这么认为？」

    「从两个想逃避现实的露露互换身分的情况来看，这样很自然吧？」

    「确实……」

    这么一想，互换身分的两人境遇有所不同也能接受了。

    明明想要逃避，要是交换的环境一模一样就没有意义了吧。

    「不过假如真的是求爱性少女症候群，恢复原状一定比较好喔。」

    娜娜扬起嘴角这么说。

    「这是为什么呢？」

    「从被冠上求爱性少女症候群这个名称来看，就知道它不是一种能让人放心的症状了吧？就算现在还好，接下来一定也会变得难受。」

    ……是这样吗？

    就算她这么说，我也完全无法体会。

    我认为如果双方都能置身在自己想待的环境里才是最好的。

    变得难受的未来令人感到有点难以想像。

    此时或许是我的这种想法表现出来了也说不定。

    娜娜先是有些傻眼地叹了口气。

    接着用得意洋洋的表情对我说道：

    「我说，学姊说的话应该心怀感激地听进去吧？」

    「不，刚刚娜娜自己不是否认了我们不是那种关系吗……」

    「这是两回事吧？」

    「是这样吗……」

    只有我觉得如果她希望别人接受建议，就该讲些更能派上用场的内容吗？

    「总而言之，暂时注意一些平时不会做的事情就行了吧？」

    「是啊，这样应该也能有所发现。」

    连艾莉姆都这么说，让我有些吃惊。

    「而且，现在的现实真的是你的理想吗？」

    她接着这么说道。彷佛想说事实并非如此的这句话，让我不禁为之语塞。

    为什么自己明明想说现在正符合理想，却又无法如此断言呢？

    总之等明天放学之后，我打算照她们说的尝试一些平时不会做的事。

    差不多快放学了。

    今天就回去吧。

    ○

    时间来到隔天放学后。

    虽然她们说为了让这种或许是症候群的状况好转，只要针对自己的烦恼做些平时不会做的事情就行了……

    「但我完全不知道究竟该做什么……所谓的烦恼就是这个状况本身嘛……」

    我独自在教室里抱头烦恼。

    教室里已经没有任何人，就算自言自语也不会挨骂。

    外面可以听见某些社团成员朝气蓬勃的声音。

    说起能够最快有所改变的方式，果然还是参加社团活动吧。

    光是运动社团就有很多种，更重要的是我国中时培养出来的体力应该还在。

    起初自己轻描淡写地认为，只要活用那份经验，试着跟国中一样参加社团就好了。

    但是却收到了表露露的反驳：「就连体育课的运动都没有任何效果了，这么做肯定没意义。」

    我想她只是因为不想运动所以找个合理的理由搪塞，因为自己也有同样的想法。

    其实不光只是运动，我本来就不想参加社团。

    应该没有其他事情比社团活动更常和人近距离接触了。

    而且现在的我没有不惜时间受限也想做的事。

    不如说为了今后的人生，努力念书还比较好。

    这么说来，上课的内容也几乎没有变化。

    有变和没变的地方差异基准到底是什么啊？

    ……关于这方面的情报还不够多。

    毕竟能对他人人生造成影响的事物多如繁星。

    不只是大事，一件小事也可能造成影响，不应该现在妄下定论。

    总而言之不能一直待在这里，我决定试着在校内徘徊。

    为了能够不回教室直接离开，便背起书包离开教室。

    其他教室似乎还有人在，能从中听见零星的说话声。

    我不经意地往教室里看去，和一对看似情侣的学生对到眼。

    因为尴尬，自己连忙跑上楼梯。

    莫名地喘不过气来。

    由于他们偏偏还是一对情侣，所以对心脏更不好。

    为了冷静下来，我在原地站了一会儿。

    他们的脸莫名接近，或许是打算接吻也说不定。

    那样的话不要留在放学后的教室，而是去他们其中一方的家里就好了嘛。

    ……那可能也是个问题。

    我从来没有像那样与人交往过，所以不太清楚。

    试着和某人交往，或许也是一件跟平时相差甚远的事情。

    毕竟我之前曾经半开玩笑地与人交往。

    但是一想到自己是否能够真心爱上别人，就觉得很不安。

    我讨厌自己到了甚至会自残的地步。

    要是伤害了男朋友，一定会受到更加强烈的罪恶感折磨吧。那么一来，我或许会做出比割腕更激烈的行为，这让自己非常害怕。

    ……而且，在那个群组跟男生说话的机会也非常少。

    就算聊天也只会被觉得奇怪，要是恋爱了肯定会被取笑。

    就算是那样，我也不觉得自己承受得了。

    所以暂时不需要男朋友……

    或许也是因为这么想，才会交不到。

    既然如此，到底该怎么办才好啦？

    像这种无限的负面回圈，根本就无药可救吧？

    总觉得尽是遇到这种无可奈何的事。

    「……风还满舒服的。」

    回过神来，我已经来到屋顶。

    似乎是脚很自然地走上来了。

    最近养成与阳光男女团体聊到快受不了时就来屋顶的习惯，可能是这个缘故吧。

    明明是自己的行为，却不清楚为什么会这样。

    虽然不来屋顶也无所谓，但我还是在无意识之间选择了屋顶。

    仔细想想，应该也有离开学校这个选项才对。

    为什么会来到这里呢？

    尽管自己并非对学校特别有好感也一样。

    所以这个状况实在是不可思议。

    不过确实能让内心平静下来。

    和煦的微风拂过我的脸颊。

    面对这阵有些冰凉却也因此令人感到舒适的风，我忍不住眯起眼睛。

    即使晴天必须注意紫外线，但温和的气候令人开心。

    我并不讨厌在晴朗的天空下放松。

    站在栏杆前就这样低头往下看。

    （插图011）

    底下是操场，此时运动社团正在那里干劲十足地跑动着。

    不过，大概是操场离屋顶有段距离的缘故。时而传来的鼓励或加油的声音，听起来就像来自远方。

    或许也可以说，这些总觉得就像发生在其他世界的事情吧？

    要是世上真的有神明而且住在天上，应该会觉得更无所谓吧。

    正因为如此，才会让没犯什么错的人变得不幸也说不定……

    想到这里，我开始觉得或许真的有神明存在。

    总而言之，要是从这里跳下去肯定会撞到人吧。

    如果可以，我想避免发生这种事。

    见到其他人因为我的缘故受到伤害，自己会很难受。

    「……咦？」

    想到这里，我突然回过神来，心脏扑通扑通地跳个不停。

    为什么会想到跳下去的事情呢？

    无论怎么胡思乱想，竟然会有从楼顶跳下那么危险的念头……

    虽然觉得刚刚还满冷静的，但要是继续待在这里，不清楚自己究竟会想些什么。

    想到这里，我立刻离开了屋顶。

    ○

    在打算回家前往玄关时，我发现与相泽同学她们一起吃午餐的教室门敞开。

    因为觉得很少有人使用的教室门开着十分罕见，我试着看了一眼。

    「啊，是小露！」

    结果就那么碰巧，是相泽同学和田中同学在里面。

    尽管不知道是怎么回事，要是刻意无视也很奇怪，我便向她们打了招呼。

    「你们还在学校啊。」

    「听我说啊，露露。这家伙说自己受到喜欢的角色影响，迷上了塔罗牌。」

    「塔、塔罗牌？」

    「没错，塔罗牌。」

    还真是个相当灵性的词汇呢。

    不过，这或许有点符合相泽同学的风格。

    我抱着都聊到这里了，还是详细了解一下塔罗牌的事情比较好的想法走近一看，位于两人中间的桌子上的确放着类似塔罗牌的东西。卡片上画着一些漂亮的人物，就连看似死神的角色也变得没那么可怕了。

    「那位正在烦恼的小姐，若不介意的话帮你占卜一下吧……？」

    「这样听起来像个恶代官耶？」

    「是、是吗？还以为我的印象应该是个引导迷途羔羊的老人……」

    「话说，为什么要在学校里玩啊？」

    面对这个问题，她们不知为何不发一语。

    「啊，那个……要是在学校玩，卡片不见不就麻烦了吗？」

    我以为自己问了奇怪的问题，连忙继续说下去。

    不过相泽同学却眼睛一亮，说了句：「问得好！」

    与此相反，田中同学则一副像是在表示事情变得麻烦似的叹了口气。

    「这点确实让人担心，不过跟我家比起来学校的通风比较好嘛！所以最近放学后都会来这里研究塔罗牌喔～！」

    她的情绪比平时更亢奋。

    玩塔罗牌或许就是这么开心。

    每次见到相泽同学她总是这么开心，让我有点羡慕。

    「通风……？」

    可是我听不懂她这句话的意思。

    不，词汇本身的意思是明白的。

    但是不太清楚这跟塔罗牌有什么关系。

    因为风会把卡片吹走，应该不太好不是吗？

    「嗯～很难具体说明……就是有种比平时算得更准的感觉！」

    「你是新手，差不了多少吧？」

    「你说什么～！直觉在塔罗牌中可是很重要的！」

    「新手还这么嚣张。」

    「虽然你可能没说错啦！」

    看着两人吵吵闹闹的交流，我开始觉得回家或许比较好了。然而，现在回去实在很不自然……

    当我正在烦恼该怎么办的时候，相泽同学转过头来再次对我说道：

    「总觉得小露最近似乎很烦恼，所以才在想如果能帮上忙就好了……怎么样？」

    「……」

    看来我的行为举止真的有点奇怪。

    即使自己一直以来都在烦恼，但既然会被特别看出来，代表就是那么一回事吧。

    至少没被发现我不是本人这点值得庆幸。

    「说、说得也是。毕竟我也有点兴趣，要不要请你占卜一下呢……」

    虽然不怎么感兴趣，但自己还没做出平时不会做的事情，便决定接受塔罗牌这种很罕见的东西。

    我从桌边拉出椅子，放在两人之间等距的位置坐下。

    「太好了～！」

    「她正因为实验对象增加感到开心喔。」

    「就说不是那样了！」

    ……实际上，的确很像实验吧。

    既然是还在练习中的外行人，也不能期待结果。搞不好会算出差到极点的坏结果……

    不过最糟的情况是算出好结果却掉以轻心，与其那样或许算出坏结果还比较好。

    「能帮上小露的忙我很高兴喔。」

    相泽同学似乎是真的对能帮上忙这件事感到开心。

    甚至一派轻松地讲出这么恶……令人害羞的话。

    而且脸上还挂着笑容。

    即便是来到这里之后才开始这么想，不过我深深地觉得相泽同学是个好人。

    这并不是因为她是边缘人才只能用这种方式称赞，而是事实纯粹就是这样。

    我认为这反而是件很厉害的事。

    即使是边缘人，个性差劲的人还是很差劲。

    所以不能光用人际关系来决定善恶，毕竟佐奈她们也不是坏人嘛……

    姑且不论这个，总是跟相泽同学在一起的田中同学肯定也是个好人吧……虽然讲话很过分，看起来有点怪。

    尽管如此，她依旧说着占卜是私人隐私并站起来，留下一句她要去买果汁之后便走出了教室。

    那干脆的态度令人感到有些憧憬。

    「那么，我应该怎么做呢？」

    我对正在洗牌的相泽同学这么问道。

    「我想想呢，那么首先，可以请你思考要向塔罗牌请教的问题吗？如果能具体一点就帮大忙了。」

    「问题……？」

    就算说要提出问题，我也不知道该向塔罗牌问些什么。

    因此忍不住好奇地偏了偏头。

    「啊，那个……举例来说，像是『今天的运势怎么样？』之类的……」

    「运势……？」

    那算是具体的吗？这更让我的脑中逐渐充满了疑问。

    此时相泽同学迅速翻阅起放在旁边的书。

    那似乎是本教学书，外表看起来还很新。

    「对！只要把自己想做什么，以及这么一来该怎么办的想法都拿出来问就行了！」

    看来她似乎找到了答案。

    自己想怎么做的意志，以及为了这个目的我究竟该做些什么。

    因为无法立刻回答，我说了句：「等一下喔。」并开始思考。

    自己究竟想做什么呢？

    虽然想了一会儿，但对我而言只有一件事。

    「总之我想要平静地过生活。」

    想到的答案从一开始就没有任何改变。

    听见这个回答，相泽同学显得有点讶异。

    「原来小露是这样想的啊……还以为你会追求更加有趣的生活呢。」

    至今她见到的露露一定是这么想的，所以她的感觉很正常。

    「……应该是我最近开始这么想了吧。」

    没错，这不是谎话。

    但就在决定愿望之后发现了一件事。

    塔罗牌的结果有好有坏。

    星座占卜和血型占卜也是一样，不过塔罗牌的占卜大致上都会面对面进行。

    怎么说呢，有种就算由新手来做程度也不一样的感觉。这么一来，要是出现坏结果，事情是不是会变得非常糟糕啊？

    因为害怕会变成这样，我忍不住握紧了正在洗牌的手。

    「咦……？」

    相泽同学露出惊讶的表情将脸靠过来。这让我也吓一跳，接着缓缓地将手放在桌上，然后松开了手。

    明明是自己做的事情却吓了一跳，简直莫名其妙。

    我无视激动跳个不停的心脏，缓缓地开口：

    「要是塔罗牌出现坏的结果，真的会发生不好的事吗……？」

    相泽同学的表情从惊讶恢复成平静的模样，接着摇了摇头。

    「没那回事喔。塔罗牌不是用来决定未来，而是为了让未来变得更好而提供帮助的东西喔。」

    「咦……」

    让未来变得更好。

    这句话吸引了我。

    还以为是用来决定或是猜测未来的东西，原来不是啊。

    「那么，就算出现了不好的结果，只要努力就能让结果变好吗？」

    「嗯！要是出现不好的结果当成忠告就好了。毕竟若是因为出现好结果而掉以轻心，可能会发生不好的事情嘛。」

    「是这样啊……」

    我对于究竟会出现什么结果，开始有点期待了。

    「那么，就来询问小露你接下来究竟能不能度过平稳的生活吧。」

    「嗯。」

    相泽同学这么说完之后再次稍微洗牌，接着将牌堆放在桌子上。

    「现在可以请你抽一张牌吗？」

    「咦，一张就够了吗？」

    我还以为要抽好几张。

    并将那些牌摆放成复杂的形状，然后从中解读意义……

    总觉得从刚刚开始就一直感到讶异。

    既然都被吓到那么多次，要是症候群能多少有点改善就好了。

    既然没有任何反应，我想大概是没有意义吧。

    「抱歉，因为我是新手，就算抽了好几张牌也没办法一一说明它们的意思呢……」

    「啊……」

    那就没办法了。

    「就算只有一张牌，也是能好好指引道路的。」

    我相信相泽同学的话，从牌堆里抽了一张牌。

    并将它放在桌子上。

    「这个是……？」

    那是一张画着美丽月亮的卡片。

    但是月亮并不在空中，而是在下方。

    仔细一看，我注意到眺望月亮的人是倒过来的。

    「咦？」

    「啊，等一下！」

    相泽同学制止了我打算把呈反方向的卡片转正而伸出的手。

    「维持这样就行了。塔罗牌分成正位和逆位，牌的位置颠倒也代表了不同的意思。」

    「咦，是这样啊。」

    这让我觉得塔罗牌真是深奥。

    「嗯，所以这是月亮的逆位呢，我看看……」

    相泽同学再次翻起书，似乎是在查询意义。

    不过既然一张卡片有两种意思，要记住也很累人，一定是这样吧。

    我一边看着卡片，一边等待相泽同学开口。

    印象中这种卡片的月亮上大部分都有脸，不过这张卡片真的只是普通月亮。

    是一颗漂亮的满月照耀着像是帅哥的人。

    因为月亮上有脸会觉得很恐怖，我比较喜欢这样……

    「看来月亮的逆位，好像是代表会逐渐认清现实的意思。」

    当我想着这些事时，相泽同学忽然说出了结果。

    这个结果真是抽象。

    「认清现实……？」

    究竟代表什么意义呢？

    「呃，月亮不是升起而是落下，是黎明即将到来的征兆。人会随着黎明醒来，借此注意到各式各样的事情吧……书上是这样写的。」

    「也就是什么意思？」

    「虽然形容得很暧昧……但会不会是指原本不稳定的事情会逐渐变得稳定呢？也就是说，这跟平稳度日有关对吧？」

    「是这样吗？」

    「一定是这样啦。」

    看到她面带笑容这么说，我也觉得或许是这样了。

    原本不稳定的事情会平静下来。

    那不稳定的东西究竟是指什么呢？

    是我的心吗……？

    如果变得能够心平气和地过生活，那就是最好的。

    虽然内心因为事情能够如愿而激动起来，但必须注意不能掉以轻心

    ……在这种情况下，掉以轻心是指什么呢？

    「结束了吗？」

    「啊，现在正好占卜完喔。」

    「老师说接下来可能会下雨，要我们早点回家。我没带伞，还是快回去吧。」

    「我是有带伞啦……不过还是回家吧，小露。」

    「嗯。」

    我就这么和两人一起走向玄关，并因为回家方向不同而道别。

    占卜很有趣，但总觉得最关键的部分没有得到结论。我的内心还是乌云密布。

    再这样下去，自己还是什么都不明白。

第三卷 ◆对非日常的厌恶

    我醒了过来。

    明明被两人从未见过的模样吓得辗转难眠，自己似乎在不知不觉间睡着了。

    虽然不觉得要是没醒就好了，却没有比设定好的闹钟早一步醒过来的安心感。

    即使被闹钟铃声吵醒，我心中大概还是会充满纠结的情感吧。

    「啊……呜呜。」

    我的脑袋很清楚自己必须去学校。

    尽管如此，自己的身体却无法随心所欲地活动。

    即便很清楚这样下去不好，但我的手脚沉重到难以动弹。

    简直就像变成了金属之类的东西一样。

    自己的意志完全没有传达出去的感觉。

    至今从未遇过这种事。

    甚至就连离开排球社并脱离那个圈子的时候，都没有变成这样。

    也许跟处在考试期间也有关系，但应该没遇过像这样不光是心情，连身体都很沉重的状况。

    总觉得头也断断续续地在抽痛，会是自己的错觉吗？

    我不想继续思考下去。

    「……啊。」

    这时，闹钟响了起来。

    虽然不想动，但一直让它响下去更讨厌，于是我挣扎着扭动身体。

    努力一下似乎就能动了，然而现在就连努力都很难受。

    我打开手机，关掉了闹钟。

    即使早就猜到了，但见到传过来的大量讯息还是有点反胃。

    尽管在一瞬间产生了必须回覆的想法，还是败给不舒服的感觉。

    我把手机放在旁边，再次躺回床上。

    现在什么都不想看。

    不过既然闹钟已经响了，就必须起床。

    必须去上学才行。

    但是爬不起来，动弹不得。

    我究竟是因为进退两难正在烦恼，还是由于舒服地躺在床上而打着盹呢？

    明明是自己的事情，我却搞不清楚。

    不可思议的是，我完全不着急。

    一切都已经无所谓。

    「我说！要是不快点起床就来不及……露露？」

    不知道时间过了多久，妈妈走进房间。

    她看着依然躺在床上的我压低了音量，随后直接走到我身边，将手放到我的额头上。

    「脸色很差呢……是发烧了吗？」

    「是这样吗……？」

    察觉自己发烧的瞬间，身体立刻变得不舒服。

    会一直觉得头很痛好像也不是错觉。

    难受到让人怀疑症候群回到了自己身上。

    「我去拿个体温计喔。」

    妈妈说完便走出房间，不久后又回来了。

    她扶着我坐起身，催促我将体温计放在腋下。

    这么说来，之前去保健室时好像也有量体温吧。我模仿在那里学到的正确方式将体温计夹在腋下。

    ……测量时间感觉莫名得久。

    需要这么久吗？没有坏掉吧？

    但中途拿掉也很麻烦……我老实地等待着。

    不久后「哔哔──」的声音响起，我用妈妈也能看见的方式拿出体温计。

    三十七度，是低烧。

    「有点发烧呢……怎么办？总之，要去学校吗？」

    听见学校这个词汇有种头变得更痛的感觉。

    所以不去肯定比较好吧。

    用昏昏沉沉的脑袋这么判断之后，我开口说自己今天不去。

    「是吗。今天我也要上班，上午只有你一个人在家，要记得好好休息喔。」

    「嗯……」

    想到不用去学校，一股睡意突然袭来。

    明明才刚睡醒没多久，还是觉得非常困。

    于是我顺势躺了下来。

    「我会帮你煮点粥，要是吃得下记得吃喔，还有……」

    妈妈似乎还在，但我完全听不清楚。

    视野一片模糊，什么都看不清楚。

    我的意识就这么陷入了睡眠。

    ○

    我因为感觉不舒服，醒了过来。

    「呕……」

    满身大汗，感觉好恶心。

    不过，总觉得身体变轻松了。

    或许真的是得了感冒。

    若是那样，请假是正确的。毕竟传染给别人也过意不去。

    我起床去找妈妈，发现桌子上放着一张纸。

    上面很详细地写着感冒时要注意的事项，让我松了口气。

    因为很久没有像这样休息了，不知道该怎么办。

    总之先洗澡并换件衣服，接着打开冰箱，在里面找到了装有妈妈煮的粥的容器。

    我将它拿出来用微波炉加热。

    不久之后，微波炉发出「叮──」的声音。

    「好烫！」

    明明应该有照纸上写的时间加热，伸手一碰却被烫到了。我连忙拿出隔热手套，戴着它拿装粥的容器。

    虽然把容器放在桌上，但是烫成这样没办法吃。

    我决定放弃并喝口茶。

    或许是因为都在睡觉喉咙很干的缘故，有种茶的成分渗透到整个身体的感觉。还能尝到里面真的放了平时不会意识到的鱼腥草，很不可思议。

    确认变凉之后，我吃了粥。味道很咸。

    吃完粥后，吃掉了妈妈在纸上叮咛要吃的感冒药。

    「请假之后，实在很难去学校呢……」

    虽然瞬间想过不吃，但这是瓶装锭剂，一定会被发现吧。

    而且要是就这样不去，导致出席天数不够也很讨厌。

    我无可奈何地一口气把药吞下肚，休息了一会儿。

    这样该做的事情都做完了。

    目前没有任何人回家，由于刚刚都在睡觉的关系也睡不着。

    我怀着有些兴奋的心情，观看起平时没看过的教育节目。

    这是平日因为感冒而请假的特权。

    看来现在的时段似乎是给高中生看的节目。节目上虽然出现了自己就读的学校好像也会教的范围和词汇，但我那感冒的脑袋无法理解。

    嗯，就当作是感冒吧。

    过了一会儿，内容变成了不感兴趣的节目。

    我只好关掉电视返回房间。

    心想这么说来今天还没用过，便打开了手机。

    「……咦？」

    这时我才发现收到了数量惊人的通知。

    印象中，这个通知数量似乎是这个应用程式所能显示的最大值吧……？

    从来没见过这个情况，也没想过居然真的存在最大值。

    此时铃声突然响起。

    因为吓了一跳，手机从手中掉落。我只能注视着在床上不断震动发出声响的手机。

    不久之后，声音停了下来。

    但是收到讯息的声音接着响起，我也再次吓了一跳。

    为什么会收到这么多讯息呢……？

    确认暂时不再发出声音之后，我战战兢兢地拿起手机。

    刚刚虽然因为害怕不敢去看，但或许是来自爸妈的紧急联络也说不定，如果是这样自己会很困扰。

    抱着这种想法，我确认是谁打来的电话，才发现并不是爸妈。

    手机上依序显示着阳光男女团体成员的名称，看来他们似乎是抽空打电话过来的。就连我在睡觉的时候也有来电通知，但那时候不是正在上课吗……？

    这么说来，自己因为电车坐过站而不知所措的时候，相泽同学好像也有像这样传讯息给我。

    自己心中确实存在着当时没有感觉到的厌恶感。这究竟该怎么形容呢？是觉得「不必做到这种程度也没关系吧」之类的情感吗？

    只要看了讯息，或许就能搞清楚。可是一旦看了，能够预料到将会跑出更多讯息。

    我完全不知道对此到底该怎么回应才好。

    像这种情况，说句「谢谢你们的担心」一定是正确的吧。

    不过他们真的是在担心吗？

    与电车坐过站时不同，妈妈应该有跟学校联络才对，所以大家一定知道我因为感冒请假了吧。

    应该不难想像那是必须请假的严重感冒。

    明知如此还打了这么多电话，已经算是在享受「有人请假」的非日常情况了……我是这么想的。

    毕竟事情就是这样嘛。

    传这么多讯息过来究竟要做什么呢？

    得了感冒的人不可能全部回覆。

    他们该不会没想到这件事吧？

    难不成是以为我跷课了吗？

    真是恶心。

    为什么会想跟这样的一群人打成一片呢？

    「啊啊，真是的……！」

    类似愤怒的情绪占据了自己的内心。

    我握着手机躺到床上。

    虽然不到早上那样的程度，但身体很沉重、头也很痛，总之很不舒服。

    就算在这种状态下，我也跟早上不同，开始思索该如何回应。

    毕竟就算得了感冒，一整天都不回讯息也太夸张了。

    或许会莫名地引起他们的怀疑。

    即使觉得讨厌，我也不想被他们排挤。

    要是发生那种事，教室就真的没有自己的容身之处了。我想避免这样，否则当恢复原状的时候，会给另一个露露添麻烦的。

    但要是对群组成员摆出抗拒态度，不知道会传出什么谣言。一直以来自己做过的事，也会被说成是在给他们添麻烦吧。

    总之现在就试着找里露露商量一下吧。

    ……她会老实地回答我吗？

    会不会说出我既然对这种状况感到开心，就该想办法克服这种小事之类的话呢？

    自己莫名地感到不安，就连发送讯息也变得犹豫了起来。

    就算如此，还是希望她知道这边的情况不太好，因此我试着简短地传了现在的状况和心情。毕竟里露露应该也想避免一切恢复时，自己失去容身之处的状况才对。虽然现在还没有，但之后应该会出现已读吧。

    我想不到要传给群组的讯息，而且──

    「明天到底该用什么表情去跟大家聊天呢？」

    毕竟本来就只是偶然遇见的人，没想到居然能够这么了解彼此。即使如此，我还是把他们当成是一群会让我想融入圈子的人。

    但事实并非如此。

    原本就不觉得自己有看人的眼光，然而究竟谁能预料居然差到这种地步呢？

    要戴口罩去吗？毕竟是刚感冒的隔天，这么做应该也不奇怪。

    啊，吃饭时会拿掉所以没意义啊。

    ……实在不想跟他们一起吃饭之类的耶。

    如果这个状况继续下去，我明天也不想去学校。

    但要是一直请假，有可能会发生跟不上课程进度的问题。

    其实就算只请一天假，也有很多课程会跟不上。

    不仅如此，像是作业或小考也是每天都有。

    这样跟学校请假一点好处都没有嘛。

    明明连管理身体状况都很困难了，为什么非得遇到这种事情才行啊。

    调整精神状况是非常困难的。说到底，也有造成状况不佳的原因就在学校的可能性。

    既然一整年都在有各种人的校舍里度过，就算得到感冒请假一天也不奇怪。要是学校肯以请假为前提，安排各式各样的事务就好了……

    ……人一旦身体不舒服就会情绪低落胡思乱想，所以不是件好事。

    比起这个，得思考要传什么讯息才能让群组的他们毫不觉得奇怪地接受才行。

    啊啊，不行。

    因为感冒我什么都想不出来。

    ○

    隔天虽然也不想去学校，但身体并不像昨天一样沉重。

    所以脸色应该也不算差吧。

    还被因为担心而前来探望的妈妈说了：「今天去上学吧。」

    昨天或许是因为心情低落再加上得了感冒，身体才会那么沉重也说不定。

    为了预防万一，我在出发前量了体温，但连低烧都没有。

    相隔一天的户外并没有什么特别的变化。

    我一如往常地前往学校。

    抵达学校之后，被在玄关等待的大家给抱住了。

    「我们真的很担心喔。」

    「就是说啊，毕竟直到傍晚都没有联络嘛。」

    就连这些话，都让我觉得是在向其他人展示友情的表演。

    内心一旦失去了信赖，就只能对一切都抱持怀疑。

    即使如此我依然笑着装出没事的样子。

    结果昨天自己好像传了「我不要紧，但是爸妈一直嗦要我今天乖乖休息，所以就不看手机喽」之类的讯息。

    在那之后由于我真的没看手机，所以也不清楚他们做出了什么反应。

    手边因为没了手机所以很闲，但在被要求早点睡觉并照做之后，没有什么大问题。

    虽然早上稍微看一下手机传了几张贴图，然而这么做也很麻烦。

    「听说你还在晚上去声色场所，别做那么危险的事啦。」

    「真对不起……」

    毕竟危险是事实，我老实地道了歉。

    「是在那里捡到了什么坏东西吗？」

    尽管跟说着「搞不好喔。」的大家一起笑了起来，但我不认为事情是这样。

    他们一点都不认为原因是出在自己身上吗？

    「因为昨天露露不在，我们吵成一团耶。」

    「就知道会这样。」

    「少了一个人果然很寂寞啊。」

    接着直到进教室，大家都不肯放开我。

    今天一直都会是这种感觉吗？这并非在向谁询问，而是我心中得出的答案。

    差点叹了口气，但在嘴边忍住了。

    现在要是叹气，或许会让他们担心过头。

    我想避免让他们更加担心，毕竟不知道大家会做什么，也不清楚自己会变得怎么样。

    「说到底，你们不觉得露露很瘦吗？」

    「超瘦的！就是因为这样才会生病吧？下次要不要去吃吃到饱？」

    「是、是这样吗？可是，我可能吃不了太多……」

    「不多吃点可是会没有精神喔！」

    群组里的两个女孩子趁着下课来到我的座位旁，摸着我的肚子这么说道。

    自己不清楚她们是不是真心这么说的，也对比平时更频繁的接触感到反感。

    ……要是我现在患有症候群，事情肯定会非常严重吧。

    可以想见我一定会遭受比推开排球社的那个女生时更多的责备。

    而且不光是群组的人，同学们一定也会这么做。

    在没有症候群的世界无论怎么解释大概都不会得到谅解，自己毫无疑问会被孤立。

    但我很不舒服，甚至到了觉得那样比较好的程度。

    就算没有症候群也一样。

    事到如今我总算理解了。

    为什么自己的手腕上会有无数的伤痕。

    正是这些我朝思暮想的有趣人们，把里露露逼到走投无路的。

    这并不是他们的恶意所导致的。

    如果带着明确的恶意，就算是演戏也不必假装感到担心。

    他们并非一点都不担心。

    这点我很清楚。

    所以才会觉得讨厌跟不舒服。

    这一定就是里露露所体会到的感情吧。

    正因为没有明确的恶意，她才会在不知不觉间被逼到绝境，为了否定自己而开始伤害自己。

    而我现在也陷入了同样的状况。

    再这样下去不行。

    得快点回到原本的世界去。

    不过，要怎么做才行？

    虽然在这里过了这么久，却没有找到任何类似线索的东西。

    里露露也说了目前什么都不知道。

    但是就结果而言，她已经摆脱了这个状况。

    症候群或许很不方便，却能够远离烦恼到造成这么多伤痕的事情。

    我并不清楚她是否愿意恢复原状。

    实在没想到，居然会存在对求爱性少女症候群感到烦恼还比较好的状况。

    而且，他们与我所憧憬的，能开心度过高中生活的团体也相去甚远。

    说不定跟相泽同学她们在一起和平度日还比较好。

    毕竟她们既不会过度干涉我，也会认真地关心我……

    如果能用同样的方式回应她们的体贴，一定会好上许多吧。

    不如说事到如今，我也对没有回应她们的事感到后悔了。

    当然，我不认为自己的行动会因为后悔而立刻有所改变，不过要是能往好的方向转变就好了。

    得回去才行，虽然一点办法也没有。

    自己在不会被大家纠缠的课堂上，一直想着这件事。

    除此之外，我也没有力气赶走每节课都会来缠着自己的人们，只能露出暧昧笑容度过大部分的时间。

    午休之后，我主动提出自己身体不舒服要去保健室。

    毕竟再这样跟他们待在一起，我或许会失控到放声大叫也说不定……

    尽管大家都说要一起去，但我告诉他们状况没那么严重就走出教室。

    我因为放心吐了口气。

    原以为他们会用「无论如何都很担心」当理由跟过来，能够独处真是太好了。

    话虽如此，要是绕去其他地方可能会有人向那个群组打小报告，我便如同宣言前往保健室。

    我一边想着自己在国中最后那段时间也经常去保健室，一边打开了保健室的门。

    「打扰了……咦？」

    因为没有见到坐在固定位置上的老师，于是朝里面看了一圈。

    「啊。」

    接着偶然发现田中同学和相泽同学坐在椅子上面对面。

    她们在看到我之后，露出了尴尬的表情。看见这两人对我摆出那种表情会感到难过，究竟是为什么呢？

    「啊，那个，老师刚刚去了教职员室……」

    最后相泽同学像是忍不住似的这么说道。

    虽然烦恼着这下该怎么办，但我也不想回教室。

    如果不会太久，我应该忍得住肚子饿，便当也可以等回教室之后再吃。

    话说，感觉就算回教室也得在大家的注视下吃午餐。

    我讨厌那样，因此只能就这么留下来打发时间了。

    想到这里，自己便走到和两人相同距离的床边坐了下来。

    「我可以稍微在这里休息一下吗？」

    为了保险起见，我先这么向两人确认。

    要是被拒绝该怎么办？

    如果发生了那种事，就说自己不舒服，请她们至少让我躺在床上吧。

    毕竟也没有地方可以去。

    「那当然是没问题……」

    她们像是确认似的互看一眼，接着点了点头。

    这让我感到安心。

    「太好了，毕竟教室让人觉得肩膀僵硬嘛。」

    或许是松了口气，还有因为整个上午都这么想的关系，我忍不住脱口说出这句话。

    两人注视着我的眼神似乎显得意外，让我以为自己说了什么奇怪的话而慌张起来。

    「咦？难不成我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，不是这样的。只是对露露同学也会有这种想法感到有点讶异。」

    「什么……？」

    就算重新审视自己的发言，还是搞不清楚。

    或许是理解了我的想法，田中同学主动开口：

    「意思是在校园里大摇大摆的人，也会觉得那样很痛苦啊。」

    「田中！」

    虽然相泽同学制止了田中同学，但她说的话已经清楚地传进我的耳朵里。

    因为说得很夸张，自己不禁笑了出来。

    居然说我在校园里大摇大摆。

    「或许是这样没错。」

    「什么嘛，你不是很清楚吗？」

    相泽同学明显想要阻止她，却还是露出一副不知道该如何是好的样子，来回看着我和田中同学的脸。

    不过我对此并未感到不愉快。

    「任谁都会这么想，毕竟学校就像个到处都埋着地雷的地方嘛。」

    我很自然地流畅开口。面对这罕见的情况，内心吓了一跳。

    「……即使如此，要是对方主动设下地雷，就躲不开了！」

    「咦、咦？」

    或许是生气了，田中同学站起来看着我，面对她随时可能伸手抓过来的氛围，我不禁感到慌张。

    她是在说什么呢？

    我完全不明白。

    「那个，这是什么意……」

    「少装傻，我可是很清楚你们那群人一直把相泽当成笑柄。」

    「我、我不知道……」

    我还是第一次听说这件事。

    到目前为止，她们两个明明从来没有出现在对话中啊。

    「怎么可能！」

    田中同学朝我逼近。

    「田中，快住手！」

    相泽同学为了阻止她，挡在我面前。

    我只能眼睁睁地看着这一幕。因为自己不知道的事被骂实在是糟透了，我在内心的角落这么想着。

    两人暂时互瞪了一会儿，最后是田中同学坐回椅子上。相泽同学在确认这件事之后，来到我身边朝我低下头。

    「很抱歉，田中突然做出那种事。」

    「你为什么要道歉？」

    「因为露露同学不是说不知道吗？明知如此还这样逼问，再怎么说也不太好啊。」

    「那肯定是她随口乱说的……！」

    相泽同学用眼神制止了打算再次起身的田中同学。

    田中同学的视线仍然锐利到彷佛会将我射穿，但现在自己没心思管这个。

    从来没见过田中同学这么重感情的模样，这让我既惊讶又感动。

    虽然不曾怀疑，不过当我因为坐过站去不了学校时，她说自己很担心应该是事实吧。

    她果然是个好人，只是嘴巴有点坏而已……

    「……为什么要护着她？」

    即使仍坐在椅子上，田中同学似乎无法接受。

    这也是正常的，我也觉得很不可思议。

    相泽同学是被人背地里说坏话的人。

    尽管如此，光凭本人说自己不知道这个理由，就挺身保护身为那个说人坏话团体成员的我，再怎么说也太温柔了。

    「……最近我经常在露露同学不在的时候看到那群人。」

    相泽同学慢慢地开口。

    「那时，虽然他们的确会看着我露出不怀好意的笑容……不过当他们在笑的时候，也听见了露露同学的名字。」

    「咦……？」

    听她这么说，田中同学自然不必多说，连我也吓了一跳。

    为什么现在会出现我的名字呢？

    「尽管我以为是错觉……但是那个，露露同学昨天请假的时候，我一直听见她的名字……你没发现吗？」

    听到相泽同学的问题，田中同学摇了摇头。

    怎么会，那么昨天果然是──

    「所以……我才觉得她是真的不知道。」

    我不认为相泽同学会说谎，实际上她应该也不是个会说谎伤害别人的人。

    所以一切都是事实吧。

    相泽同学很清楚「露露」也被当成笑柄的事。

    而里露露一定也一样，隐约察觉到自己被当成笑柄的事情了吧。

    即使知道也无法退出，才会痛苦到必须割腕吗……？

    她真的该遇到这种事吗？

    不管再怎么说都太过分了。

    我自然地低下头，盯着自己的室内鞋。

    「啊，哇，呃……」

    从气氛上来看，我很清楚出两人什么话都说不出来，我也不知道自己该说什么才好，只能一直低着头。

    「……虽然下一堂是体育课，大家一起跷掉吧！」

    唯独相泽同学莫名开朗的声音，响彻了整个保健室。

    ○

    接下来我们真的跷掉了体育课，但我并不后悔。

    要是直接回教室，自己肯定会哭出来吧。

    一想到若是哭了并因此被取笑，就害怕到忍不住发抖。

    但是时间过得很快，宣告第五堂课结束的钟声响了。

    「万一真的受不了就来保健室吧。或许很不可靠，但是你还有我们，我想老师也会愿意听你诉苦。」

    离开时，田中同学这么对我说道。

    「别把自己逼得太紧喔？」

    「……嗯，谢谢你。」

    现在只能这么回答。

    虽然不想回去，我还是离开了保健室。

    刚上完体育课的教室里，还没有任何人在。

    因为在心情一片混乱的情况下离开保健室，我不知道自己究竟该摆出什么表情才好。

    总而言之，必须设法别哭出来才行。

    可是如果被那样关心，我可能会哭出来。

    那么，只要注意表现得跟平时一样就行了吗？

    不，那样也很勉强。

    我没有自信能在无法信任的人面前表现得跟往常一样。

    就算知道必须那么做，就凭自己这颗尚未做好心理准备，澈底失控的心也办不到。

    今天只能暂时设法敷衍到放学了……

    「啊，露露！身体还好吧？」

    「你连午休结束了都没回来，让人很担心耶！」

    在我想着这种事的时候，小佐奈和小尤莉亚回到了教室。

    她们围在我的座位旁。

    「抱歉，总觉得身体比想像中更不舒服……」

    我只能这么说。

    「毕竟昨天才刚因为感冒请假嘛，这也没办法呢。」

    「不过今天的体育课很有趣耶，要是露露也在就好了～」

    「这样啊，真是太好了。」

    我将心中浮现的「是因为我不在才有趣吧」这句话抛在脑后。

    这么说来，我想起之前体育课打篮球时，自己没能接好小尤莉亚传给我的球，直接被对手队伍抄截的事。

    虽然当时她说没关系……

    「所以，我今天就早点回去吧。」

    「是吗，我知道了！」

    「今天也要好好静养喔。」

    她们会不会在私底下说我明明国中打过排球，运动神经却很差之类的话呢？

    甚至让人怀疑起过去发生的事。

    ○

    放学后不仅要抄写课堂上的笔记，还要快点把请假那天出的作业写完才行啊……

    直到班会结束，我才想到这件事。

    脑子里乱成一团，让我几乎忘了念书和其他的事情。

    一切都糟透了，甚至有种所有占卜运势都是最差的感觉。

    「那么，明天见喽。」

    「嗯，回家路上小心喔。」

    「明天也别逞强喔～」

    我干脆地认定已经没办法，便照他们说的早早离开学校搭上了电车。

    明明是这样，自己至今还没回到家。

    「搞砸了……」

    这次在回程电车上坐过站了。

    我明白为什么会这样。

    是因为自己在电车上一直反省着过去发生的事与思考接下来要做的事。

    虽然大部分都在反省就是了……

    而且我反常地将今天发生的事情打成一长串讯息传给里露露，也导致自己分心吧。

    这会是为了制止我平时不会做的胡思乱想，所发出的严厉警告吗？

    就算是自己的失误，这件事还是难受到让人想这样推卸责任。真希望别发生这种事。主要是钱包方面的关系……

    虽然难得来到平时不会造访的车站，今天似乎买不了可丽饼。

    光是付回程的车钱就已经差不多了。

    早知道会发生这种事，我就会忍住前天突然想吃便利商店点心而去买的冲动了……！

    话说回来，这个车站究竟有什么呢？

    因为这是第一次在不常前往的方向下车，所以不太清楚。

    虽然觉得有可能被到处乱晃的同学发现，但立刻回去也很无聊。

    我顺从自己的好奇心，在站内闲晃。

    乍看之下不像是什么都没有，但也没有特别吸引我的东西。

    在这个车站下车的人或许都年龄偏高也说不定。

    要是出了车站还是什么都没有就回头，老实地回家吧。

    当我抱着这个想法走出车站大厅时，见到了一张熟悉的面孔。

    尽管觉得或许只是长得很像，自己还是忍不住开口：

    「请问，你是之前在可丽饼店的……！」

    没错，我遇见了之前在可丽饼店交谈过的大姊姊。

    「啊……」

    向她搭话之后，我才发现自己在这个世界没有见过她。

    但是，说出口的话也不可能收回。

    不出所料，倚靠在墙边玩着手机的大姊姊露出了惊讶的表情。

    「咦？怎么了？我的确是在可丽饼店打工……」

    「啊，这个……那个……」

    我一时想不到该说什么才好。

    这个世界的她原来在可丽饼店打工啊。虽然这么想着，但连这句话也说不出口。

    随后大姊姊主动用理解般的语气这么对我说道：

    「难不成是客人吗？如果是的话真抱歉，因为我还在练习，所以完全记不住客人的长相……」

    在大姊姊心中似乎是这么想的。

    我对自己没有被当作怪人这件事感到安心，并点了点头。

    「啊，是这样啊，那还真是对不起……」

    「不会。不过总觉得很开心呢。既然会特地跟我打招呼，就代表很好吃吧？」

    「啊，是的。」

    面对露出笑容的大姊姊，我不由得点了点头。

    我没有在这个世界吃过可丽饼，所以这是在说谎。毕竟不可能在这个时机点讲出「不是这样的」这种话。

    不过，在另一边的世界最后吃到的可丽饼真的很美味。

    自从吃到不怎么好吃的可丽饼之后，我趁着假日又去挑战了一次。

    当时点了口味稳定的巧克力香蕉，因为饼皮真的很好吃，暗自感动的记忆十分鲜明。

    要是这个世界的大姊姊也能做出那种可丽饼就好了──我事不关己地这么想着。

    「我会再去吃的。」

    即使不知道是在说哪边的可丽饼店，但我自然地这么说道。

    听到我这么说，大姊姊笑得更开朗了，临走前还挥了挥手，让我开心地觉得这个大姊姊果然是个好人。

    这个世界未必全都是坏事。

    在那之后我回到车站老实地搭上电车，在摇摇晃晃的车厢里这么想着。

    比起对面的世界，那个大姊姊在这里看起来更加耀眼。虽然或许是错觉，但我有这种感觉也是事实。

    所以，并不是这个世界让一切变得更糟。

    只是自己在这个世界也碰巧置身在不太好的状况罢了。

    甚至到了就算这里没有求爱性少女症候群，也让我想返回原本世界的程度。

    这并不代表原本的世界很好。

    要是有其他选项，我也许会选择那里。

    不过，倘若留在这个世界一定会变得更糟。

    或许会像里露露一样，开始割腕也说不定。

    也有可能像里世界的娜娜或艾莉姆一样，去声色场所寻找栖身之所。

    我非常害怕自己变成那样。

    所以想回去原本的世界。

    ……回去之后，首先要做什么呢？

    明明连方法都还不知道，我的脑袋却开始思考这件事。

    总而言之，真的去吃可丽饼吧。

第三卷 ◇来自日常生活的再见

    回家之后。

    我躺在床上。

    虽然制服可能会变皱，但现在没心情管那个。

    表露露已经无法适应对面的团体了。

    我早就料到不久后会变成这样。

    至今一直待在文静团体的人，不可能和做什么都很烦人的团体打成一片。

    而且，似乎还发生了让她迟迟不愿意透漏的讨厌事情。

    即使无论怎么问她都不肯回答，所以不清楚详细情况……不过总觉得应该跟我想像得一样。

    毕竟那个团体会做的事，自己大致上都知道。

    因为这个缘故，据说她现在过着连社群网站通知都感到害怕的生活。

    那个声音的确很可怕。

    就连在思考该怎么回覆的时候，也一直响个不停。

    让人有种被逼到走投无路的感觉，所以才讨厌。

    这说明表露露她变得跟刚开始自残的我一样了。

    也就是说，这也证明了叫做「露露」的存在无论如何都无法适应那个团体。

    这让我知道自己不惜做出自残行为也想逃离的现实，毫无疑问就是我真心想逃避的。

    虽然对此松了口气，但再这样下去不知道表露露究竟会变得怎么样。

    因为她说过自己没有勇气割腕，所以应该不会发生那种事……不过要是发生了我的身体消失之类的情况，那可就不得了了。

    那样不管我怎么想，都无法恢复原状。

    而且，娜娜也说回去比较好。

    那么一定得回去才行。

    为了这个目的，必须找出方法……

    老实说，我不喜欢展开行动，但无法对同样拥有露露这个名字的人见死不救。

    另外，像娜娜那种美少女说的话意外地有说服力，真是可怕。

    不如说正是因为娜娜讲了这种话，才会觉得必须回去也不奇怪。即使有人用魔女之类的说法来形容她，若是现在我觉得很适合。

    话虽如此，也不可能马上就找到恢复原状的方法。

    毕竟也不能随便拜托娜娜和艾莉姆……

    她们或许会因为有趣而愿意听我说，但我不认为这样就能够解决。

    如果娜娜是魔女，就能请她用魔法的力量想点办法了，但我不觉得她会做这种对别人有好处的事，真是个魔女……因为这全都只是自己的妄想，再怎么想都是浪费时间，真是蠢毙了。

    而且这件事也不能告诉相泽同学或田中同学。就算说了，假如不先让她们相信也是白费力气。而且就算相信了，她们的能力也不如娜娜和艾莉姆，因此什么忙也帮不上吧。

    这么一来，就没有任何认识的人能够依靠了。

    我不可能有办法解决这种情况。

    无计可施了，这一切都让人开始感到厌恶……

    这时候才发现自己的手上正握着剪刀。

    「呀……！」

    我忍不住尖叫出声，连忙松开手。剪刀与地板碰撞并发出清脆的声响。

    似乎是在不知不觉间从手里的书包拿出剪刀，并且握在手上。

    我打算伤害这个身体。

    是想要割腕吗……？

    自从交换身分后就没有产生过这种冲动所以忘记了，但我是个会试图伤害自己的人。

    感到害怕的我将装有剪刀的铅笔盒放在房间门前。

    接着把门关上。

    或许会被觉得奇怪，但我认为总比在无意中伤害自己来得好。

    为了慎重起见，我朝桌上看了一眼。在确认没有剪刀之后，无力地坐在靠垫上。

    总觉得光是这几分钟，就让我累得要命。

    压抑自己内心的冲动十分困难。

    ……我究竟是什么时候开始自残的呢？

    回过神来之后，开始回忆过去。

    却想不起是什么时候开始的。

    就连开始自残的理由也已经忘记了。

    更何况现在也不需要什么理由。

    只要做事稍微不顺，我就会伤害自己，就是这样。

    就连刚刚都想这么做。

    没错，就像是轻微的逃避现实一样。

    这种事情在我心中已经是理所当然的行为了。

    但是，一定存在理由。

    不然我也不会想伤害自己。

    大概是有着在团体之中，唯独自己做什么都不顺利之类的理由。

    因为这样的想法无时无刻都在我心中。

    这件事直到现在也没有改变。

    为什么我会跟其他世界的自己交换身分呢？重新思考一遍之后，还是完全不明白。

    交换过来的这个身体没有任何伤痕。

    这不是我的身体，所以不能留下伤痕……

    我一开始也觉得很害怕。

    正因如此，自己至今还记得美工刀划过肌肤时的感觉。

    唰的一下，刀刃比想像中更加自然地割开肌肤。伤口渗出血，并感到疼痛。

    明明是很小的伤口，鲜明的疼痛仍对我的大脑造成了冲击。

    心脏也一直扑通扑通地跳得很快。

    面对那至今从未有过的感觉，我自然而然地笑了出来。

    虽然对自己笑出来的状况感到不对劲，但实际上就是这样，所以也没办法。

    我对自己的疼痛露出笑容。

    对自己伤害自己一事笑了出来。

    这个事实已足以用来当作伤害自己的理由。

    我擦掉流出的血，贴上OK绷。

    因为位置很奇怪，或许会被爸妈询问发生了什么事。尽管有想过该怎么回答，还是决定随便带过。

    我也是个高中生了，没有必要老实回答父母所有的问题。

    不过他们肯定压根儿也不会想到是我自己割的吧。

    毕竟就连我也没想到自己会有这种胆量。

    即使的确很可怕，不做到这种程度就无法平复我内心的激动。

    为什么只有自己什么都不顺利呢？

    明明都这么努力了，到底是为什么呢？

    我跟其他人究竟有什么不同？

    总之我每天一直想着这种事，而且还没有地方可以发泄。

    每天都像是活在地狱一样。

    表露露有办法控制这种情绪吗？

    还是因为加入的团体不一样，不会产生这种情绪呢？

    明明她应该被名为症候群，更加厉害的症状折磨着？

    到底是为什么！

    我的情绪又激动了起来，而且对象还是跟自己一样的「露露」。

    没错，是露露。

    「……没什么好为什么的。」

    一想到是对自己情绪失控就觉得很空虚，原本激动的心情瞬间消失得一干二净。

    就算对表露露发脾气也无济于事。

    我呆愣地看着天花板。

    就算这么想，心中的激动依然没有消失。

    自己拼命地压抑着想要割腕的冲动。

    「竟然会想看血，简直就像个危险人物一样嘛。」

    ……不，从旁人的眼光来看，我早就是个危险人物了吧。

    否则也不会去碰药物这种东西了。

    我差点哭了出来，自己到底是有多差劲呢。

    为什么？为什么会做什么都不顺利呢？

    全都是我的错吗？

    都是因为我适应不良，不知道自己有多少能耐的关系吗？

    自己的能耐是指什么？像那种事情怎么可能会知道嘛。

    该怎么办才好？

    我到底是哪里做错了？

    回答、问题和叹息同时浮现在脑海中。

    真令人不舒服。

    因为想呼吸外面的空气，于是打开窗户。

    吹进来的风不冷也不热。

    就算是难以分辨好坏的空气，现在吸了之后也觉得心情稍微平复了些。

    我透过打开的窗户仰望天空。

    再过一会儿，耀眼的月亮就会升起吧。

    这么说来，占卜的结果是月亮，好像说之后会变得稳定吧。

    结果一点都不稳定，只让人觉得好笑。

    是因为我没有为了追求安定而努力的缘故吗？

    还是每天提心吊胆过生活的人，即使努力也没有意义？

    为什么？

    世上充满了让人无法理解的事。

    想要割腕的冲动正逐渐增强，真危险，好可怕。

    更何况自残行为是我平时就会做的事，因此肯定不能解决问题。

    要是做出更夸张的事，也许就可以。

    「……啊。」

    此时我想到了一个自己会做，但又不符合自己风格的行为。

    ○

    隔天午休，我来到屋顶。

    这里就跟以往造访时一样，吹着宜人的风。

    是绝佳的日子。

    原本不想伤害这个身体，结果还是落到得伤害它的情况，这让我觉得很难过。

    最好的情况，是我们都能恢复原状，这个身体也平安无事。

    ……不，至少希望表露露能够恢复原状，而且平安无事。

    我一边如此祈求，一边抬头仰望天空。

    天上有一个白皙的月亮，接近满月的它正静静地俯瞰着我。

    这么说来，为什么月亮会代表稳定呢？如果有仔细听说明就好了，同时又觉得就算听了也无济于事。

    我的人生一点都不稳定。

    这里也不是我的理想世界。

    因为不敢往地面看，我抬头仰望天空，脚步朝着空无一物的空间踏了出去。

    身体就这么在重力的影响下逐渐坠落。

    总觉得有人在呼唤我的名字，会是错觉吗？

    呼唤自己名字的声音，好像令人有点怀念。

    随着声音越来越大，心中涌现出的这股情感究竟是什么呢？

    凭我逐渐淡薄的意识，实在无法理解。

第三卷 ▲当然会担心啊

    在班会上，老师说好像有个叫露露的学生从屋顶上跳了下来。

    教室里顿时充满惨叫。

    会这样也是正常的，毕竟没人想遇到同学跳楼。

    听到这件事情时我非常冷静，并开始思考做出这件事的究竟是哪个露露。

    因为里露露说过自己会割腕，所以我认为这或许是那起事件的延伸。同时也觉得这或许是最自然的答案。

    既然平时就会割腕，那么对伤害自己的事变得迟钝应该也不奇怪。

    或许也能当成是对于会返回原本的世界感到绝望。

    之前聊天的时候，她对于返回原本世界显得犹豫。

    可能是她觉得与其回到会想割腕的现实，不如干脆跳楼算了。

    无论如何，可以推断出在这其中有着不仅仅局限于手腕上的感情。

    相对的，我想如果换作是表露露──原本在这个世界的露露，可能会因为回到这里的事情感到绝望而跳楼也说不定。

    但是，我不认为她有这种勇气。

    和有割腕的露露截然不同的她，真的能那么果断地做出这种事吗？

    其中或许也包含了自己不希望她这么做的愿望。

    要是她因为去了不同世界萌生了那种「勇气」，我会感到非常讶异。

    假如发生那种事，那实在太过悲惨了。

    那种勇气还是不要有比较好。

    这让我对她为何非得遇到这种事不可，以及对那不知身在何方、引发此次事件的架空存在加以谴责。

    「不对……」

    此时我忽然回过神来，自己有必要投注那么多感情吗？

    我们只是暂时缔结了共犯关系而已。

    并不是朋友。

    因此就算思考坠楼的是哪个露露，还是这件事多么悲惨都没有意义。

    这只是我的自我满足罢了。

    但是，露露称赞了我画的漫画。

    当时她感到意外仍开口称赞的表情，自己至今仍记得很清楚。

    光凭这一点，我就知道自己心中对她抱持着超过共犯关系的感情。

    然而，即使如此。

    「你很担心吧？」

    班会似乎在不知不觉间结束了，柚叶正站在我的面前。

    面对她这句彷佛看穿我想法的话语，我感到很困惑。

    平时明明那么不正经，为什么唯独这个时候这么敏锐呢？

    而且她的态度跟平时一样，是用不经意的语气这么询问。我很清楚她正在用眼神说着：「一定是这样对吧。」

    有时候，她会在完全无意识的情况下触碰到我的内心深处。

    真令人畏惧……

    「因为艾莉姆在发呆，所以我替你跟老师打听了很多事喔。那个从屋顶上跳下来的孩子似乎平安获救，目前正在保健室休息喔。」

    「咦？怎么会？」

    既然是从屋顶上坠落，就算被送上救护车也不奇怪。

    到底是为什么呢？

    「听说好像是下面的树好好地接住了她的关系，所以身上没有明显的外伤，现在只是失去意识睡着了。」

    就算是这样……

    从校方的角度来看，会不想公开校内发生跳楼事件也很正常。

    而且要是救护车开进来，任谁都能猜到附近民众和学生家长们肯定会来询问发生了什么事吧。

    可是就算是这样，明知道可能发生意外，还不把人送去医院实在令人难以苟同。

    毕竟要是露露的身体出了状况，每个人都会觉得是校方的错，这样不是更麻烦吗？

    「……学校真是讨厌呢。」

    我忍不住这么说道。

    「居然摆出这种表情，真令人嫉妒。」

    「咦？才没那回……」

    明明应该是在说常识范围内的话题，为什么会讲出让人嫉妒这种话呢？

    我不太明白。

    「好，既然担心就去探望一下吧！」

    「可、可是……」

    还要参加社团活动。

    我们也不是朋友。

    老实说，我连该怎么开口也不知道。

    「我先走喽！」

    「为、为什么柚叶你要！」

    自己还来不及开口阻止，柚叶已经踏着轻快的脚步离开了。

    我先是愣了一会儿，接着开始朝保健室的方向走去。

    用即使与老师擦肩而过也不会被骂，但能够追上柚叶的速度快步赶路。

    学姊们都是只要说明情况就能谅解的人，所以社团活动方面应该没问题才对，而且，现在也没有需要赶工的作品。

    是表露露吗？

    还是里露露呢？

    关于她是因为什么理由跳楼的，我完全一无所知。

    但自己还是觉得露露平安无事真是太好了。

第三卷 ◆尾声

    我醒了过来。

    有点喘不过气。

    虽然不记得具体内容，但感觉最近一直在作很不舒服又讨人厌的梦。

    总觉得最近醒来的时候好像一直都是这样？

    假如是这样，我真的一点都不高兴耶。

    「你已经没事了吗？」

    「咦，呃……」

    被一个没见过的人盯着看，让我吓了一跳。

    她是谁啊？

    看起来好像不是保健室老师，而是学生……

    会不会是保健室的常客之类的呢？

    因为某些原因一直待在保健室的学生，也能代替老师做事……呃，现实又不是漫画，应该不会有这种事吧。

    而且要是真的有这种人，怎么可能会没有相关的传闻。

    如果是这样，那她到底是谁呢？

    被陌生人一直盯着看，总觉得很不舒服。话虽如此也不能突然从保健室的床上起身，这让我动弹不得。

    「请问……」

    「柚叶！」

    「啊，艾莉姆。」

    这时候，艾莉姆有点上气不接下气地进来了。

    （插图012）

    也就是说，艾莉姆认识她吗？

    想到这里，我开始觉得自己似乎跟她见过面。

    印象中在校庆的时候，她好像作为漫研的社团成员跟艾莉姆待在一起。

    「真是的，你为什么要先跑掉啊？」

    「啊哈，抱歉抱歉，我很在意艾莉姆的朋友是怎样的人嘛。」

    「所以就说我们不是朋友了。」

    「为什么啊～既然之前经常聊天，足以称为朋友了吧？」

    「我不那么认为就是了……」

    「咦～？那么难不成我们不算朋友？」

    「……你该不会在嫉妒吧？」

    「这个才是误解啦！」

    看来她似乎是艾莉姆的朋友。

    既然会用名字来互相称呼，她们的感情应该很不错吧。

    两人在眼前进行我无法介入的对话，只能不知如何是好地耸耸肩。

    不过，总觉得艾莉姆身上的氛围变得比之前更加温和了。

    漫研的活动就是给她带来了这么大的正面影响吧。

    我的心稍微有些刺痛。

    「不过，你看起来没事真是太好了。」

    艾莉姆忽然转过头来这么对我说。

    没想到她会担心到过来探望，我非常开心。

    不过，我很在意她有没有空做这种事。

    「艾莉姆，社团活动没问题吗？」

    于是我拐弯抹脚地问道。

    「是有活动啦……只是因为小林同学说探望一下比较好，我也觉得好像的确如此才来看一下而已。」

    「是这样啊。即使如此我也很开心喔，谢谢你。」

    原以为艾莉姆说完之后就会立刻去参加社团，但连她也开始盯着我的脸看。

    「难不成我脸上沾了什么吗？」

    「不，只是觉得你是『真正』的露露。」

    「啊。」

    听她这么说我才想起来。

    自己至今都是以其他世界的露露身分度日的。

    虽然并非心甘情愿，艾莉姆还是担心地来探望我，而且她也有加入漫研。

    那么，这里毫无疑问是原本的世界吧。

    这个事实让我由衷地松了口气。

    但是她的视线依然紧盯着我的脸。

    对此不禁感到害臊的我，用身上的被子捂住了脸。

    「啊。」

    艾莉姆很遗憾似的发出声音，但对于不清楚到底是怎么回事的我只觉得很困惑。

    「说真的，为什么要一直盯着我的脸看啊？很让人害羞耶……」

    「啊，没事……难道说，你遇到了什么好事吗？」

    艾莉姆战战兢兢地问道。

    「什么意思？」

    因为不明白她为什么要问这个，我提出了反问。

    「因为你一副卸下重担的表情，所以才认为可能发生了什么事。」

    「你说重担……」

    我一瞬间产生了既然经历过前往其他世界这种莫名其妙的事，那么反而应该是加上了某种负担的想法。

    然而自己无法开口否定。

    因为正如她所说，身体有种变轻松的感觉。

    「虽然不记得了，但或许是吧。」

    「不记得是什么意思啊？」

    面对艾莉姆理所当然的指正，我们一起笑了出来。

    感觉艾莉姆似乎连笑的方式都变柔和了。从旁人的角度来看，我认为这样比较好。而小林同学应该也跟自己有同样的想法吧。她在听我们聊天的时候，脸上一直挂着柔和的笑容。

    「请尽量讲得详细点喔，毕竟娜娜一定也很在意这件事。」

    艾莉姆带着笑容瞬间拉近距离，还以为心脏会因此停住。她在我耳边这么说完后，便立刻离开我的身旁。

    她那有如谎言般的虚幻话语，一直在耳边回荡着。

    尽管有点不想让娜娜知道，但让她担心也是事实，还是说出来比较好……

    等我回到家，在脑海里整理完之后就说出来吧。

    「啊，不过为了慎重起见，或许去最近的医院检查一下比较好呢。」

    「咦？为什么？」

    「总之去就对了。」

    她用强硬的眼神这么对我说道。

    ……她是因为我的症状这么严重才过来的吗？

    或许因为说话的人是艾莉姆，充满了说服力。看来真的去一趟比较好。

    虽然去医院的确很麻烦，然而要是因为症候群以外的缘故身体不适就不好了。

    就在这个时候，保健室老师走了进来。

    「那么，我们就先离开了。」

    于是艾莉姆跟小林同学走出保健室。

    离开时并未对我挥手。

    随后老师开始询问我的身体状况是否有问题。

    判断目前身体没有地方会痛之后，我向老师道谢并离开了保健室。

    因为老师也说去医院比较好，所以应该不会有错。距离上次这么早回家，究竟隔了多久呢……

    我在走廊上边走边想着。

    娜娜果然不打算来。

    不过，她一定在学校的某个地方吧。

    就算现在不在学校，只要明天她愿意来找我就行了。

    只是刚好艾莉姆那位关心我的朋友不清楚我们的情况罢了。

    或是发生了艾莉姆变得温柔，开始关心跟她有点关系的我这种特殊情况而已。

    如果是原本的共犯关系，应该不会因为担心对方而去保健室探望。

    就算听说娜娜卧病在床，我应该也不会去保健室探望她吧……

    真是这样吗？

    自己或许会因为觉得娜娜虚弱的样子很稀奇，而去探望她也说不定。

    不过这又不是出于担心，应该很符合我们的关系吧。

    ……就用这种方式来解释吧！嗯！

    这么说来，我最后在另一边做了什么呢？

    只知道自己在不知不觉间来到保健室，在那之前的事完全想不起来。

    唯一知道的，就只有里露露最后大概是在保健室休息而已。

    醒来时就已经躺在床上了。艾莉姆和老师都要我去医院，这代表自己的身体状况有那么差吗？

    老实说现在因为完全没有任何感觉，就算要我去医院也只觉得莫名其妙。

    或许是症候群的错。

    我在刚得到症候群的时候，要不与人接触十分困难。

    毕竟学校常常会发讲义，而且桌椅也离得很近。

    就算注意不去跟人接触，也没什么意义。

    或许是这件事对里露露来说也很困难，使她和比预期更多的人产生接触，才会导致身体不适。

    这么想可能是最自然的。

    症候群果然很麻烦呢。原来如此，会产生这种想法的我可能的确卸下了重担。

    话说回来，既然我回到了这里，代表另一边应该也一样吧？

    会不会发生什么奇怪的事呢？

    不要紧吗？

    为了跟里露露确认，我打开了聊天程式。

    但是历史讯息上没有另一个露露的名字，都是些与交换身分前毫无区别的讯息。

    「咦……？」

    就算觉得奇怪滑了一下动态，也没发现露露这个名字。

    为了慎重起见也看了朋友名单，还是没有找到露露。

    因为想确认彼此是不是真的恢复原状了，所以有点遗憾。

    她回到自己的世界了吗？

    会想在自己的世界生活下去吗？

    脑中浮现了大量想要询问的事。

    但是没有联络她的手段。

    毕竟不知道她有没有其他帐号。就算有，也不清楚是否还能联络得上。

    这个联系简直就像奇迹一样，消失得无影无踪。

    我只能呆愣着站在原地。

    「全都像是作梦一样……」

    如同梦境般令人难以置信。

    就算把这件事讲出去，大多数的人应该都不会相信吧。

    但这并不是梦境，而是现实。

    我前往了没有症候群的世界，并且知晓了就算没有症候群，也未必就能得到幸福。

    是这样吧？

    能够回答我的人，已经不在这个世界。

    我真的回到了自己的世界里。

第三卷 ●在那之后

    『这就是这次事情的始末……有好好传达出去吗？』

    『传达得很清楚喔。』

    『要不要写成小说，试着投稿看看？』

    『咦？』

    『应该能引起一些人的关注吧？只要营造出真实感就没问题了。』

    「什么真实感啊……」

    看到手机上传来的讯息，我忍不住这么说道。

    虽然那或许是我实际体验过的事……但如果想把它实际写成文章，肯定需要非常厉害的写作能力。

    要是我有这种能力，就不会对读书心得或小论文感到烦恼了。

    『你知道我做不到还讲这种话吗？』

    『才没那回事喔？』

    『谁知道呢～』

    面对娜娜一如往常的发言，我既觉得开心，似乎又并非如此。

    即使这么说，光是能像这样聊天就该感到高兴了。

    回到原本世界家里的我，现在正在社群网站上和娜娜还有艾莉姆聊天。

    因为想起艾莉姆要我说得详细一点，我在三人的聊天群组将这次发生的事简单地统整后打了出来。

    话虽如此，由于途中的事情里露露都说过了，我能说的事其实也不多。

    毕竟失去了与她联络的手段，导致我不太记得恢复原状前的事情了嘛……

    自己最后到底在对面世界做了什么，实在是想不起来。

    而且就算环顾房间里也没有任何改变，因此没有真的回到原本世界的感觉。

    虽然能像这样跟艾莉姆和娜娜聊天代表我已经回来了……然而变化少到不像是暂时有其他人待过的样子。

    原以为气味之类的东西搞不好会有变化，但并没有任何改变。

    我开始想像里露露现在应该也像这样在房间里悠闲度过吧。

    要是真的能放松就好了……也有可能不是这样。

    或许她正因为想到明天学校的事，而感到烦心也说不定。

    这点我也一样，但她一定觉得更讨厌吧。

    甚至有可能正在割腕。

    然而，我什么也做不到。

    不仅如此，像这样觉得她很可怜大概也很狂妄吧。

    因为我对能回到这个世界感到安心。

    绝对不想再去对面的世界了，如果要过去，不如一直罹患症候群还比较好。

    ……这样讲或许有点太夸张了。

    自己会在这个世界尽力而为，希望不要再把我送去其他地方了。

    这种像漫画一样的事，只要遇到一次就够了。

    『那么，你认为这次的事情是求爱性少女症候群吗？』

    面对娜娜传来的讯息，我感到很纳闷。

    虽然从里露露那里听说娜娜讲过这样的话，但一直不清楚她为什么认为这是求爱性少女症候群。

    『这是什么意思呢？』

    『就是字面上的意思啊。』

    即使如此，我还是不太明白。

    『不是说症候群只有这边的世界才有吗？』

    『尽管两个露露都这么说，但未必就是这样吧？说不定对面世界第一个得到求爱性少女症候群的人，就是里露露喔？』

    『……关于这点，没有人能够反驳呢。』

    正如艾莉姆所说。

    因为没有联络里露露的方法，所以也无法确认。

    追根究柢，关于求爱性少女症候群，这边的世界知道的也很少。

    那就像是只将发生任何事都不奇怪的可能性散布到世界上一样。

    『而且，也有可能是这个世界出现了不是症候群的某种疾病，而表露露就是第一个接触到它的人。』

    『呜哇，我不愿意这么想耶。』

    这种讨厌又麻烦的事情居然有遇到好几次的可能性，这个世界到底是怎么回事啊？

    简直一团糟嘛，我将脸埋进靠垫里。

    柔软的靠垫像是在接纳我一般逐渐下沉。

    要是世界也能这么温柔就好了。

    像那种温柔的世界，肯定也不存在私帐吧。

    『……假如不是症候群，意思是我们也有可能遇到？』

    『没错没错，有这个可能性。说穿了，症候群也只是控制住，并不是已经痊愈了。』

    虽然话题性变低，至今依然每天都有人会在社群网站发布症候群的发病报告。

    只要还有人在这么做，她们发病的事实就不会消失吧。

    『话是这么说没错……不过那样很令人困扰呢。』

    『的确会困扰，但是这也是没办法的事。所以，要是身边或是社群网站上遇到什么怪事，希望你们能告诉我。当然，要是遇到我也会讲出来。』

    「这个，该不会是指……」

    我能清楚地感觉到自己的心脏跳得很快。

    于是用颤抖的手输入了讯息。

    『要重新开始共犯关系的意思吗？』

    『就是这样吧。怎么样？我认为这个提议还不坏就是了。』

    重新开始共犯关系。

    现状没有好转确实令人感到担忧，即使考虑到这点，这件事依然让我感到兴奋。

    『我觉得这样很好。反正在这个群组聊天的机会很多也是事实，不如干脆当朋友怎么样？』

    『那就不必了。』

    娜娜干脆地回绝了。

    不过，我们也是喜欢这种感觉才聚集在一起的。

    艾莉姆一定也不是认真的才对。

    『那么，露露觉得怎么样？』

    面对娜娜提出的问题，我在现实中也点了点头。

    『我觉得很好，毕竟不知道接下来会发生什么事嘛。』

    『那就这么决定了！大家请不要只想着让自己解脱喔。』

    『我觉得这句话应该对娜娜你自己说才对……』

    『那是两回事啦！』

    ○

    大致上听完露露的报告之后，我为了结束话题传了张贴图。

    『总而言之，下次再聊吧！』

    确认讯息传出去之后，关闭手机。

    老实说，我认为这次的事件与求爱性少女症候群是否有关并不重要。

    问题在于或许会被送往其他世界的可能性。

    虽然觉得莫名其妙，但我不认为那个露露能够一直说谎，因此应该是真的吧。

    这件事对自己而言，有可能是个很大的威胁。

    身为读者模特儿的活动好不容易变多了，我可不想被这种事情妨碍。

    就算没被送去其他世界，也有可能受到某种不是症候群的病症妨碍。那个病症的原因有可能不是烦恼，而只是随机挑选对象也说不定。

    这下光是不再害怕症候群，也不能感到满足了。

    作为对策，我决定暂时再次重启共犯关系。即便那两个人的确不太可靠，有些事确实是因为她们才得到了改善，能利用的东西就该善加利用。

    我不允许任何人妨碍自己的梦想。

    ……为了这件事，得快点睡觉才行。

    明天再开始好好思索这件事吧。

    ○

    露露的报告和短暂的闲聊结束后，我关上了手机。

    「交换身分……或许还不错呢。」

    无论这次事件的原因是不是求爱性少女症候群，都很令人担心。

    然而自己满脑子都是接下来要与漫研的大家基于兴趣一起画合志的事。

    目前正在策划要在上面画些什么。

    最近我发现在念书的空闲时间这么做会比较有进展。虽然似乎有些人连上课时间都拿来思考，但要是不专心听课，就没办法维持良好的成绩，因此我只记在便条纸上。

    姑且不论这些，漫研也有几本关于交换身分的漫画。印象中把因此产生的误会变成笑点的作品也很多。

    尽管不清楚能不能变成笑点，在思考作品的过程中，我开始想试着想像身体或立场突然改变的人的思考逻辑。

    如果有机会，我也想跟露露打听一下，会很困难吗……？

    就先考虑一下吧。

    创作要思考的东西很多，趣味无穷。

    而且那个叫做合志的东西似乎会拿去参加称作即售会的活动。

    在那个活动上，据说预计会有许多志同道合的人们推出各式各样的作品……

    居然能看到那么多不同的作品，真是太令人期待了。

    此外，因为购买费用将由社团成员分摊，并且放在社团教室的缘故，也不用担心要把作品带回家里。

    就算是为了这个乐趣，现在也必须好好用功才行。

    我再次拿起自动笔，开始专心阅读参考书。

    ○

    报告结束后，我松了一口气。能说的事情或许很少，但回想起来，还真是发生了很惊人的事呢。

    结果，这次发生的事是症候群引起的吗？

    还是其他不同的某种东西呢？

    最后还是没有任何人知道答案。就算里露露知道了，既然她直到现在都没有联络，就意味着没有方法能告诉我吧。又也许是她不打算告诉我，或是抽不开身……

    自己也无法知道究竟是怎么回事。

    这让我重新意识到，人际关系真的很麻烦。即使表面上看起来很开心的这个团体和那个团体，每个人的内心或许都很疲惫。现在意识到这点之后，羡慕的心情少了一半。

    当然，这不代表我完全不羡慕，而且自己在那个团体的确有开心的事。

    不过我学会了现在的距离感就足够了，这是一种进步。

    所以，当听到要重新开始共犯关系之后，就一直觉得很兴奋。这是因为那种距离感非常舒适。

    虽然对这件事本身感到开心，但要是真的像娜娜所说，发生了更奇怪的事怎么办？

    我受够像漫画一样的事情了。

    总而言之想稳定地过日子。

    就算不有趣，不耀眼也无所谓，想要过平静的生活。

    我的愿望明明就只有这样。

    尽管如此，不知道为什么。

    仍有种或许会发生某种事情的想法。

    抬头一看，从没拉起的窗帘可以看到月亮已经升起。

    希望什么事情都不会发生──我这么向月亮许下愿望。

第三卷 后记

    您好，好久不见，我是城崎。

    这次非常感谢各位阅读《VENOM 3》。

    接下来才要看的读者也请多多指教。

    本书直到发行让各位等了很久，读者们自然不必多说，也对所有参与出版的相关人士感到非常抱歉。

    另外，本书即使花了这么多时间仍能够问世，当然得归功于各位读者，以及所有参与出版的相关人士，实在非常感谢大家。

    为了避免未来再次发生这样的事，我会更加谨慎地过活。

    虽然闯了非常大的祸，不过《VENOM 求爱性少女症候群》正在《COMIC GENE》上连载，并引起了不错的回响。要是各位愿意支持，我会很开心的。

    由于漫画中的露露、娜娜和艾莉姆的角色形象与作为轻小说的本作不同，因此我抱着新鲜的心情阅读着，并且期待接下来的发展。

    那么接下来是谢词。

    我要向责任编辑M、かいりきベア老师、のう老师，以及与这本书有所关联的所有人献上发自内心的感谢，真的非常谢谢各位。

    那么，如果还有机会的话就再见。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)