★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<身为VTuber的我因为忘记关台而成了传说>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「感谢各位今日的聆听。让我们于下个淡雪飘零的时候相见吧。」

    ：辛苦啦。

    ：今天也听得很开心喔──！

    ：说是淡雪飘零的时候，但最近根本天天开台耶。这开台频率真口怕……

    ：是因为每天都降下淡雪的关系啦，体谅一下人家的用心啊！

    ：每天都下淡雪，真是温柔的气候异常～

    眼看留言告一段落，我将直播台关了。

    「嗯？」

    电脑好像出了点状况，反应有些卡卡的。

    「真是的……」

    我敲了敲键盘、按了按滑鼠，电脑却迟迟没有反应。

    我对电脑并不在行，所以不晓得这种时候该怎么做才能解决。

    「哦。」

    虽然不太明白，但直播台似乎顺利关掉了。可喜可贺。

    「唉……」

    我叹了口气，旋即起身，在独居的公寓里走向冰箱。

    与此同时，心音淡雪这号人物也被我向九霄云外，变回了无业的二十岁女性田中雪。

    ……没错，我没有工作。既不是大学生也没在打工，是个不折不扣的尼特族。

    ……请别用那种冷漠的眼神看我。我这么做是有正当理由的。

    我在高中毕业后就找了份工作，却万万没想到是个黑到不能再黑的黑心企业，每天都像是破抹布一般遭到颐指气使，让我度过了好一段两眼无神的社会人士生活。

    而在这样的生活中，我唯一的慰藉便是最近如日中天，如今已是国内顶级规模的VTuber（注：VirtualTuber的简称，泛指以虚拟形象进行直播的直播主。）经营公司「Live-ON」旗下才华洋溢的VTuber们。

    每个人都散发著过于浓烈的个人色彩，如此混沌的世界转瞬间掳获了我的心，让我天天将为数不多的闲暇时间用于观看直播，最后甚至可说成了让我活下去的人生希望。

    我就这么过著心力交瘁，领取微薄薪资苟延残喘的生活。而就在我的双眼变得宛如黑洞般漆黑之际，一条从天而降的新闻让我的双眼绽放出一缕光芒。

    「Live-ON三期生，热烈招募中！」

    老实说，我原本觉得自己不会上的。

    由于当时的我实在过于紧张，甚至想不起面试的时候都说了些什么话。

    然而不晓得是不是神明的恶作剧──我竟然就这么雀屏中选。

    他们所赐予的，是名为心音淡雪的另一个我。

    心音淡雪有著以女性来说相当高挑的身高、长及背部的长直发、雪白的肌肤，以及一双隐藏著难以言喻的「秘密」，明亮淡紫色的眼睛。而让她的神秘气息显得更为出色的，便是毫不突兀地包覆她身躯的蓝白色高贵礼服。

    根据负责我的经纪人说法，她在发包给插画家时，曾特别注明「请以田中小姐本人作为模特儿」。但我觉得自己和这位美女一点也不像就是了……

    顺带一提，收到三期生的录取通知后，我立刻就把工作给辞了。

    想必会有人说：「你这样是不是太躁进了？」但VTuber的工作相当忙碌，这也是没办法的事。

    ……我说谎了，对不起。对于心灵脆弱得宛如垃圾渣滓的我来说，实在没办法在那个黑心到不行的环境继续工作下去……

    不过，我今后就会以VTuber身分出道了，不仅能藉由直播获取人气，还能透过收益抽成赚大钱！爽啦！

    我也曾经有过觉得这种纸醉金迷的梦想会成真的时期。

    说实在的，我这边的人气相当地低迷，是真的很没人气。完全是在提到收益之前该解决的问题。

    虽然已经出道了三个月，但相比其他同期出道的直播主，无论是订阅我频道的人数或是观看人数，都只有她们的一半不到。而且减少的情况日益恶化。

    虽然前面我自称是尼特族，但想必也会有人觉得「你都加入公司当VTuber了还算什么尼特」吧？

    遗憾的是，Live-ON旗下的VTuber享有优渥的抽成比例，却没有固定的薪水。换句话说，眼下的我根本毫无收入可言。由于就职时代过得相当节俭，现在的我是靠著当时的储蓄勉强过活的。

    「果然是吸引力不够吗……」

    经纪人小姐常对我说：「雪小姐只要多展露真实的自己就没问题了！」但她到底想从我身上挖掘出什么特质呢？

    是要我表现得更不加修饰的意思吗？她怎么知道真正的我是什么样子？难道我在面试的时候做了什么怪事吗？

    想的事情愈来愈多，导致我的头都痛了起来。如今储蓄已快见底，我的心境也跟著难受万分。

    能为被逼到穷途末路的我带来疗愈的除了VTuber之外，还有另一个东西──它就藏在这「冰箱」之中。

    「我的身体已经变得没有它就活不下去了……」

    这是完全为了让人喝醉而制造出来的恶魔饮品……只要喝下它，就能在一瞬间忘却所有疲惫……

    没错，我说的饮料就是「强○-零」！

    「噗哈──！」

    我回到用来直播的电脑桌前，将冰得通透的强零灌入体内。

    啊……虽然已经喝不出是好喝还是不好喝但如今的我只要不喝这一天就没办法好好结束了……

    说起来我的酒量原本就不好，所以醉意一下子就涌上来了。

    便宜又容易喝醉的强零真是太赞啦！

    啊～真愉悦，总觉得心情变好了。

    这种将体内深处的力量释放出来的感觉实在让人欲罢不能。

    「真是棒透了。倘若能喝上这么一罐，就算要我去建设地底帝国偿还非法债务也心甘情愿。尽管开○老弟（注：漫画《赌博默示录》系列的主角开司）喝到了啤酒，但不晓得地底有没有卖强零呢？」

    我开始呢喃著智商只有3左右的话语。平时操著千金小姐语气的淡雪姿态早已消失无踪。

    我就这么一鼓作气地喝著酒，350毫升的铝罐转瞬间被一饮而尽。

    然而这点分量眼下已经无法满足我的身体。

    我伸手拿起刚才一并从冰箱取出的另一罐酒。

    这罐酒可是……

    「呜哈──！果然500毫升罐装酒开起来的声音就是爽啊！」

    没错，这便是针对那些求酒若渴者开发出来的恶魔产品──500毫升罐装酒。

    雪再次咕嘟咕嘟地畅饮了起来。令人难过的是，她平时可是个操著千金小姐口吻的清秀型VTuber啊。

    「好咧！来看同期的台吧──！」

    由于心情马上好转了许多，一发现同期的直播主「祭屋光」今天的直播台留有存档，我便点开看了起来。

    （插图005）

    尽管还没和小光在现实生活中碰过面，但即使是我这种没办法在直播时大放异彩的人，她依旧从出道开始就对我相当温柔。真是个好孩子，是天使，好喜翻她喔。

    她的形象角色虽然相当娇小，却绽放著能逗人发笑的开怀笑容。十六岁的她充斥著满满活力，最让人印象深刻的则莫过于与外表极为吻合的活泼直播风格，节目内容诚如她的名字，像是祭典一般……

    她总是能念到观众留下的有趣留言，认真从事VTuber活动的身段也博得好评，如今已成为三期生的核心人物。

    虽然和她合作开台过好几次，但该怎么说……她就像是「纯真无邪」这四个字的化身，让我每次都觉得自己要当妈了（认真）。

    「我要来当你的妈妈啦！」

    一喝醉就会变得容易自言自语──这似乎是我的坏习惯。应该说，我想到的字词都会在不经大脑过滤的情况下脱口而出。

    由于我本人还满怕生的，平常也不会找人喝酒，所以这方面还没闹过什么问题。但老实说挺危险的。

    哎，但我也不会因此戒掉强零就是了！我说什么都不会戒掉强零的！

    「嘎哈哈哈哈哈哈哈！」

    我看著直播，持续发出听不出一丝秀气的爆笑声。

    这次的节目内容是游戏直播。小光玩的游戏是性剑传说（Wiener Legend），是个用叉在叉子上的热狗相互碰撞进行对战的游戏，感受得到游戏制作者脑洞大开的气息。

    应该说游戏的内容实在是太那个了，所以常常会有玩家刻意取些下流的名字。

    「『惊异发社』这名字也太草了吧wwwwwww（注：日语的笑（warau）为「w」开头，故网路上常以其简称「笑」；又因「w」的模样让人联想到杂草，也有用「草」作为替代，以及衍生用法（例：「大草原」等））这已经和热狗没关系了吧wwwww」

    脑袋嗨到最高点的我，如今无论再怎么下流的哏都能让我哈哈大笑。

    啊，而且这场直播另一个不妙的点，在于直播主小光极度缺乏和黄腔相关的知识，因此除了过于露骨的内容之外，她常常会在不知情的状况下把那些名字念出来。

    完全是绅士们的社交场合。

    「嗄？她也太好撸了吧？身为小光妈妈的我看了这样的直播，岂不是要撸爆了吗？」

    如此这般，我在一阵又一阵的爆笑声中看完了直播。小光的直播台果然就是赞！

    小光果然很厉害呢。也难怪她这么受欢迎……根本没有不受欢迎的理由。

    和她一比，我根本……

    「……都这么晚了，看看小恰咪的直播就去睡吧。」

    当时间来到凌晨两点后，痛感现实的我不禁悲从中来，于是决定看看另一个同期直播主「柳濑恰咪」的直播存档。

    与其他直播主的活动方针稍有不同，小恰咪平时主要提供各种情境不同的asmr（注：「自主性感官经络反应」的缩写。以VTuber的活动内容而言，泛指使用收音较贴近人耳收听结构的麦克风（如仿真人头麦克风），并透过气音说话、手指搓揉声和液体涂抹音，提供类似耳道按摩的效果）直播。

    有著超级惹火身材的金发碧眼大姊姊所提供的asmr可是超棒的喔。

    那未经修饰的低沉嗓音总是能勾起人们的睡意，助眠的功效之强，恐怕是其他直播主所望尘莫及的。

    今天的主题似乎是掏耳朵。我都已经醉成这样了，肯定能爆睡一番吧。

    「啊……糟糕……这直播的成瘾性和强零有得比呢……」

    睡魔很快就袭击而来，让我在转瞬间陷入沉睡。

    「咕……………………」

    而这时的我，完全没有察觉到手机正剧烈地发出了响声…………

    晴天的晨光烧灼似的映照在眼皮上，让我醒转过来。

    「…………呜呜呜……呕恶恶恶……………」

    啊……不妙，感觉随时都会吐出来。强零在喝下肚的时候虽然爽快，隔天早上的宿醉却也格外难受，真希望厂商能想想办法。

    哎，但我也不会因此戒掉就是了。

    毕竟每天早晨都是这么回事。我的身体已经被训练成每天早上都得面临这样的地狱了，早就成了作息的一环。

    要是事到如今才改变作息，反而会对身体带来不良影响呢。就是这样。

    倘若在直播之际讲这些话，聊天室恐怕会被「啥？」的留言淹没吧。

    哎，不过这种事想必一辈子都不会发生吧。我在直播时总是会记得保持清秀的形象，所以可不曾喝过酒呢──

    「嗄？」

    正当翻来覆去的我准备起身喝个水时，手机一大清早就发出了来电铃声。

    看来是经纪人铃木小姐打来的。

    今年二十四岁的铃木小姐尽管在Live-ON的经纪人阵容之中算是相当年轻，却因为能不嫌麻烦地正面解决诸多难题，加上个性耿直，才得以升上经纪人的职位。纵使放眼整个Live-ON公司，她也是最为飞黄腾达的员工。

    为了让我能专注在开台事宜上，她总是会为我操劳包含私生活在内的大小事，是位对我来说恩重如山的大人。

    根据她本人的说法，成为我的经纪人似乎是她毛遂自荐的结果。

    而我也问了她自告奋勇的理由……

    『没什么啦，只是觉得如果不是我，应该没人跟得上全力以赴的雪小姐罢了。』

    她给了个有些不明所以的回答。无论外表还是个性，铃木小姐都很像体育系社团的成员，是不是有什么对于室内派的我来说无法理解的部分呢？

    「喂G？」

    「啊！雪小姐！太好了，您总算接了呢！」

    嗯？怎么了？与我软弱无力的嘶哑声恰成对比──铃木小姐的话音透露著连我都听得出来的焦虑感。

    「请问究竟发生──」

    「嘘──！请安静！为了避免泄漏个人资讯，还请雪小姐一句话都别说。然后请您尽可能冷静地接受我即将说出的内容。」

    「咦？」

    铃木小姐强硬地打断了我的话，如此说著。

    个人资讯……一听到这个散发著危险气息的词汇，我的困意登时烟消云散。

    咦……难道说我在自己毫无自觉的情况下干了些很糟糕的事吗？

    「请您冷静下来听我说喔？…………请去把直播台关掉。」

    请去把直播台关掉。

    请去把直播台关掉。

    请去把直播台关掉。

    同样的话语在我的脑中循环播放。

    忘记关台……由于在最糟糕的情况下有可能泄漏个人资讯，被视为VTuber绝对不能忘记的守则之一。

    况且它还隐藏著另一个魔鬼般的风险。不晓得该说幸还是不幸，已经花了极多时间投注在VTuber直播上的我，相当明白风险的具体内容为何。

    没错，即使没泄漏重要的资讯，一旦忘了关台，就会将自己真实的那一面长时间地暴露在观众面前。

    毕竟VTuber其实是在扮演自己的化身──也就是画面上的角色，会将真正的自己暴露给观众的机会可说是少之又少。

    而若是将如此稀有的一面展露出来…………

    今后肯定会被观众们当成玩具玩弄的。

    「嗯嗯嗯？」

    瞬间闪过我脑海的，是昨天要关台时电脑出现的异常状况。

    被吓出满身冷汗的我，再次打开了电脑上的直播画面。

    映入眼帘的是…………

    ：早！有在看吗？

    ：强零直播真的很有趣呢。

    ：和平常的反差太大了。这已经不是反差萌，而是能让人感受到某种崭新境界的直播呢。

    ：给人的感觉已经不是淡雪，说是吹雪更为贴切呢www

    ：很好，现在正是让我们一起成为小光妈妈的时候。

    ：是个拿同期的asmr直播和强零作比较的女人。

    ：我现在肯定见证了传说诞生的瞬间。

    ：这次的直播无疑会在VTuber的历史上留下一笔。

    ：为什么自称清秀的VTuber大都是这种不妙的家伙啊？

    ：我笑到快死掉了。该怎么说，看到这种毫不修饰的模样也气不起来了笑。

    ：是啊。真想和她一起喝强零。

    「这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    我下意识地放声大吼。

    明明还是一大清早，但留言的数量已经多到目不暇给。

    更重要的是，目前的观看人数已经远超乎平时的平均人数了。

    仔细一看，原本毫不起眼的订阅人数也急起直追，变得和同期们不相上下……不对，目前订阅人数依旧以惊人速度不断增加，感觉很快就会超过她们了。

    啊……不行，头又痛起来了。

    ：恭喜登上世界趋势第一名！

    ：是个只在电脑前喝著强零就征服世界的女人。

    「世界第一？」

    我连忙打开日本使用者占据世界第一的社群网站「说特」，查阅起趋势排行榜。

    ……尽管难以置信，然而不只是日本国内，「心音淡雪」的名字甚至登上了世界趋势的第一名。而稍微下面的排名则是「忘记关台」。

    啊…………我这下已经……………………

    「哎呀，真不愧是雪小姐呢。自从面试之后，我就一直做好了您随时都可能大解放的心理准备，却万万没想到契机竟是忘记关台呢。这种攻其不备的手法真是教人赞叹。今后我也会更加努力地提供支援的！」

    由于脑袋一片混乱，我根本听不进铃木小姐在说些什么。

    啊……应该说宿醉的不适感和脑袋无法处理的大量资讯，让我整个人变得恶心了起来。

    「呜…………呜呜…………」

    啊…………这下糟……

    「☆由于声音太过a脏所以自行消音☆」

    如此这般，我在吐个不停的同时按下了关闭直播台的按钮。

    顺带一提，除了忘记关台的这件事之外，这种前所未见的关台手法也被安上了「呕吐式关台」的名称并成了传说。

第一卷 第一章

    单人直播

    历经那起忘记关台的事件后，我拨了通电话向铃木小姐道歉。

    虽说起因是电脑当机，但把自己的丑态昭告天下确实是我的责任。

    即使她要我暂时停止活动，我也会心甘情愿地接受──倒不如说，我已经下定决心在停工的这段期间彻底矫正宛如大叔一般的糟糕内在，甚至打算连对我来说宛如血液或水的强零都一并戒掉了。

    然而……

    「啊，我的确希望您今后别再发生忘记关台的状况，但酒还是可以继续喝喔。」

    「嗄？」

    结果等待我的却是出乎意料的回应。

    「呃，您为什么这么沉得住气呢？您应该知道我干了什么好事吧？这已经不是用『形象崩溃』就能一笔带过的大灾难喔？差不多是甘地跑去参加热血澎湃的街头格斗大赛，结果还拿下冠军的大事不是吗？」

    「不，因为是雪小姐，对公司的所有人员来说，这点小事早在我们的预期之中了……」

    「啥？」

    这间公司在说些什么鬼话？说起来，Live-ON的直播主确实大多被评为作风荒唐，Live-ON也经常被人说是「一群糟糕人所形成的大杂烩」，但闹得这么大的风波，居然还会用「这点小事」来形容吗？

    「应该说，面试三期生时，雪小姐表现得可远远不止于此呢！您难道不记得了吗？」

    「咦？是怎么回事？我在面试的时候干了什么好事？」

    「呃，您真的不记得了吗？因为您在那时给人的印象过于强烈，我直到现在都对雪小姐所扮演的形象感到很不适应呢……」

    面试到现在都过了三个月了还这样吗？

    「还是说，您是为了营造反差感，才会刻意扮演那种清秀的形象呢──我一直都这么觉得喔。」

    「才不是啦！」

    「但在我心里，雪小姐的作风之夸张，已经能和范○勇次郎或是江○岛平八齐名了呢。」

    「咦咦咦…………」

    由于过于紧张，我已经没了面试时间的那段记忆。到底在那种重要的场合干了些什么好事啊我……

    不过，我也因此解开了自己为何能够通过面试的这个不解之谜。

    Live-ON是把我视为超棘手的危险分子，并为此感到有趣才录用我的吧！

    「哎呀，真亏你们愿意录用我这种怎么看怎么危险的人物啊……」

    「不，我们这边其实也很头痛喔？然而『闪耀之人』一向都是Live-ON的录取标准，我们也确实在雪小姐身上感受到了这样的特质。」

    「现在的我与其说是闪耀著光芒，倒不如说像是一滩沉淀的泥巴水吧。」

    「不，您正在闪闪发亮喔。如今名为心音淡雪的角色成了众所瞩目的存在。虽说由于带来的震撼过于巨大，也招致了不少批判的言词，但还不至于让您身败名裂。」

    世间这样的反应确实也出乎我意料。

    老实说，我在那之后战战兢兢地做了自搜。尽管嘲弄的发言多如山高，诽谤中伤的回应却意外地少。说起来，占据最多的还是那些半开玩笑地期待下次开台的声音。

    「这代表的是，无论动机为何，目前都有许许多多的人在关注雪小姐。他们对您产生兴趣，并从您身上感受到了魅力喔。」

    「是……这样吗？」

    「若非如此，世间也不会发出期待您下次直播的声音了。从下回开始，我将会全程看著雪小姐的直播，要是判断状况不对就会立即喊停。所以说，您要不要试著放飞自我一次呢？」

    「放飞自我……」

    「这不会带来什么不好的结果喔。应该说，您其实也已经走到了无法回头的那一步吧？要是下次又变回清秀风格的直播，就会让矛盾的感觉冲破天际呢。」

    「咕！」

    还真是一针见血……

    不过在这之后，铃木小姐就回去忙自己的工作，这通电话也就聊到这里。

    「哇？」

    而就在挂掉电话不到一分钟后，手机再次响起了来电铃声。

    打过来的是……小光啊。

    呜哇……超尴尬啊啊啊。

    但也不能不接啊……

    好，总之做好心理准备吧。

    「喂、喂喂？」

    「啊！小淡雪早安！然后恭喜你啦！你变成大红人了呢！居然拿下了世界第一！是世界第一耶！想不到小淡雪平时的个性居然这么有意思！总觉得有种不加修饰的感觉，连我看了都很开心呢！」

    「啊、啊哈哈……」

    小光用和平时别无二致的语气，活力十足地向我道贺。

    这想必不是新型态的风点火，而是发自内心的祝福吧。我在正式出道前就认识她了，所以能明白她是认真的。

    无论在开台时还是关台后，小光的为人处世几乎都没什么变化，总是表现得开朗乐观。

    奇怪？对于表里不一到了极致的我来说，她好像是个完全相反的存在耶？

    「还、还有，其实有件事情让我有点在意！」

    「咦？什么事？」

    「我方才因为有点在意，所以看了别人上传的剪辑影片。」

    「嗯嗯。」

    结果那段就这么理所当然地被剪成精华集了。笑死。

    「小淡雪在看光的直播时，曾讲了一句『爆好撸』，我很在意那是什么意思，于是就去请教经纪人了！」

    「咦……」

    「然后经纪人就帮我上了一课，说那是『小淡雪觉得光散发著至高无上的魅力』的意思喔！」

    喂，小光的经纪人，你都教了她什么东西啊啊啊啊啊？

    你肯定打著歪主意对吧！绝对是边教边露出奸笑对吧！

    「真是的！我都要害羞起来了！嘻嘻嘻！有空再来合作开台吧，拜拜！」

    小光就像是一阵暴风般，在吹皱我内心的一池春水后扬长而去。

    啊……虽然是理所当然的结果，但我的本性如今已经传入所有同事们的耳里，这样的事实让我感到沮丧。

    在这之后，包括小恰咪在内的Live-ON直播主──不分前辈和同期都打了电话过来。看过我真正的一面后，她们不约而同地给出了「很有趣」或是「很开心」等感想。

    现在回想起来，我似乎是因为迄今都在隐藏本性，才和大家一直保持了些许距离。

    啊，经过百般思考之后，总觉得能这样自由自在地活下去似乎也不错呢。

    如此这般，现在的我则是──

    「该上了……」

    噗咻！（打开拉环的声响）

    总觉得就算绞尽脑汁也想不出个所以然，所以我索性豁出去啦！

    「好咧，那就来开台的啦！」

    ：来啦────（&#65439;&#8704;&#65439;)────

    ：世界第一开台啦！

    ：一开场就说什么「的啦」笑死。

    ：咦？你谁？

    ：才刚开幕就整个放飞了笑死。

    ：这就是传说中强洌吹雪的直播台吗？

    ：是职业摔角手吗？

    ：一点反省的样子都没有ww

    聊天室的留言以我前所未见的速度持续洗板著。

    噢，真爽！这样的快感和喝完第三罐强零的时候有得比呢。

    「哎呀──老实说我真的有在反省啦。我这辈子都不会忘记关台了！也和大家说声对不起！」

    ：奇怪？这里面是不是换人了？我虽然认得这个化身，但讲话的变了一个人了！

    ：是被人夺舍了吗？

    ：八成是被夺舍了吧。是强零干的吧

    ：当时有个自称听音侍酒师，结果其实只是个酒鬼的观众还秀了一手听声辨强零的本事。听到她本人的地底帝国发言之后根本成了她丕变的预告，害我笑到不行。

    ：结果不打算反省喝酒的事吗？

    「我原本当然也有戒酒的打算，但因为公司似乎没有为此生气，我就不管了！」

    ：这公司有病。

    ：根本正常发挥笑死。公司本身就一片混沌了，旗下都是些暗黑成员也很合理。

    ：结论，Live-ON果然还是Live-ON。

    ：是说，你是不是已经醉啦？

    「啥？那不是废话吗？我可是已经喝光一罐了喔？对于心灵强度只有垃圾喽等级的我来说，怎么可能用清醒的心态面对这么多人啊？我接下来要开500毫升罐装酒来喝啦。」

    ：把「噗咻！」的声音也录进去未免太糟了吧www

    ：垃圾喽（清秀）。

    ：好强啊（肯定）。

    ：喂，还真的喝起来了啊！ww

    就在脑袋停工得恰到好处之际，我喝起了500毫升罐装酒，给予自己致命一击。

    啊，我的人生此时来到了充实的颠峰！

    「咕嘟、咕嘟、咕嘟！嗯嗯嗯好爽喔喔喔喔！」

    ：怪了，她该不会打了奇怪的药吧？

    ：哎，大概就是这样没错吧。

    ：原本还喝得津津有味的样子，结果随后发出的怪叫把我整个人打醒了。

    ：有够难以置信对吧。除了忘记关台那次，这可是她第一次在直播中喝酒的模样耶。

    ：把我的清秀淡雪还来！

    「嗄？我很清秀啊？把我这张秀气高雅的脸蛋看仔细点。」

    我将淡雪的化身放大并拉近画面，来到了所谓的真爱距离。

    之前每次这么做的时候，聊天室都会出现「好可爱」或是「好美」的洗板风潮呢。

    然而……

    ：这位强零成瘾人士居然还觉得自己很清秀。

    ：感觉散发著一股酒臭味。

    ：听说这人直到上一次开台的时候，开台内容都还是用千金大小姐口吻讲话的治愈系直播台？真的假的？

    聊天室一片怆天呼地，让我看得乐不可支。

    啊，虽然之前开台也很开心，但说不定都比不上今天这样开台来得开心呢。

    啊……强零，谢谢你……你不只带给我疗愈，还能带给我欢笑呢……

    我恋爱了。

    「我决定要和强零结婚了。」

    ：笑死www

    ：啥？

    ：嗄？

    ：听说这里有个VTuber在直播的时候宣告结婚？真的假的？

    ：随时随地都在缔造传奇的女人。

    ：关于对著小光喊「爆好撸」一事，请问您有什么想澄清的吗？

    「嗄？我超喜欢对方对性一无所知的情境好吗？不撸的话才叫没礼貌吧？」

    ：喂，来个人把她的嘴把堵住啊！她每次开口都会吐出炸弹啊！

    ：能撸（超认真）。

    ：肚子好痛www

    「倒不如说，男人在感受到女人魅力的当下，就该把裤子脱了开撸才对。女人喜欢的就是这种心直口快的男人喔。」

    ：言之有理。

    ：最好是w

    ：那我若是能遇到淡雪小姐，就会毫不犹豫地边撸边告白的！

    「给我住手啊，我会去报警喔。」

    ：这女人怎么回事？

    ：感觉讲话的时候完全不经大脑。

    而在那之后，我就维持著这样的情绪闲聊了好一阵子。

    和迄今不同，这次开台展露的是真正的我。

    这种难以言喻的解放感让我愈陷愈深，展露出来的也大多不是强装出来的笑容，而是发自内心的笑靥。

    啊……由于长期在黑心职场工作和当了太久的尼特族，我都忘记和别人讲话是这么开心的事了……

    聊天室的情绪也随著时间流逝而逐渐高涨。就在我为此感到心满意足时……

    气氛突然为之骤变。

    ：G等等，有二期生的人来了笑。

    「咦？」

    即使直播主这个行业已经杀成一片红海，Live-ON这家企业仍成了日本VTuber界的龙头老大。

    然而，再怎么强大的生物，在呱呱坠地的时候都只是个柔弱的婴孩。

    Live-ON最初是由一名女性直播主开始展开活动的。

    然而，她诞生的目的仅是为了用来测试化身能否正常运作，担纲演出的人员也是从当时还只是间小公司的Live-ON工作人员中挑选出来的。

    说穿了就只是个测试作品。也因此虽说是理所当然，但她就这么顶著黑短发搭配水手服这种不起眼的外观人设，以及处处可见粗糙之处的不自然动作，独自被进了网路的大海之中。

    纯就外貌来说，她的确没有任何亮点。据说首次开台时，同时观看人数似乎连十个都不到。

    但即便是婴孩，也不代表她没有能力。天赋异禀的她在诞生后不久，就展露出技压群雄的本事。

    她在开唱歌直播台时，总是能发出撼动听众心灵，让他们绝对不会忘记的有力嗓声──

    而在开闲聊台时，她也能迸出许多古灵精怪的有趣话题，让人不禁困惑她究竟走过了什么样的人生，才能拥有如此庞大的知识和奇特的思路──

    就算开游戏台，她也能展露出宛如衰神附身般的倒楣运气，让观众们爆笑连连──

    要说Live-ON旗下的直播主们或多或少都受过她的影响也不为过。

    尽管在出道之初并不特别受到瞩目，然而这名少女的实力不仅响彻Live-ON，甚至震撼了整个VTuber业界，让Live-ON这间公司累积了茁壮的资本。

    而她便是Live-ON唯一的一期生，也是Live-ON旗下直播主中订阅人数最为突出的「朝雾晴」。

    也许是因为她为Live-ON带来的人气太有指标性，因此其后录取的三名二期生，全都是些个性极为强烈的人物。

    第一人是留著一头长及腰间的深红色长发，身高超过一百八的高挑美女。她的头上长有宛如小恶魔般的短尖角，暴露的衣著则让惹火的身材一览无遗。

    她散发著宛如邪恶组织女性干部的危险魅力，令看过外貌的观众们无不期待她的个性。首次开台时，她便揭露自己曾是专攻百合题材的性感女演员，还一路聊到了喜爱的性感女演员，甚至谈起自己喜欢的百合成人影片。这位让观众们退避三舍的VTuber是「宇月圣」前辈。

    我还记得她豪放又畅所欲言的个性，让当时一头栽进VTuber界的我爆笑了好几回。

    第二人则是长著褐色虎斑配色的猫耳和尾巴，身材娇小的兽人女孩。穿著奇幻风格制服的她虽然有著可爱度满点的外貌，却对劣质游戏和垃圾电影情有独钟。这位在网路上享有「秽物狂」盛名的是「昼寝猫魔」前辈。

    如今明明已经是不分国内外的优秀游戏百家争鸣的时代，猫魔前辈却不知为何独爱那些足以被称为人类历史污点的劣质作品，还常常为这些作品开了妙语如珠的解说台。

    当然，她也会做游戏直播。还记得「绝对不能笑之深情朗读四○（暂定）（注：四八（暂定）为出在PS2主机上的游戏，以「探索各县市的恐怖传说」为主题，在游戏爱好者举办的「年度劣质游戏大奖（KOTY）」夺得2007年度冠军）的游戏直播」内容让我笑到肚子痛到不行。

    至于最后一位二期生则是能凭一己之力，管束前述个性过于强烈的三人的优秀人才──「神成诗音」前辈。

    诗音前辈的特色是洞察能力极为出众，简直宛如可以透视每个人内心的情绪。

    她不仅总是能回应观众们的期待，甚至还有办法超前预判所有人的反应，每次开台都能为观众们带来稳若泰山的安心感和妙趣，完全是个中翘楚。

    尤其在合作活动时，她也会担纲司仪或是主持人，并将她个人的存在感表现得淋漓尽致。虽说Live-ON的成员一旦集结起来，总会把现场的气氛搞得一团混沌，不过只要有诗音前辈坐镇，就能让人感到心安无比。

    她的设定是一名体内寄宿著九尾妖狐的巫女，外观也有著竖起的狐狸耳朵和九条尾巴。她身穿带有神秘气息的巫女服，有著看似柔弱的下垂眼角，一头黑发长度及肩。整体外貌没有过于突兀的元素，浓纤合度的体型散发著疗愈感满点的气场。

    诗音前辈最近开始被称为「Live-ON的妈咪」，而她本人也干劲十足地将这般特色纳为自己的武器。握有强悍武器的她，如今已经是个无懈可击的狠角色了。

    好啦，虽然解释了这么长一串，但我想说的其实就是──她们对我来说都是宛如神明般的高贵存在……

    而如今……

    〈宇月圣〉：因为察觉到同族气息，我就登门造访啦。

    〈神成诗音〉：你果然也是Live-ON的一员呢……

    其中的两尊神明就这么降临在我的聊天室里！

    老实说，这些照顾后辈的前辈们，以前也曾多次光顾过我的聊天室。

    然而每次遇上这种状况，我都会陷入极度的紧张状态，只能支支吾吾地说著只字片语，把直播台的气氛搞得很僵。

    由于我还记得自己在那些场合说过什么话，就我推测，如果紧张的程度比那种情况更加夸张，便会变成我去参加三期生面试时的状态。

    而眼下同时有两位前辈到场，这种状况还是头一遭。平时的我肯定已经陷入了超越极限的紧张状态吧。

    不过……

    「圣前辈、诗音前辈，我一直很爱你们。请以S○X为前提和我结婚吧。」

    现在的我早已超越极限，直接突破天际啦──！

    ：啥？

    ：啥？

    ：这女人明明才饱含爱意地向强零求婚，结果没过几分钟就把人家给甩了

    ：你的精神状况不对劲啊……

    ：清秀的人才不会说什么S○X。

    ：不，等等，根据前后文判断，她不打算进行婚前性行为喔！这应该还算得上清秀的范畴吧？

    ：果然还是很清秀嘛！

    由于我先前才做出了以性行为作为前提的求爱宣言，聊天室的气氛登时沸腾了起来。

    啊──糟糕，看到崇拜的前辈们登场，让我的情绪冲上了最高点呢。

    「你各位想想啊？自己最喜欢的直播主出现在眼前了耶？她们都是我的精神粮食喔？一般来说都会想获取和她们性交的许可吧？」

    ：QED　证明完毕。

    ：能证明的只有强零成瘾者最后的下场而已啊。

    ：畅饮强零＝和老婆的体液交缠在一起＝S○X。换句话说，这是和老婆一边S○X，一边向两名前辈以S○X作为前提申请重婚啊。原来如此……

    ：我感受到有种对生命的极致亵渎感。

    ：我听说有个在干了蠢事后开的直播台上向前辈们要求进行百合3P行为的女人所以来了。

    ：好巧啊，我也收到有个VTuber明明有了叫强零的老婆，却对著同期打手枪，还向两位值得尊敬的前辈大开黄腔的消息。虽然两边的认知有点落差，但其中一方应该是对的吧？

    ：你们的说法都是正确的喔……

    ：草到不能再草。

    ：这就是VTuber界的清秀翘楚……

    「真是的，你各位是不是说得太过分了点？我刚刚不是说过『女人喜欢坦率的人』吗？这不就身体力行给你们看了！」

    ：身体力行的女人……果然既清纯又清秀呢！

    ：没必要干这种事啦

    ：是说，两位二期生对这种状况有何感想www

    ：开场商议性行为牌组……尽管是诸多牌组之中最能速战速决的牌组，却也因此拥有瞻前不顾后的缺点。若是和对方的契合度不够，也可能会伤到自己，是把双面刃呢。

    ：让我们看看她和前辈的契合度──究竟如何？

    ：吞口水……

    ：怦咚……怦咚……怦咚……（心跳声）

    〈宇月圣〉：…………脸红。

    ：奏效啦啊啊啊啊啊！

    ：想不到对圣大人效果绝佳啊啊啊啊！

    ：真的假的！我明天也要向心仪的女生提出以S○X为前提的求婚宣言并当场撸给她看啦！

    ：喂喂，是警察吗？

    〈神成诗音〉：这个节奏是怎么回事……

    ：诗音妈咪超困惑笑死。

    ：不困惑的人比较奇怪吧。

    「呵，这就是淡雪的力量。我来播个UC（注：指动画作品「机动战士钢弹UC」里的乐曲「UNICORN」。由于网路有支将懒猴高举右手的胜利姿势和该曲剪辑在一起的影片，因此也被称为「完全胜利UC」）吧。」

    ：这个强零为什么这么得意啊？

    ：开始不被当成人类看待了笑死。

    ：看来她不决斗就浑身不对劲已经成了一般常识。

    ：难道说，性大人和小淡雪的契合度绝佳？

    ：混在一起会出事……我是很想这么说啦，但那样的可能性挺高的。

    所谓性大人指的是圣前辈的昵称。由于圣前辈开台之际总是在观众或同期面前表现出八面威风的模样，因此被尊称为「大人」。不过一旦聊到绅士话题，称她为「性大人」的观众便会逐渐增加。

    〈宇月圣〉：话说回来，淡雪，我有件事想问你，方便吗？

    「嗯？什么事呢圣大……圣前辈？」

    〈宇月圣〉：哦，淡雪你也可以称我为「圣大人」喔。

    「真的假的？我好开心！」

    根据Live-ON的教战守则，我们通常都会尊称那些早自己出道的同事为前辈。

    我迄今都小心翼翼地维持前辈和后辈之间的距离，但其实我很想称她为圣大人，只是说什么都开不了口。

    你各位这下看到了吧！只要喝了强零就能解决这项苦恼！大家也去爱一爱强零吧。

    应该说，你们给我拿强零起来撸啊。来场强慰秀吧。

    「那么，圣大人，您想问我的是什么事呢？是三围呢？还是性感带呢？只要是为了圣大人，无论什么问题我都会回答的！」

    ：贴……贴？……贴（注：典出网路创作漫画，将「好尊贵（とうとい）」转化为「贴贴（てぇてぇ）」的发音，用于形容「感情融洽到让人觉得神圣不可侵犯」的关系）……

    ：贴……G？……G……

    ：因为人物形象，大家都没办法肯定地说出贴贴两个字根本笑死。

    〈宇月圣〉：哎，那些资讯等你下播再问吧。

    ：结果还真的想听啊笑死。

    ：毕竟是性大人啊。

    〈宇月圣〉：言归正传吧。说到我的问题，就是想问问你喜欢的百合成人影片题材啦。

    〈神成诗音〉：（&#65439;Д&#65439; ）

    「我喜欢其中一方女演员明显表现出厌恶百合性爱的情境。」

    〈神成诗音〉：（　&#65439;Д&#65439;）

    〈宇月圣〉：很好，那下次的合作主题就这样定了。有劳你准备强零了。

    「遵命，我的女士！」

    ：这草都要长成大草原了。

    ：这对活宝真是赞到不行www

    ：诗音妈咪还在呼吸吗？

    ：这就是VTuber本色呢。

    〈神成诗音〉：那、那届时我也会以督导身分参加的！

    聊天室的草堆得像是热带雨林一样多。而就在终于实现与前辈合作的心愿后，由于时间也晚了，我便结束今天的直播。

    感觉太过幸福的我，甚至担心起这一切会不会只是一场梦境。

    而这些全都是托了强零的福……

    所以各位啊──

    给我爱上强零吧！

    同期合作直播

    「呜喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

    昨天的单人直播结束后过了一晚。如今的我酒意全消，正一如预料地独自窝在被窝里发出哀号。

    早上醒来之际，我仍有些昏昏欲睡，加上宿醉带来的影响，让我的脑袋想不太起来昨晚发生的事。但我终究还是勉强起身。按下手机的电源键后，我瞄了一眼社群网站上的精华剪辑──

    直播精华摘要：

    &#8226;一开台就是强零成瘾状态。

    &#8226;宣布与强零结婚。

    &#8226;热烈地诉说著将同辈拿来当那种事的材料。

    &#8226;向两位前辈作出以百合3P为前提的重婚宣言。

    &#8226;被其中一位前辈问了喜好的百合成人影片后给出有些可怕的答案，结果成了与两位前辈合作直播的契机。

    &#8226;强零豪豪喝！

    &#8226;喂喂这女人不太妙啊。

    这些内容将我彻底打垮了。现在明明已经过了中午，我却滴水未沾、粒米未进，就这么窝在床上郁闷不已。

    这、这样下去可不行。不管我再怎么试图冷静下来，昨天的愚蠢行为依旧每隔几分钟就会在我的脑海里闪现，让我再次变得灰心丧志！

    救命……快来人把我从这种羞耻的地狱里拉出来吧……

    「啊。」

    我的脑中蓦地闪过了一个解决方案，肯定是能让现在的我重获自由的一帖良方。

    然而，这样的方案几乎可以肯定会进一步产生不堪回首的历史，根本是来自恶魔的诱惑。

    况且太阳公公还在天上看啊。无论怎么想，当下都不是该动手的时间带。

    啊……可是我听见那个人在呼唤我的声音了……我心爱的那个人……

    噗咻！

    「好咧！今天就来开无预警直播台的啦！」

    ：来啦────（&#65439;&#8704;&#65439;)────

    ：噗咻！

    ：噗咻！

    ：大家都跟著开始开罐了笑死。

    ：这其实是在开酒宴吧。

    「喔──！大家都喝都喝！顺带一提，我今天从下午就开喝了，所以酒意正旺呢！」

    ：咦咦咦？（困惑）

    ：这女人真的每次都超出我们的期待呢。

    ：我听说有个曾对无机物和同性发出重婚宣言的VTuber所以来看台了。

    ：原来如此，这就是所谓的文化多样性对吧（并不是）。

    ：清秀的法则被打乱了（注：出自电玩「Fanal Fantasy V」与最终头目艾克斯德斯战斗时出现的讯息「宇宙的法则被打乱了！」）！

    「好咧！既然场子已经被炒热了，马上就来公布今天的合作对象的啦！今天大驾光临的是──『真白白』！」

    「大家真白好──咱是昵称真白白的『彩真白』喔。咱今天明明打算和『小淡』合作开台，想不到在场的反而是强零，所以让咱完全藏不住内心的混乱。」

    ：草。

    ：居然把自己的女儿直接看成了强零www

    ：喔！这不是真白白吗！你们上次也合作过，感情真的很好呢。

    ：喂，真白白，你这位学坏的女儿害全日本都笑到快喘不过气来了，快想想办法啊！

    真白白和我一样是三期生，是位以「咱」自称的女性插画家。顺带一提，三期生的阵容是由我、小光、小恰咪和真白白四人组成的。

    这位美少女有著略微娇小的身材和雪白的肌肤，留著一头闪闪发光的银色短发，更有著一对吸睛绿眸，无论外观还是服装都带著些许中性魅力，非常之好撸。

    而在开台当下，她总是操著略低的嗓音，以嘲弄口吻闲聊，同时画著图，并藉此博得莫大人气。

    早在出道之前，我和她就已经认识彼此，也进行过好几次合作直播，所以聊天室的情绪比起二期生现身时来得安分许多。

    之所以能够建立如此深厚的交情，一如聊天室刚刚提及的，真白白是赐予我「身体」的母亲。

    没错！真白白同时也是为另一个我──心音淡雪担纲人物设计的插画家！

    基于这层关系，我们自然相处融洽，如今已经是用「真白白」和「小淡」这类昵称相互称呼的交情了。

    由于敲定和前辈们的合作，让我的心情亢奋到极点。为了发泄这过于昂扬的心情，我才会突然邀往来已久的真白白和我一起合作开台。

    「我今天打算用真白白把我积蓄已久的东西释放出来。」

    「居然在不知不觉间成了同期的宣泄用品，这让咱难掩内心的讶异。应该说，快来个人救救咱吧。」

    ：一开场就做出劲爆发言笑死。

    ：这女人迄今都装得一副清秀的模样和同期合作了这么多次，结果变脸也是变得毫不犹豫。

    ：先是喝开了找上两名前辈，马上又找了交情不错的同期，这女人也太没下限了吧www

    ：一开口就能变出一片大草原，这是长了脚的绿化革命啊。

    ：真白白也是头一次见识到这个强零模式吗？

    「是呀。咱都想夸她迄今能藏这么久呢。」

    「哎，其实也只是今天比较特别一点，平时我都是在下播之后就一路喝到深夜呢。真白白在那个时段早就睡了吧？」

    「原来如此。哎呀～尽管如此，实际目睹这个模式，惊人的程度依旧超乎咱的想像呢。这已经不是小淡，而是小咻瓦的感觉了呢。」

    「小咻瓦？」

    「强零会发出『咻瓦咻瓦』的声响，所以就是小咻瓦了。对啦，今后你若是进入这样的模式，咱就用小咻瓦来称呼你吧。」

    「嗯──……总觉得好像在哪听过这个称呼……不过听起来很可爱，就这样吧──」

    ：小咻瓦www

    ：这样真的好吗wwww

    ：难道是肌肉大块又结实的变态（注：指知名演员阿诺&#8226;史瓦辛格）吗？

    ：应该是喝了强零让脑袋嗨到不行的变态吧。

    ：感觉这个称呼会固定下来。

    「好啦，开场白就到此为止吧。今天要来回应蜂蜜蛋糕的啦──！」

    所谓的蜂蜜蛋糕是个匿名讯息投稿网站，许多观众的问题都会透过这个管道交到直播主手里。

    若能回答问题，就能让观众们感到开心，平时以闲聊为重心的直播主要炒热气氛也会更加容易，是个能够缔造双赢的网站。

    「今天就以向我提问的讯息为主，一一回覆喽！」

    「大家应该都很期待吧～」

    「那就从第一则开始的啦──！」

    「的啦──」

    ：t解！

    ：「的啦」已经变得像是口头禅一样了笑。

    ：真白白已经死心了笑死。

    ：真白白，你要坚强地活下去呀……

    ＠迄今喝强零的时候，最多一次喝了几罐？＠

    ：一开场就和强零有关笑死。

    ：应该说，蜂蜜蛋糕应该堆满了相关的问题吧。

    ：她要自己去挖问题吗……

    「这个嘛──我的酒量其实算不上很好，所以平常一天不会喝到三罐以上。但之前从黑心公司离职时因为太过开心，一口气喝了一般大小五罐，加上一罐500毫升罐装酒，合计喝了六罐呢。碍于这点，我到现在还是个尼特族。」

    「笑死。」

    ：能吐槽的地方太多了哔！

    ：身为尼特这点还是第一次听说。

    ：哎，毕竟几乎天天开台嘛。

    ：应该说喝太多了吧……这是搞坏肝脏RTA（注：电玩用语，真实时间竞速（Real time attack）的简称）吗？

    ：喝完隔天不会有事吗……？

    「呃，老实说超不妙的。每次清醒要起床的瞬间都会让我大吐特吐，最后又倒回床上。还以为会被自己溺死呢。」

    「我的同期超不妙的。」

    ：虽然不是什么好笑的事但真的笑死。

    ：真白白超级困惑。

    ：以为是要搞呕吐开台，结果打算步上人生尽头吗？（困惑）

    ：为了举杯庆贺而濒临死亡的女人。

    ：即使差点挂掉依旧深爱强零的女人。

    「不不，小咻瓦，这再怎么说都不太妙吧？你今天也是大白天就喝了酒，差不多该让肝脏休息一下吧？」

    「嗯嗯──果然是这样吗？」

    「咱可不想看到小咻瓦搞坏身体呀。」

    ：纯粹的担忧之情好尊啊。

    ：毕竟是一路走来的老交情，会担心也很正常嘛。

    ：果然很喜欢她呢！

    ：蕴含爱情的叮咛超喜欢。

    「很好，那明天就当成你的肝脏休息日吧！可以吧！」

    「可是我明天还要开台……」

    「就算是在逞强，你也坚持每天开台呢。」

    「对尼特来说，整天没事干很难受呀。」

    ：我懂。

    ：完全同意。

    ：此言深得我心

    ：你们几个（泣）。

    「那在不喝酒的情况下开台不就好了吗？」

    「唔──嗯……」

    「现在的小咻瓦虽然也很有趣，但咱有时也想看看小淡呢──」

    「真是的！真白白都说到这种地步了，我这下当然得听话啦！」

    「谢啦！那么从今以后，也要定期在不喝酒的情况下开台喔！」

    「好──！」

    「呵，完全在咱的计画之中。」

    「嗯？你刚才说了什么？」

    「不不，什么都没有喔。」

    ：完全被牵著鼻子走笑死。

    ：智囊真白白。

    ：超期待冷静下来之后的反应。

    ：不仅让同期免于酒精的危害，还为神桥段埋好伏笔，真是秀了一手妙招。

    ：这下确定会有清秀台啦！

    「真白白你看！大家都很期待我在不喝酒的时候开台喔！」

    「是啊。」

    「尽管说了一堆有的没的，结果大家还是很喜欢我耶！真是的，平常也不用表现得这么害羞嘛──！」

    「对对对就是说呢。好啦，该看下一则蜂蜜蛋糕了吧。」

    「好──！」

    ＠我好担心最近变成酒鬼的小淡雪喔。没事吗？要不要喝强零？＠

    「我喝！」

    「不可以。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ：接哏接得有够顺笑死。

    ：真白白的应对能力强得可怕耶笑。

    ：难道会变成第二代诗音妈妈？

    ：若要承接诗音妈妈的衣钵，就等于要驯养那些名为直播主的猛兽啊。

    ：是马戏团吗？

    ：诗音妈妈的胃痛要以音速发作了（注：典出「Final Fantasy XI」玩家布隆特（ブロント）的发言「我的寿命要因压力太大而音速消灭了（俺の寿命がストレスでマッハ）」）。

    ＠第一次喝强零的感想是？＠

    「该怎么说，觉得又苦又恶心呢。」

    「哦，真意外。」

    「不过……奇怪的是，隔天和它打照面时……我居然没办法将目光从它身上挪开呢。」

    「你应该是在说强零对吧？」

    ＠平常只喝小强零而已吗？应该不会对其他强○系列外遇吧？＠

    「老实说，我其实几度动过喝其他口味的念头呢。」

    「嗯。」

    「但该怎么说……每当我想购入之际，脑海就会浮现那个人的脸庞，害我买不下手呢。」

    「原来如此，脑袋里装了强零啊（注：出自短篇动画「チャ`ジマン研」第35话的对白「原来如此，脑袋里装了炸弹啊！」）！」

    ：请原谅我，强零博士（注：同样出自短篇动画「チャ`ジマン研」第35话的对白「请原谅我，博尔加博士！」）！

    ：是真的很喜欢强零呢

    ：这份感觉，就是所谓的爱！

    ：爱？（困惑）

    ＠发现没关台时，当下有什么感想？w

    我喜欢之前的小淡雪，也喜欢现在的小淡雪。既然都走到这一步了，就以世界顶尖的V为目标勇往直前吧！＠

    「喔，也有人留下暖心的话语呢。」

    「喔……」

    「嗯？怎么一副有些怯场的样子？你不开心吗？」

    「不，我就是因为超级开心，才会贴出这则讯息的。但最近都没收到这类坦率的打气，所以不晓得该怎么反应比较好……」

    「你是搞笑艺人吗？该不会连该怎么回答都没想过吧？」

    「太开心了所以立即采用，然后思考就到此中断了！」

    「你是狗吗？」

    ：小咻瓦居然害羞了？

    ：跟看到终结者假装做出理解人类感情的反应时被吓到的模样一样，笑死。

    ：为什么思考模式会变得像搞笑艺人一样啦笑。

    「呃，因为在忘记关台后寄到蜂蜜蛋糕上的讯息，超过九成都和强零有关啊？」

    ：啊，抱歉（笑）。

    ：原来凶手就是你！哎其实我也是。

    ：感觉会来加油打气的机率就和单抽五星从者的机率差不多www

    ：强零对小淡来说就像是卜派的菠菜，或是瓦利欧的大蒜啦！（强辩）

    「喏，你还没好好回答人家的问题呢。发现关台的时候是怎么想的？」

    「啊对喔！嗯──如果要比喻，就像是考高中学测当天睡过头的感觉吧！」

    「原来如此，真是浅显易懂的地狱。咱绝对不想体验。」

    ：呜喔喔喔喔住口啊啊啊啊啊啊我的旧伤啊啊啊啊啊！

    ：聊天室有人经历过笑死。

    ＠会用什么来混强零呢？红○吗？还是魔○？＠

    「我会用不同口味的强零来混。」

    「好喔。」

    ＠有钱的话会买什么酒？＠

    「我会买强零。」

    「好喔。」

    ＠有没有那种「有这个的话再多强零也喝得下」的强零推荐配菜？＠

    「我用强零配强零。」

    「好的，全部的回答都是强零。真是非常谢谢大家。」

    ：咦咦咦……（困惑）

    ：看来是强零搭强零配强零的感觉啊。

    ：为了这一刻的强零和强零，还有这一刻的强零……

    ：节奏感好爽喔喔喔喔！

    ：明明都这么推崇强零了，但喝酒的方式实在太狂野，看起来根本谈不成业配笑死。

    ：再怎么说也不能在官方宣传上说什么「嗯嗯嗯好爽喔喔喔喔！」啊。

    ：如果用小咻瓦的名义登场，就能演出竖著拇指沉入强零的广告场景了吧（注：出自电影「魔鬼终结者2：审判日」的名场景）。

    ：应该会露出满面笑容沉下去吧。

    ：沉下去之后八成会喝乾强零活下来。

    「唉，说认真的，还在当尼特的我根本穷得要命。不仅买不起能量饮料或是下酒菜一类的好料，也因为我已经成了强零的女人，就算变得再有钱也摆脱不了它呀。」

    「这边是看到有个人明明急需收益化却开著内容随时都会被官方删除的台，吓到眼珠子都快掉出来的真白白。」

    「愈讲愈伤心了还是来看下一则蜂蜜蛋糕的啦──！」

    ＠我要和那个人结婚……

    为什么！为什么我不能结婚呢？对方是个超级好孩子呀！

    在我遇上伤心事时，对方只要待在我身旁，就能让我忘却烦忧，还能让我开心无比！

    我已经变得没有那个人就不行了！如果说什么都不准，那我就算和对方私奔也无所谓！

    说了这些话的她带给我看的对象……是强零啊……＠

    ＠强零：「我也喜欢你。不过很抱歉，因为喜欢我的人太多了，我没办法只和你一个人结婚！所以说，就把我当个逢场作戏的对象，随你怎么对待我吧。我今后也会继续爱著你们的。」＠

    「这两则蜂蜜蛋糕的内容都让我联想到了哀伤的故事，害我泪流满面……」

    「嗯──咱不懂。」

    ：居然还选了短篇小说来读笑死。

    ：为什么强零会开口说话呢？

    ：叽呀啊啊啊啊啊说话啦啊啊啊啊啊！

    「好啦，夜也深了，咱们是不是该结束了？」

    「哦，t解！那么画龙点睛的最后一则蜂蜜蛋糕！就是这个啦──！」

    ＠强零！强零！强零！强零喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！

    啊啊啊啊啊……啊啊……啊、啊──！啊啊啊啊啊啊！强零强零强零喔喔喔哇啊啊啊！

    啊我闻我闻！我嗅我嗅！嘶呼嘶呼！嘶呼嘶呼！有好香的味道呢……闻闻……

    嗯哈！好想抓著强零美眉的银色罐子拚命闻喔！我闻我闻！啊啊啊！

    我错了！我是想揉捏一番啊！我揉我揉！我捏我捏！罐罐揉揉捏捏！我咬我咬我摸我摸……啾啾啾！

    第一罐强零美眉好好喝喔！啊啊啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊啊！呼啊啊啊啊啊嗯嗯！

    第二罐强零美眉也好好喝喔！啊啊啊啊啊！好可爱！强零美眉！好可爱！啊、啊啊啊！

    500毫升罐装酒也上市了，好开心喔……不要啊啊啊啊！嗯喵啊啊啊啊啊啊！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！

    咕啊啊啊啊啊啊啊！居然喝不完500毫升罐装酒？啊……仔细想想刚喝完的第一罐和第二罐的话……

    我、没、办、法、喝、完、强、零、美、眉？喵啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    怎么这样啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！哈啊啊啊啊啊嗯！日本啊啊啊啊啊！

    这个！混帐东西！我不想活了！我才不想活在这种现……实……咦？她……在看？冰箱里的强零美眉在看我？

    冰箱里的强零美眉在看我喔！强零美眉在看我喔！冰箱里的强零美眉在看我喔！

    第二罐强零美眉在和我说话了！太好了……看来这个世界还是有可取之处的嘛！

    呀J喔喔喔喔！我有强零美眉陪伴！太棒了！Sup○r Dry！我一个人也没问题的！

    啊，500毫升罐装版的强零美眉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！咿呀啊啊啊啊啊啊啊！

    啊、啊嗯啊啊、啊啊嗯啊绿○！PREMIUM MA○T'S！过○生啤啊啊啊啊啊！Clear ○sahi咿咿咿咿咿咿！

    呜呜、呜呜呜呜！把我的心意传达给强零吧！传递到日本的强零去！＠

    最后的最后，前所未有的爆笑热潮席卷聊天室，我也就此关台下播。

    啊～好开心喔！是说下次开台好像不能喝酒？算了，反正只是一天不喝，对我来说小事一桩啦！

    「啊，小咻瓦。在结束通话之前咱有个东西想给你看，现在有空吗？」

    「嗯？什么什么？」

    关台之后，真白白将一张图片传了过来。

    「这、这是──？」

    「怎么样？咱画得还挺好的吧？」

    上头描绘的是我的化身──心音淡雪的全新全身图草稿。

    平时的化身都穿著贵气典雅的礼服，但真白白所画的心音淡雪身上穿的是写了大大的「我&#9825;强零」，还带了点强零特色的松垮垮T恤与一条短裤，醉醺醺的脸上泛著红晕。

    （插图006）

    「这是在你那次忘了关台的当下马上画的！咱想应该很快就能动起来喽。」

    「好、好强！」

    精致度高得吓人，恐怕和我现在的模样如出一辙吧。

    更重要的是……

    「好色！这看起来超色的啊！短裤！大腿！腿腿也好光滑啊啊啊啊！」

    「对吧对吧！果然平时包紧紧的人一旦变得邋遢不堪，看起来就会变得超级煽情！咱的绘画之魂一直叫咱下笔呢！」

    「「呜G嘿嘿嘿嘿嘿嘿！」」

    果然真白白也是Live-ON的一员呢！

第一卷 闲话 忘记关台时的聊天室

    「感谢各位今日的聆听。让我们于下个淡雪飘零的时候相见吧。」

    ：辛苦啦。

    ：今天也听得很开心喔──！

    ：说是淡雪飘零的时候，但最近根本天天开台耶。这开台频率真口怕……

    ：是因为每天都降下淡雪的关系啦，体谅一下人家的用心啊！

    ：每天都下淡雪，真是温柔的气候异常～

    ：真的很努力呢。

    ：真希望能尽快以通过收益化的形式回报她的努力。

    ：真的真的。

    ：总觉得她每次都在快要营造出节目效果之际踩煞车，说不定还挺怕生的。

    ：即使如此，我还是会继续支持小淡的！

    ：我也是！

    ：我也是！

    ：我夜市！

    ：有个人打错变成夜市了笑死。

    ：奇怪？怎么这么久了还没关台？

    「嗯？真是的……喔。」

    ：小淡──？

    ：这是和直播时完全不同的声音耶。

    ：哦，这种自然的嗓音也不错呢。

    ：不不，这难道是根本就忘了关台……

    ：喂喂，不妙……不妙啊……

    「唉……」

    ：叹气声……

    ：从声音来判断，似乎是逐渐走远了呢。

    ：原本想说「有生活噪音帮大忙了」，结果听到她哀伤的叹息就哭了。

    ：果然她本人也对粉丝增长停滞一事感到很烦恼吧。

    ：但直播时看起来倒是毫不在乎这些事呢。真的好坚强，好想养她。

    ：嗄？要养淡淡的是我吧？

    ：嗄？

    ：是不是该和其他V联络一下，通知她忘了关台比较好？

    ：我姑且告知了。但已经是深夜喽？不晓得还有哪个直播主醒著……

    ：小光的话应该还醒著吧？

    ：小光前天开了「不连续吃鸡（注：出自多人淘汰型电玩「绝地求生」存活到最后夺冠时跳出的讯息「大吉大利，今晚吃鸡」）三次就不下播」的28小时长时间直播，刚刚在开台结束时说等等就要去睡了呢。

    ：应该说她居然能以那种状态持续直播到刚刚吗（困惑）。

    ：毕竟小光是很擅长长时间企画的狂人啊。

    ：那真白白她……不是在睡觉，就是没看手机在画画吧。

    ：上次涂鸦直播的内容真是相当绅士呢。

    ：光是画小恰咪的胸口就足足花了总开台时间的七成真是笑死。

    ：尽管她平常看起来很正经，但终究是Live-ON的一员啊。

    ：那去问小恰咪如何？

    ：小恰咪意外地还挺早睡的，希望不大。

    ：应该说就算真的叫醒她了，也不晓得她敢不敢联络小淡呢……

    ：毕竟她是个超级内向的女生嘛……

    ：明明有那么亮眼的外貌，结果每次和人连动时都会逐渐废物化，真是有够草。

    ：一旦同伴遭遇危机，她应该还是会挺身而出吧。但总觉得她讲话会超级支支吾吾就是了。

    ：喔，小淡是不是回来啦？

    「我的身体已经变得没有它就活不下去了……」

    噗咻！

    ：咦？

    ：哦？

    ：总觉得好像听到了绝对不该听见的发言……

    ：而且刚刚是开酒的声音吧？笑。

    ：啊（察觉）。

    ：是啤酒吗？

    ：不对，刚刚那是强零的开罐声吧。

    ：有听声辨酒的侍酒师在帮大忙了。

    ：不不，他不是什么侍酒师，只是个酒鬼而已吧……

    ：强零的话很不妙啊！

    ：居然开了比啤酒更可怕的东西笑死。

    ：呜喔喔喔喔喔喔小淡快停下来啊啊啊啊啊！

    「咕嘟、咕嘟、噗哈──！」

    ：喝得超舒爽的样子笑死。

    ：人物形象要崩溃了！

    ：还、还算安全！对成年人来说，喝酒不是什么大不了的事！

    「真是棒透了。要是能喝上这么一罐，就算要我去建设地底帝国偿还非法债务也心甘情愿。尽管开○老弟喝到了啤酒，但不晓得地底有没有卖强零呢？」

    ：好，出局！

    ：真的在喝强零喔？笑。

    ：和开○老弟产生共鸣的女人

    ：原来还能这么想啊（班长（注：《赌博破戒录》里的大舶喑ぃ┛谖牵！

    ：草上加草。

    ：我好像明白Live-ON为什么会录取她了。

    ：（　bДb）（震惊）

    噗咻！

    「呜哈──！果然500毫升罐装酒开起来的声音就是爽啊！」

    ：www

    ：www

    ：这www

    ：大草原也长太广了www

    ：Live-ON首屈一指的清秀变成Live-ON首屈一指的搞笑艺人了……

    ：这反差太过剧烈，观感要天翻地覆了。

    ：解放欲望的手法过于优秀，连班长都不禁困惑。

    ：喂！糟啦！这女人没有要停的意思啊！

    ：总觉得像是阿克西斯（注：动画「机动战士钢弹 逆袭的夏亚」的小行星基地，在故事后段被作为兵器扔往地球）要砸下来的光景笑死。

    「好咧！来看同期的台吧──！」

    ：心情前所未见地好真是笑死。

    ：清秀呢？

    ：这天，人类想起了清秀VTuber的祖谱……

    ：声音有透过来呢。这是……小光开到刚刚的直播吧？

    ：咦？的确是这次直播的游戏……

    ：我最讨厌像你这种直觉敏锐的小鬼了。

    ：不可以看这次的直播！

    「我要来当你的妈妈啦！」

    ：花惹发？

    ：居然有V说要当同期的妈妈？真的假的？

    ：家人增加了喔！太棒了呢小光（注：出自某部漫画的对白「家人增加了喔！太棒了呢小妙！」由于故事主角随即遭遇不幸，是以网路上有人用这个哏时，多半会被回以「喂给我住口」制止）！

    ：喂给我住口。

    ：喂给我住口。

    ：喂给我住口。

    「『惊异发社』这名字也太草了吧wwwwwww这已经和热狗没关系了吧wwwww」

    ：噗？

    ：这已经超过三出局了吧！

    ：每挥一次棒就会出局一次的女人。

    ：想听人朗诵出来的精妙国文。

    ：Live-ON的眼睛果然是雪亮的！

    「嗄？她也太好撸了吧？身为小光妈妈的我看了这样的直播，岂不是要撸爆了吗？」

    ：草。

    ：草生得太多，我都要变盆栽啦。

    ：拿同期的直播来撸的女人。

    ：妈妈在撸管是什么劲爆的句子？

    ：感觉看到了传说诞生的瞬间。

    ：这肯定是一则传说，会在V界名垂青史的。

    ：跑来看台的人数增加到前所未见的数字www

    「……都这么晚了，看看小恰咪的直播就去睡吧。」

    ：咦？情绪怎么突然变这么低落？（困惑）

    ：是贤者时间吧。

    ：才刚讲过撸不撸的又接这种发言很危险的！

    ：拿V的直播来撸，进入贤者时间后去睡觉，根本就是我了吧。

    ：不过这如果是真面目，就代表她真的很喜欢同期吧。

    ：贴贴！

    「啊……糟糕……这直播的成瘾性和强零有得比呢……」

    ：这是称赞吗？

    ：她都一副欲罢不能的样子喝了那么多，应该是称赞吧。

    ：啊，睡著了。

    ：开口只会迸出名言的女人。

    ：好咧，我很期待她起床之后的反应，就来长时间跟台吧。

    接著迈向传说……

第一卷 第二章

    清秀直播

    「呜喔喔……（以下省略）」

    和真白白合作直播完的隔天，我一如往常地在床上发出哀号。

    因为我万万没想到，自己居然在直播时做出了「要以不喝酒的情况开台」的约定。

    应该说，真白白一定暗爽在心头吧！居然哄骗醉鬼，真是太卑鄙了！

    哎，不过她想必是真的在担心我的身体健康啦。我早上起来看了手机，发现她传了「今后每周至少要设两天养肝日」的讯息过来。

    呜呜……该怎么办……事到如今，我还拿什么脸开清秀直播台啊……

    但既然都做出承诺了，我也不能就此食言……

    烦恼了一会儿后，我认为独自在这边伤脑筋也不是办法，于是立即找铃木小姐商量了一番。不过……

    「咦？您难道原本打算每天都要先喝过强零再开台吗？您打算拿自己的肝脏作为食材，搞出强零口味的肥肝吗？」

    她以一副退避三舍的口气这么回应。我不懂。

    「那铃木小姐能好歹给些直播题材的建议吗……？」

    「唔嗯──这个嘛……直播玩游戏如何？」

    「啊，这挺不错呢！如果挑个略有难度的游戏来玩，应该就能专注在游戏的内容，开羞耻的感觉！」

    「就是这样！既然立定了方针，那您有想到什么不错的游戏吗？」

    「啊……因为我很穷，没什么钱能买游戏呢……」

    我沮丧地垂著头说道。

    也不晓得算不算因祸得福，我的人气窜升到了「若能收益化，就能藉此过上安定生活」的水准，关键的收益化却迟迟不肯放行。

    所以就像现在这样，我开台的题材大幅受限，不晓得能不能快点解决这种状况啊。

    官方大人！请您将目光放到我身上吧！

    ……啊，您不看喝酒台也没关系，请不要把我设定成敏感内容（注：Sensitive，指有较不适合大众观赏的题材。被认定为敏感内容，会被剥夺透过广告营利的权利）。

    「啊，我知道有个不错的游戏可以推荐给您，而且价格相当便宜喔。」

    「咦？真的吗？」

    「是的，这完全属于那种『一打算破关就会忍不住沉浸其中』的游戏喔！」

    「那开台之后，我会先回覆几封蜂蜜蛋糕，之后就会开始玩那款游戏！」

    「咦？您打算拨时间回覆蜂蜜蛋糕吗？寄来的讯息全都和强零有关吧？在不喝酒的情况下没问题吗？」

    「我会想办法的！毕竟那些都是观众们绞尽脑汁想出来的问题呀！」

    「您还是老样子，在这方面一板一眼呢。」

    很好！既然从铃木小姐那儿收到了好消息，今晚就加把劲上吧！

    今天正是缴交清秀之日！观众们给我睁大眼睛了！

    ……啊，是「回收」清秀之日才对……

    「──各位晚安，今晚也是飘著美丽淡雪的好日子。」

    我将心音淡雪的人物显示在下著霭霭瑞雪的背景之中。

    看似娇柔的化身搭上相得益彰的雪色背景，酝酿出如梦似幻的典雅氛围。

    唉，只不过……

    ：咦？你谁？

    ：我听说有人在开「强零之使魔」台所以才过来的，看来是搞错了。

    ：啊，是被名为强零的第二人格夺走身体主控权的人！

    ：应该说那才是本尊吧？

    ：草。

    ：才刚开台就这样笑死。

    ：清秀（羞耻play）直播来啦────（&#65439;&#8704;&#65439;)────

    ：我等这个瞬间很久了！

    ：光是自我介绍就能产生笑料的女人。

    ：虽然背景在下雪，但地面长了太多草，已经是一片绿意啦。

    结果却是这种反应──！

    哎呀，虽然早有预期，但聊天室已经是处处拿我当哏的状态。

    我的直播似乎要变成大喜利（注：源于歌舞伎用语「大切」，后来变为长青综艺节目「笑点」的固定桥段──提出特定字词，让参与者联想出令人发噱的词汇）的会场了。

    「咳咳！总觉得聊天室的氛围和平时有些不同呢。我总是视和大家共度愉快的时光为第一优先，若是为此而生的变化，我也是相当欢迎的。不、过、呢！今天的我相当清秀，还请各位勿怪。」

    ：草。

    ：t！

    ：「不过呢」这三个字施压得有够用力，笑死我了。

    ：萤幕前的本人应该已经满脸通红了吧。

    ：光是强调「今天的」这几个字就已经欲盖弥彰了笑死。

    ：好久不见的淡淡好萌啊～

    「那么，因为长达两天没开台，在此向各位献上最诚挚的道歉。由于淡雪迟迟未降，因此我无法现身于各位面前……」

    ：啥？

    ：啥？

    ：啥？

    ：草www

    ：原来如此，是要用这种方式去搞啊（笑）。

    ：真是个智多星。

    ：嗯？好奇怪啊？我总觉得前阵子才看过某人凝聚了整整三个月的力气弯弓搭箭，在绝佳时机一箭穿心的那个瞬间啊。

    ：我可是记得很清楚，有人把连续摇了整整三个月的强零铝罐一鼓作气地打了开来啊！

    ：肯定是在硬撑吧！没事吗？要不要喝强零？

    ：岂止是没下淡雪，根本是刮起了暴风雪啊──！

    「哈、哈哈哈，感觉聊天室的气氛意外地热烈呢，真是不可思议。那么，今天会先回覆几则蜂蜜蛋糕，接著我就要开始直播游戏了！」

    ：喔，玩游戏挺好的啊！

    ：要玩哪款啊？

    ：在这种状态下回覆蜂蜜蛋糕啊，让人期待到不行呢。

    ：好在意要玩什么游戏！

    「呵呵，游戏内容还请各位稍作期待。首先由我来朗读蜂蜜蛋糕的讯息吧。第一则蜂蜜蛋糕如下──」

    ＠－－&#8226;－－　&#8226;－&#8226;　－&#8226;　&#8226;&#8226;－－　－－－－　&#8226;－　－－&#8226;&#8226;－　&#8226;&#8226;　&#8226;&#8226;－&#8226;&#8226;　－－－&#8226;－　&#8226;&#8226;－&#8226;&#8226;　&#8226;－&#8226;－　&#8226;－&#8226;－&#8226;　&#8226;&#8226;&#8226;－　&#8226;&#8226;　&#8226;－－－&#8226;　&#8226;&#8226;　&#8226;－&#8226;－＠

    ：咦？

    ：这什么东西？

    ：居然是摩斯电码笑死。

    ：原来如此（笑）。

    「哎呀，不是什么『原来如此』吧？有必要特别转成暗码寄送讯息吗？我虽然试著解码，却仍不得其解，还请能人异士出手协助了。」

    ：虽然说要请求协助但还是试著解码的个性好温柔好喜欢。

    ：傲娇淡淡！

    ：傲娇……？不过这位的确是有反差啦。

    ：为什么第一则就选这种鬼东西ww

    「噢，那是因为不知道为什么，在这之后的所有蜂蜜蛋糕，全都包含了『强零』这个词汇呢。真是令人感到不可思议（注：摩斯电码的解码内容为「アナタノコイビトスト○ングゼロ（你的恋人强○-零）」）──」

    ：草。

    ：一如往常的草。

    ：真是令人感到不可思议～（毫无感情）

    ：这不叫不知为何，根本是理所当然。

    ：明知故犯笑死。

    ＠我听到冰箱里的强零说：「清秀直播是什么鬼？你不是没有我就不行了吗！」你对此有何看法？＠

    ＠现在的冰箱里有几罐强零？＠

    「呵呵呵，各位在说什么呢？虽然不知道何谓『墙铃』，但我的冰箱里只有果菜汁、自炊用的食材和最喜欢的冰淇淋而已喔。」

    ：啥？

    ：啥？

    ：啥？

    ：哎，毕竟强零也有用上柠檬一类的原料，退个一亿步来说也算是果菜汁吧？

    ：冰淇淋……是把强零拿去冷冻库了吗？

    ：提示，－196℃。

    「呵、呵呵呵……让、让我们来看下一则蜂蜜蛋糕吧！」

    ＠看了强零美眉的直播后，我一直在犹豫要不要喝强零呢。对强零美眉来说，这是适合推荐给其他人的饮品吗？＠

    「强零到底是指什么东西呢～真不可思议呀～顺带一提，我喜欢桃子口味。」

    ：还真的回答了笑死。

    ：萤幕前的本人应该露出了苦笑吧（笑）。

    ：桃子口味的强零挺不错。

    ：她、她没说喜欢桃子口味的强零！只是在说喜欢桃子而已！

    ：喔，对G。

    「咕、呜喔喔喔喔喔！我、我们来看下一则蜂蜜蛋糕吧。」

    ：怎么突然发出怪叫了？笑。

    ：一定是逐渐受到了羞耻心的折磨吧。

    ：啊（察觉）。

    ：一想到满脸通红又挂著苦笑开台就让我笑死。

    ＠「淡雪小姐，您最近有做些对健康有益的活动吗？」

    「啊，我一直在喝强零呢。」

    「强零！」

    「请看这个！」

    「咦咦～！」

    「喏，就是这个！很厉害吧？一整罐都是喔！满满一整罐！」

    「这个500毫升罐装酒是怎么回事！和一般的完全不一样！」

    「是不是很想打开呢？」

    「嗯！好想开！」

    「那我要开喽！」

    ＼噗咻──／

    「啊～是强零的声音～」

    「这样一罐能喝上多久呢？」

    「锵锵！这一罐的话就能维持半天！」

    「能维持这么久啊！」＠

    ＠此身由强零所成。

    血流为酒精，心为柠檬。

    纵横无数烂醉而不胜。

    未曾得胜一次。

    亦未曾理解一次。

    其常孤身一人，在电脑前醉于强零。

    然而，此于强零毫无意义。

    故如我所求──无限强零制。＠

    「呵、呵、呵呵呵呵呵！这、这世界真是大呢～！这究竟是要寄给谁的蜂蜜蛋糕呢？」

    ：就是你啦！

    ：就是你啦！

    ：请照照镜子。

    ：记忆没失常吧？没事吗？要不要喝强零？

    「奴呜！嘿！嘿！嗄啊啊啊啊啊！」

    ：草。

    ：撕心裂肺的叫声www

    ：感觉眼睛瞪得超用力。

    ：再怎么说都不是适合清秀的人发出的声音www

    ：再继续下去的话恐怕会发出破坏耳膜的咆哮。

    ：听强零美眉台时必备耳栓技能（注：游戏「魔物猎人」系列的技能，能防御魔物的咆哮声）呢。

    ：原来是轰○（注：轰龙，游戏「魔物猎人」系列的龙系魔物）来著？

    「好啦，接下来是最后一则蜂蜜蛋糕了！」

    ＠我最喜欢珍惜著清秀的自己努力不懈的淡雪小姐了。

    喝了强零让情绪高涨的淡雪小姐也喜欢。

    还请在常保身心健康的情况下继续开台，加油。＠

    「呃……那个……谢谢您的鼓励。」

    ：整个人都害羞起来了嘛！

    ：好萌啊。

    ：这确实是清秀。

    ：脑袋里流泻著UC的乐音。

    ：不习惯被称赞这点超喜欢。

    ：强零好可爱。

    ：对一无所知的人来说充满冲击力笑死。

    「咳咳！那、那么接下来开始进行游戏直播吧！好啦，各位期待已久的游戏就是这款！『Getting 阿婆 It』！」

    根据铃木小姐的说明，所谓Getting 阿婆 It就是操作一位老婆婆，跨越各式难关的攀岩游戏。

    游戏内容似乎真的仅止于此，就算不用理解艰深晦涩的游戏机制，也能让我立即进入状况。对于很久没玩游戏的我来说，可是相当期待今天的内容呢。

    然而……

    ：壶婆wwwwwwwww

    ：啊……

    ：为什么要挑这款会让人精神崩溃的游戏？

    ：我的心灵创伤要复发啦啊啊！

    啊咧咧～？好奇怪喔～？为什么聊天室掀起了一片喧嚣呢？

    「请问……──这款游戏有什么问题吗？这是经纪人推荐给我的游戏，所以我对游戏内容不是很t解……」

    ：等一下，再往前走就是地狱了（切身之痛）。

    〈昼寝猫魔〉：喵喵──！我闻到劣质游戏的味道所以跑来喽！

    ：啥！猫魔来了吗？

    ：闻到味道的速度也太快了笑死。

    ：秽物狂果然不是浪得虚名。

    「咦咦咦咦咦咦？」

    猫、猫魔前辈？为什么猫魔前辈会在这里？

    之前也曾说明过，身为Live-ON二期生的猫魔前辈，是深爱各种劣质游戏和劣质电影的秽物狂兽娘。

    想、想不到她居然会来看我这丢人现眼的直播……

    应该说，这下子二期生不就全都来过我的直播台露脸了？

    啊，内心为之悸动……

    ……奇怪？虽然觉得不太可能，但既然猫魔前辈来到这里，不就表示这款游戏……很不妙？

    一股不祥的预感窜上了背脊。而这样的预感似乎成真了──

    「咦？什么……咦？为什么这个婆婆会在壶里……咦咦？」

    在开始游戏的那一瞬间，不协调感随即充斥我的全身。

    虽说和事前得知的情报相符，画面上确实有个老婆婆，然而让人一头雾水的是──她那消瘦的身躯有大概七成都泡在一个巨大的壶里，手里则抓著类似十字镐的物品。

    ：看起来真的很困惑笑死。

    〈昼寝猫魔〉：喵喵──！猫魔要来解说喽！

    ：你知道吗，猫魔？

    〈昼寝猫魔〉：这个游戏啊，是要操控这个在壶里的老婆婆──俗称壶婆的角色，凭藉自己的臂力挥舞十字镐，并只仰仗这样的手段攀上高处！毕竟泡在壶里，当然没办法使用双脚！游戏本身设计得相当精巧，所以可能称不上劣质游戏，但终究属于相当偏门的游戏喔！

    「啥？」

    ：咿！

    ：啥？（施压）

    ：您披著的外皮快要剥落喽。

    ：还、还算是清秀的范畴！

    尽管在这个瞬间所受到的冲击已经让人头昏眼花，我仍试著进行游戏──随后，我察觉到这款游戏还有更为深沉的深渊。

    「这、这是怎么回事？超级难操作的！」

    这个游戏唯一的操作方式便是挥舞十字镐，而这个挥舞的动作和滑鼠轨迹息息相关，光是要往前移动，就得花上不少功夫掌握诀窍。碍于如此，我即使想登上眼前的低矮悬崖也会摔落连连，就算爬上去，也很快会因为操作失误而再次摔落。

    「死老太婆给我撑著点！别摔下去啊！是说为什么这个老太婆要泡进壶里面啊？」

    ：别从根本否定这款游戏的意义啦www

    ：壶里面搞不好是全裸的吧。这是避免敏感内容啦。

    「就算我再怎么喜欢女人，面对年逾一甲子有余的老太婆裸体也不会产生性欲啦！」

    ：居然顺水推舟地出柜了，大草原。

    ：嗄？这把年纪正可口吧？

    〈昼寝猫魔〉：咦……

    ：是说这个自称清秀的小妹妹是不是从刚刚就一直喊人家「老太婆」啊？

    ：一定是强零正在唆使她的脑袋啦。

    ：清修……清……

    ：被虐待型游戏感化到逐渐变成小咻瓦真是笑死。

    哈哈──我懂了，这的确如铃木小姐所说，是「操控老婆婆角色，跨越各式难关的攀岩游戏」。

    这个有虐待倾向的经纪人，我下次一定要你好看！

    随著操作失误的次数多如山高，我也在碎嘴抱怨的同时，消耗了极为大量的时间推进游戏进度。如今的我却是头一次感到如此跌脚绊手。

    阻挡在眼前的，是聊天室俗称「约定之地」的地方──也就是位于断崖旁边，上头放了颗橘子的铁锅。

    我得站在这个锅子上头，将十字镐对准身体下方，像个弹簧般攀上近乎垂直的坡道。若是在途中停手就会直接滑落，所以还得一气呵成地爬上坡顶。

    这个地点之所以会在聊天室蔚为话题，是因为这里的跳台──也就是锅子正如我刚才所言，位于一处断崖上头。要是没能攀住上方的坡道并一路跃上坡顶，便会顺著坡道往下滑去──最后抵达怀念的大地之母。换句话说，迄今的努力都会立即化为泡影。

    时间已届深夜。我就来表演一手初试即成的精妙美技，神怡心旷地为今天的直播划下句点吧。

    不要紧，我一定办得到的。毕竟猫魔前辈和观众们都在看嘛。

    这下完全竖起了胜利旗标了吧。赢定啦，我要做好睡觉的准备了。

    等这场战斗结束后，我就要去梦中观看大家的直播了……

    「我要上啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    跳！挥空！咻…………

    「混帐白痴啊啊啊啊！去死啦啊啊啊啊！」

    ：大草原。

    〈昼寝猫魔〉：真是草呢！

    ：就连清秀的碎片也荡然无存了笑死。

    ：这家伙其实是绿狒狒（注：指《游戏王》的卡牌之一「森林守卫绿狒狒」）吧。

    ：名言制造机。

    ：所有发言都会被剪为精华的女人。

    「──好的，如此这般，我打算今天的直播就开到这里。让我们于下个淡雪飘零的时候相见吧。」

    ：辛苦啦www

    ：真是个有趣的女人。

    ：露出真面目啦。

    ：尽管一点也不清秀还变成了小咻瓦，但有好好听真白白的话没喝强零，了不起。

    ：的确。

    ：虽然不怎么坦率，倒是个遵守约定的好孩子呢。

    我下次一定会破关的！

    ……原来我是会这么认真玩游戏的个性啊……

    由于很少玩高难度的游戏，我对自己的这面完全一无所知……

    与二期生的线下卡拉OK合作

    今天，我来到位于东京都内某处的Live-ON公司，与经纪人铃木小姐开会。

    碍于舟车劳顿等因素，平时我们多半以通话的形式开会。但以Live-ON的方针而言，除非成员住得特别偏远，不然基本上都会建议VTuber一个月至少和经纪人直接碰一次面。

    开会的气氛一点也不严肃，只是希望直播主和经纪人能有融洽的交流，才会做出这样的安排。

    交通费等相关费用也全由公司出钱，所以就连我这个穷鬼也能放心地前来开会。

    应该说，由于铃木小姐每次都会带我去平常去不了的馆子请我吃大餐，我总是雀跃无比地跑来报到……难道是因为我穷习惯了吗……

    「淡雪的新全身图似乎已经完成喽。」

    「啊，这样啊。真白白的手脚果然俐落……」

    「咦？您难道不开心吗？」

    我们目前聊的，是真白白之前为我绘制的全新全身图的话题。看来我似乎对这张新图露出了有些五味杂陈的神情。

    「不不，能多新的全身图自然是很开心啦……」

    「哈哈，您对这件事还没办法看得很开吗？我已经收到了制作完毕的模型，这就展示给您看。」

    「好的……」

    铃木小姐将打开的笔记型电脑萤幕转向我。

    浮现在萤幕上的，是一如真白白之前画给我的草稿──也就是穿著松垮垮T恤和短裤，脸上还因为醉意而泛著红晕的淡雪。

    况且完稿之后，更能从这身衣著看出致敬强零包装的设计感……

    「完全无法和淡雪过去的形象联想在一块呢。」

    我不禁露出苦笑。

    「这不是挺好的吗？我认为这张图画得非常可爱呢。」

    「可爱是可爱啦，但总觉得内心还是有些天人交战……」

    「您可以更有自信喔！我们公司内部已经将现在的雪小姐视为三期生头号人物，而数字也证明了这一点吧？」

    「呜！」

    尽管有些难以置信，但我现在无论是频道的订阅数、存档的播放次数还是直播时过来观赏的观众人数，都在同期成员之中遥遥领先。

    我当时以为这只会是短短一瞬间的风潮，很快就会平息下来。想不到我的人气完全体现了与日俱增这四个字。

    虽说爆红的契机有些丢脸，但最近的我开始觉得──既然能让观众们感到开心，倒也是还不坏的一件事。不过被称为头号人物依旧让我备感压力。

    「把在喝酒直播台接连说出挑战底线发言的直播主当成头号人物，是不是不太妥当……」

    「如果那些发言会造成观众不快，确实会是一大问题；但观众若能为此感到开心，便不失为一种表演──这是Live-ON目前的经营方针。况且我也会从旁协助，在您跨越底线之前帮忙踩煞车呀。」

    「真是间心胸宽大的公司呢。」

    （插图007）

    「因为我们是Live-ON呀。」

    铃木小姐自信满满地如此打包票。

    这真的是间很神奇的公司呢。

    为什么他们总是可以遴选出能够绽放光芒的人才呢？

    况且，虽然这间公司乍看之下给人无厘头又随兴的印象，但其实所有人员恐怕都卯足了全力在工作。

    嗯！既然真白白都努力为我画出了这么一幅力作，我今后也该拿出自信直播才行呢！

    「嗯，总之就是这样，您从今天开始就能使用新的全身图了。」

    「好的！谢谢您！」

    「请向真白小姐道谢吧。那么，关于下一件事……由于直播主逐渐增加，为了使更多人能认识更多直播主，我们正打算让Live-ON旗下的所有直播主成员共同录制一部唱歌影片。」

    「咦？所有人吗？」

    「是的，从一期生到三期生的所有人都会参与。」

    还真是颗震撼弹。这无疑是Live-ON迄今最大规模的合作计画。

    应该说，既然提到了所有人，就代表我也会参加对吧？我还没录制过唱歌影片，甚至连唱歌直播都还没开过耶？

    「我、我参加真的没问题吗？」

    「目前打算由合计八名直播主分段演唱一首歌曲，因此需要开嗓的段落并不多。不过，若是能交出一张亮眼的成绩单就再好不过了。如何？您擅长唱歌吗？」

    「我读高中时偶尔也会去唱卡拉OK，大概唱得和一般人差不多吧。不过毕业之后就忙得团团转，此后再也没去唱过了呢。最近甚至连卡拉OK的存在都忘得一乾二净……」

    「您到底被黑心企业使唤得多惨呀？连娱乐都忘记的话可是相当严重的状态喔。总之若是如此，我建议您近期可以去卡拉OK做个练习喔？不然……」

    「不然？」

    「就得请您在歌曲间奏『噗咻』地打开强零，然后『噗哈』地畅饮，藉此炒热歌曲气氛了。」

    「我会拚命练习唱歌的！」

    我这不就完全成了搞笑角色吗！哪能在这种大规模合作企画中展露出自己的丑态呀！

    「啊，还有，会议结束后，我打算和平常一样与您去吃饭。但因为餐费相当充裕，我今天想邀其他人一起用餐，事前已经与对方打过照面喽。而这也是此次会议的最后一个议题了。」

    「咦？其他人吗？」

    这种情况还是头一次发生，我不禁讶异地歪起脖子。

    「其实今天有两位直播主──神成诗音小姐和宇月圣小姐也和雪小姐一样，都来到公司开会了。记得雪小姐已经和两位敲定了合作直播不是吗？因此我便向对方提议，倘若她们有空，不妨一起来吃个饭，顺便商议合作直播的内容。」

    「……咦？」

    难道说……我能在线下与两位尊敬的前辈见面吗……？

    「嗨！我是圣大人──『镝木圣罗』，今天请多指教！」

    「我是神成诗音──『一之濑诗织』！为避免揭露身分，离开公司后请用名字叫我哟！」

    「好、好的！我是心音淡雪，本名田中雪！今、今天有劳两位关照了！」

    由于有自报本名的必要，我在Live-ON总公司的玄关处和两位前辈再次作了自我介绍。但我已经紧张到快连话都说不好了。

    （插图008）

    最近经历了那些鸡飞狗跳的日子后，我还以为自己的心灵坚强了一些，这样的状况却仍让我承受不起。

    还有，我虽然是第一次在线下与直播主见面，但为什么这两位的外貌都这么亮眼呢？

    圣大人──镝木前辈就像是女校里的王子大人。尽管终究和化身有些差距，但她不仅身材高挑，还留著一头俐落短发。

    她的五官也相当立体，光是站著不动就散发著强烈的存在感。

    至于诗音前辈……或是说诗织前辈该怎么讲呢……有够年轻。

    纵使有著可爱的容貌，然而总觉得她全身上下都参杂著有些童稚的气息。

    「呵呵，你觉得诗音看起来很像小孩对吧？」

    「呃……是的，真是抱歉。」

    「唔唔！你误会了！上个月我就已经到了能够喝酒的年纪唷！……不过因为我怕苦，实际上根本喝不了酒就是了。」

    「咦？所以您和我一样都是二十岁吗？」

    「啊，和小淡雪同年呀！我好开心！」

    这是怎么回事？应对能力强悍到被称为「Live-ON妈咪」的天才，走过的人生路似乎和我差不多长耶。

    应该说，我迄今都是从同龄人的直播之中感受到了母性吗……？

    这可不妙！今后得努力点才行，可不能被诗音前辈下了！

    「呵呵，你很紧张吗？抱歉啊，突然就这样把你约出来。」

    「没事吗？要不要喝强零？」

    「G，圣大人！不要见缝插针啦！喏，请放松一点，就算讲话粗鲁些也完全OK喔！因为我们都已经被小淡雪求婚过了嘛！」

    「咿？那、那次实在多有失礼……」

    「没关系啦──！尽管有些胡闹，但还是很有趣呢！」

    诗音前辈将手搭上我的双肩，像是要我放轻松似的轻拍了几下。

    啊，这完全就是妈咪才会做的事。我要两秒爱上她了。超喜欢诗音妈咪。

    因为自我介绍也做完了，我们就这么出发去吃饭……

    而在约两个小时后──

    「嗨！俺是淡雪！今天和圣大人与诗音前辈一起来唱卡拉OK的啦──！」

    「嗨各位！大家的圣大人亮相喽！」

    「巫女好──！这里是原本打算一起吃饭并商量合作直播的内容，结果不知为何开了即席合作台，正困惑到不行的诗音喔！」

    ：啥？

    ：这应当肯定是线下合作吧？

    ：来啦────（&#65439;&#8704;&#65439;)────

    ：真、的、假、的？

    ：这里是拿诗音妈咪当活祭品的女巫安息日会场吗？

    ：是说小咻瓦绝对是喝了强零对吧！

    ：噗咻！

    ：巫女好！

    ：呀啊──圣大人！

    ：只会让妈咪头痛的两个坏小孩。

    ：传说之夜就此揭开序幕。

    为什么会变成这样？

    这个极欠吐槽的情境之所以会发生，得从店里的菜单开始说起──

    圣大人是这么说的：「一旦有人请客，身为V就是得去吃烧肉！」于是我们便联袂前往圣大人推荐的烧肉店……

    &#8226;生啤酒

    &#8226;沙瓦

    &#8226;可乐高球

    :

    :

    :

    &#8226;强零（本店推荐！）

    ………………

    「好啦，田中！饮料要喝什么！」

    圣大人以藏不住脸上期待之情的模样朝我问道。

    这下子……

    「……我就点这个乌龙茶好了。」

    「呵呵……你真是菜呀，田中，菜到不行呢……！你解放欲望的方式太菜了……田中真的想点的是……这个。」

    「不不……那个……」

    圣大人自信十足地指著强零。

    「将肉肉放在铁网上……接著把它烤得热呼呼之后……就想配杯透心凉的强零……！对吧……？」

    「那个！这份菜单是怎么回事？怎么看都不太对劲吧？」

    菜单上的饮料区的最下方，有著明显是用胶带贴住后写上，完全没打算遮掩手脚的「强零」二字。有些按捺不住的我终究还是开口吐槽道：

    「……擅自修改菜单会被骂喔。」

    「放心，我等下就会撕掉了。况且也徵得店家的许可。」

    「店家居然准许了吗？」

    「所以说，喝吗？店里真的有强零喔。」

    「咦？有吗？」

    「毕竟是烧肉店嘛。」

    「烧、烧肉店好厉害──！」

    在我迟迟没有上门光顾的这段期间，烧肉店已经进化到会常备强零了吗！真有一套！

    「啊哈哈……其实这间店是小镝木的父母经营的喔。」

    「啊，原来如此……」

    也许是看到被唬得晕头转向的我而产生恻隐之心吧，只见一之濑前辈直接揭穿了谜底。

    「真是的，镝木前辈，请饶了我吧！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉！不过……你很想喝吧？」

    「──咕嘟。」

    「我也很久没喝了，不来……畅饮一下吗？」

    「我点柳橙汁就好喽！」

    呜呵！好女人！总之就是要我尬广跟上对吧。

    如此这般，我们就这么津津有味地享用著烧肉……

    「老实说，我对那个唱歌的计画有点头痛呢──」

    「喔，不然吃完之后，我们就去卡拉OK练习一下吧？」

    「哦，不错呢！我也想去！」

    「好啊好啊！我们走吧！」

    镝木前辈的邀约成了开端……

    「对啦，为了今天的会议，我带了笔电来，一起开台应该也没关系吧？」

    「喔？」

    「不错呢！就来开台吧！」

    「喔喔？」

    「老实说我对这种发展早有预期，所以已经订好卡拉OK店啦！」

    「真不愧是镝木前辈！太令人尊敬！太令人崇拜了！」

    「喔喔喔？奇怪？说好的开会讨论呢？」

    如此这般，满嘴「喔喔」一脸困惑的一之濑前辈，就这么被两个气势汹汹的酒鬼拖著走，决定即席开了卡拉OK合作直播。

    「呃，我是不管遇上什么状况都会努力担任司仪的诗音！节目前半段预计会回覆大家的蜂蜜蛋糕，后半段则是一起唱歌，请大家多多指教！好了，首先是第一则！」

    ＠致性大人：请问您喜欢的类型是？＠

    「这个嘛……虽然我的好球带算得上相当宽广，但硬要说的话，就是那种平时很努力，而且在真正需要帮忙之际可以放心求助于对方的女孩子吧？」

    「哎呀真意外！想不到圣大人居然有著正经的癖性呢！」

    「诗音对我还是一样讲话毫不留情呢，这不是会害我兴奋起来吗？」

    「我就是在说你这点啦！」

    ：真意外。

    ：光是强调的不是外表而是内在就让人大感意外。

    ：对性大人的偏见永不停止。

    ：嗯？但总觉得好像在哪里听过这种形容喔？

    奇怪？就我看来，诗音前辈似乎也因为回答有些出乎意料而吓了一跳。难道说……

    「请问～您刚刚描述的，应该就是诗音前辈吧？」

    「什么──？」

    「呵，居然被揭穿了啊。真不愧是强零的小○郎，你果然是个名侦探。」

    「谁是小○郎啦！」

    「咦？什么？圣大人，你是说真的吗？」

    过了一段时间才理解弦外之音的诗音前辈，登时涨红著一张脸慌了起来。

    「喔呵──(′ω`)」

    真是的，百合真是太棒了！

    ：好像有人发出了……非常诡异的声音！

    ：这不是喊了「喔呵」嘛笑死。

    ：夹在百合之间的强零是有罪的。

    ：这是比「大驾光临了（注：动画「草莓危机」的里凉水玉青的台词。意为千金小姐语气的「来啦────（&#65439;&#8704;&#65439;)────」多用于看到百合场面而兴奋不已的情境）」还要过分许多的反应啊。

    「是、是我失礼了。我不小心就发出了叫声，今后会努力不妨碍这片神圣的百合空间的！」

    「咦？你为什么要这么认真地向我道歉？」

    「诗音前辈，百合的气氛应该是种不被他人打扰，自由的……该怎么说，要有被救赎的感觉才行喔。」

    「我懂啊淡雪！我果然和你很合拍！虽然说了喜欢诗音，不过淡雪无论内在还是外表都很合我的胃口，我对你愈看愈来劲了呢！」

    「好像是这样耶诗音前辈？要一起3P吗？」

    「就算以『要不要一起去续摊？』的口吻邀约我也不会去的！真是的！我都要尴尬死了，所以来念下一则吧！」

    ：不是最强而是最糟糕的两人。

    ：第一则就这么猛烈，糟啦诗音妈咪会过劳死的。

    ：被纯正百合两人夹在中间的诗音妈咪究竟能不能守住自己的贞操呢！

    ：害羞的诗音妈咪好可爱喔。

    ：今天的小咻瓦比平时更加咻瓦咻瓦呢www

    ：找到同好的性大人似乎也龙心大悦。

    ＠想询问圣大人。倘若要拍百合成人片，您希望自己的对手是「强洌吹雪」还是「清秀淡雪」呢？＠

    「唔嗯──这问题连我都难以回答呢。」

    「……您果然讨厌表里不一的女人吗？」

    「不不，一次能尝到两种口味岂不妙哉？」

    「太棒了。作者强零雪女。昨天──8月15日的我一如往常，带著清秀型的妈咪和喜欢女人的帅妹去了县北的河堤底下的卡拉OK店唱了个爽。」

    「昨天既不是8月15日，这里也不是河堤底下！我都听不懂你在说什么了啦！」

    ：大草原。

    ：居然讲出了清秀之人绝对不能念出的定型文笑死。

    ：脑袋里的煞车还是一样坏掉了www

    ：卡拉OK店开店的地点有够烂笑死。

    ：这不是量产安打机，而是量产出局机啊。

    ：各位……知道「邪饮」这个词汇吗？所谓的「邪饮」……打个比方来说，就是喝了强零导致忘记关台，这样的行为就叫做「邪饮」喔。

    ＠请（以有色眼光）看著诗音妈咪给出一句感想。＠

    「超喜欢幼龄妈咪。」

    「婴儿玩法似乎也大有可为。」

    「　　　　　　　」

    ：诗音妈咪快回来啊～！

    ：轻而易举地让人感到恶心笑死。

    ：无限的癖性。

    ：这些家伙没救了，得快点想个办法才行。

    ＠诗音妈咪好可爱！＠

    ＠来当我的妈咪吧！＠

    「好的──！诗音妈咪是大家的妈咪喔！」

    「诗音是有可能成为我母亲的女性啊（注：句型出自动画「机动战士钢弹 逆袭的夏亚」主要角色夏亚的台词）！」

    「母亲？你说诗音前辈吗？呜哇（注：句型出自动画「机动战士钢弹 逆袭的夏亚」主要角色阿姆罗在听见夏亚喊话后说出的台词）！」

    「好的～我要下在旁边留言的两个人，读下一则喽！」

    ＠致诗音妈咪

    您每次都得管束行事荒唐的人们，真是辛苦了。虽然觉得妈咪背负了相当多辛劳，但还是想问问您至今感受到最疲惫的合作是哪一次呢？可以的话，也请您提及当时的插曲聊聊此事。

    还有，我就将胃药先放在这里了（递）【强零】＠

    「在三期生加入之前的一、二期生合作直播真是累死我了……」

    「啊，是指那个猫魔开讲劣质电影的时候，有著相关知识的晴前辈突然跑来搅和的那一次吧？」

    「啊，那次我也有看直播喔！」

    ：是经典啊！

    ：是如今也被传颂为经典的一次直播呢。

    ：由于电影内容实在是太欠吐槽，诗音前辈只能一边喘气一边主持呢。

    ：好怀念啊。

    ：晴晴荒腔走板的作风在那次格外显眼呢（笑）。

    「还有，强零不能当胃药吃啦！」

    「咦，可是成分里有柠檬，喝下去其实意外地爽快喔？」

    「那只对小咻瓦有用而已！好的！下一则！要来读最后一则喽！」

    「就连二期生都把『小咻瓦』这个称呼固定下来了啊……」

    ＠我有问题想问Live-ON的各位！

    想让现在的小淡和小咻瓦做的事情是什么呢？＠

    「啊──圣大人怎么看？我想在小咻瓦上身之际看她边喝酒边吃美食的直播呢──」

    「我想想啊。我希望小淡能回顾自己刚出道时的直播呢。」

    「什么嘛──！亏我还担心了一下，这点小事根本轻轻松松！」

    「哦！那你敢和圣大人做出要办直播的约定吗？」

    「一言为定！」

    ：奇怪？总觉得这样的过程好像之前也看过喔？

    ：太好说动了笑死。

    ：定期产生经典。

    ：圣大人干得好。

    ：看来势必会让人想全裸等待了ww

    「&#9834;──────&#9834;」

    当蜂蜜蛋糕的回覆环节结束后，我们正式开唱。

    ：唱得太棒了吧！

    ：耳朵要怀孕了。

    ：这声线真是帅到不行。

    ：她平时都是在滥用这种帅哥嗓音啊www

    ：圣大人进入唱歌模式的帅气指数和平时的遗憾指数刚好打平为零。

    ：为什么要特地变成零呢？

    ：因为身旁有强零在，所以零就被吸引过来了吧。

    ：不愧是永远的零。

    打头阵的圣大人祭出浑厚帅气的歌声，短短一瞬间就迷倒了聊天室的众生。

    唔嗯──真不愧是歌唱能力获得好评的圣大人。由于平时的她完全是在放飞自我，两者之间的反差让聊天室和我都兴奋不已。

    糟糕，这下子门槛就被拉高了许多……

    说起来我该点什么歌呢？从V圈的习性来看……似乎以流行的Jpop、VOCALOID系或是稍微有点怀旧的动画歌曲居多呢。

    「如何？小咻瓦，要接著唱吗？」

    「啊，我还在烦恼该点什么呢，请诗音前辈先唱吧。」

    「这样呀？……你应该不是因为唱不好所以讨厌唱歌吧？」

    「唔──有点难说呢。老实说我很久没唱歌了……」

    「这样呀。不过没问题的！就算唱不好，我也会和你一起唱的！」

    喔呵──(′ω`)这个妈咪感让我快要融化啦！

    就在我们交流的这段期间，圣大人唱的歌也到了尾声，随即交棒给诗音前辈。

    「&#9834;────&#9834;」

    ：奇怪？怎么听见了天使的歌声？我死了吗？

    ：这真是治愈人心。

    ：俨然就是圣母经。

    ：虽然不是唱得超棒的那种，但就是会让人想一直听下去。

    ：像是带动唱的大姊姊那样。

    ：什么叫姊（拉高）姊（低音）！是妈妈吧？

    糟、糟了！我顾著沉醉在诗音前辈的歌声之中，结果马上就要轮到我了！

    思前想后也不是办法！既然如此，就从听过的歌曲中挑首有印象的上吧！

    好，就点这首「Lemon」吧！我要上了！

    「&#9834;────&#9834;」

    ：喔？意外地选了首常见的歌。

    ：还以为会听到在猎○座下（注：意指歌手青森最后の诗人ひろや`所作歌曲「新町」）呢。

    ：草。

    ：不妨点首「甩甩○奶（注：チチをもげ，「魔法少年贾修」里福尔高雷的角色歌）」如何？

    ：歌曲候补也太地狱了吧笑死。

    ：是说还满会唱的啊？

    ：很赞耶这个？

    ：这真的是她唱的？

    ：好期待副歌。

    「&#9834;────&#9834;」

    ：啥？

    ：音拉得有够长的笑死。

    ：虽然感受不到什么技巧，但力道超级强悍。

    ：怎么也想不到是从那个已经变成强零上学路的喉咙发出来的嗓音。

    ：不晓得是不是我多心，总觉得和小晴的唱法有点像。

    聊天室在诧异之中躁动，前辈们也睁大双眼为之愕然，但其实最为吃惊的人是我。

    该怎么说，总觉得唱起来的感觉比以前每一次唱歌都来得爽快。

    ……该不会是因为喝了酒吧？

    之前好像曾听说过，有些人之所以唱不好，是因为在他人面前会感到害羞，导致声音没办法好好发出来。

    说不定正是因为喝了酒，让原有的羞耻心缓和许多，才使我的声音能好好地发出来呢。

    明白唱歌所带来的乐趣和喜悦之后，我继续以心旷神怡的好心情把歌唱完。

    「嗯嗯嗯好爽喔喔喔喔！」

    ：草。

    ：唱歌唱到高潮的女人。

    ：这是有打手枪服务的卡拉OK吗？

    ：明明到中间都还是一百分，最后却因为强零而变成零分。

    ：就连收尾都不忘搞笑一下的艺人魂笑死。

    「吓我一大跳！小咻瓦的歌明明唱得很好嘛！」

    「这下子就不得不一起唱了呢。」

    「呵、呵、呵！这就是强零唱法呢！」

    「「嗄？」」

    ：啥？

    ：啥？

    ：啥？

    ：别使出绝对零度啊。

    ：－196℃可不是摆好看的！

    虽说两人困惑的反应让现场的空气冻结了一瞬间，但在这之后我仍和前辈们一同合唱或是出声打拍子，经历了一段兴致高昂的时光。上次像这样和别人一起开心地喧闹，究竟是什么时候的事呢？

    一切都是托了强零的福。所以大家──

    都来爱上强零吧！

    「啊，我喜欢这个乐团的『Zero』这首歌！」

    「哦──！诗音妈咪我好想听呢！」

    「遵命！」

    「啊，要不要一起唱这首Butte○fly的Strong版本？」

    「好喔！不过为什么不是唱原曲而是Strong版本？」

    「嗯──不知怎地觉得这个版本比较好呢。」

    「啊，我最近很常听到这首叫做坚定不移（Stronger）的外国歌呢！」

    「……淡雪啊，你该不会满脑子都是和强零（Strong Zer○）有关的歌曲吧？」

    「…………G？」

    ：草。

    ：www

    ：你的脑袋是强零田吗！

    ：就连第一首也和柠檬味有关笑。

    ：点歌取向太出乎意料了笑死。

    ：果然不辜负大家的期待。

    大家也要注意，别爱强零爱过头喽！

    ……啊，已经这么晚了啊……

    这时，我才察觉到距离预定的下播时间只剩下短短的几分钟了。真是的，快乐的时光总是过得特别快。

    我按捺著不够过瘾的心情，在一片欢声雷动中关掉直播，和前辈们离开了卡拉OK店。

    让夜晚冰冷的空气冷却著因醉意而发烫的身子，我朝著车站走去。这时，圣大人突然向我提问：

    「啊，话说回来，你有在公司碰到晴吗？我们到公司的时候有看到她呢。」

    她之所以附在我耳边低声提及晴前辈，应该是为了避免身分曝光吧。我也压低了音量回应：

    「晴前辈吗？不，我没看到她呢。」

    总觉得有点遗憾啊。倘若请铃木小姐牵线，是不是就能与她见上一面了呢？

    「对两位来说，晴前辈是个什么样的人呢？」

    我出于好奇心这么一问，便见诗音前辈露出明显的苦笑。

    「该怎么说……无论好的方向还是坏的方向，那位都像是Live-ON本身，也可以说是大家对于Live-ON印象的集合体……」

    「呵呵！首次相见之际说不定会被她震慑住呢。淡雪也要小心喔？」

    从两人的反应来看，晴前辈似乎不是那种和直播形象全然不符的人，让我稍稍放心了。

    「话说回来，今天晴也提到了淡雪的事呢。她是这么说的：『能让我感到如此震撼的孩子，说不定还是头一次遇见呢。』」

    「真、真的吗？」

    我不禁拉高了嗓子说道。想不到晴前辈会提到我的名字……哎，不过要是她没有因为那场震撼而感到开心，那我也开心不起来呢。

    不过……原来如此。仔细想想，现在的我即使想和晴前辈见面，也一点都不会显得突兀耶。

    真希望哪天能和她好好聊聊……即使和前辈们道别后走上归途，这样的念头依旧盘旋在我的脑海中，挥之不去。

    和小恰咪线下合作

    某天在直播时发生了这样的状况。

    「综上所述，女体拼盘就是如此美妙……奇怪？」

    ：听不清楚。

    ：小咻瓦──？

    ：杂音好大声啊。

    ：是网路卡顿？

    ：看起来是麦克风的问题？

    我和平时一样开了闲聊直播，结果声音似乎没办法顺利传到观众们的耳里。

    我试著调整麦克风的各项设定，却只是让杂音的状况雪上加霜。接著也确认了网路的状况，然而连线状况一切正常。

    我最后想到可能是直播网站的问题，于是去看了一下其他成员的直播，但这些直播也没有问题。

    嗯，看来是麦克风坏掉了呢。

    也是啦，毕竟这支麦克风从初次直播开始就天天上阵，用到今天会坏掉也算是合情合理，应该说真亏它能撑这么久呢。

    在这种状况下，终究还是没办法继续直播下去，于是这天我便草草收场了。

    要是有买备用的麦克风就好了……也得向观众们道歉才行。

    ＠麦克风好像坏掉了！

    虽然还想继续直播，但看来是没办法了，所以今天就播到这边了……

    真的非常抱歉！我会赶快添购新麦克风的！＠

    我在社交网站上贴了道歉文后，这天就乖乖地跑去睡觉了──

    「嗯嗯……呼啊啊啊……奇怪？」

    隔天早上的我几乎没有宿醉的症状，于是边思索著该买哪种麦克风边做早餐。而我拿起手机一看，才发现小恰咪透过社交网站传了私讯给我。

    〈柳濑恰咪〉：关于麦克风……如果不介意是二手货，我可以送你一支喔？

    〈心音淡雪〉：咦？真的吗？可以吗？

    援手从意想不到的地方伸了过来。

    虽说现在收入变得安定许多，但由于我已经穷习惯了，能够获得这样的支援还是教人感激。

    〈柳濑恰咪〉：开始做asmr直播之后，我也对麦克风产生了兴趣，因此多了好几支不怎么常用的备品。你愿意接收的话实在帮了大忙！

    如此这般──

    「你好──！」

    「欢迎！我是柳濑恰咪，也就是『藤田满』喔！」

    我就这么造访了小恰咪的住处啦──！

    「我是心音淡雪，也就是田中雪！今天有劳关照了！」

    「呵呵，不过今天除了我们之外也没其他人，即使用直播时的名字称呼也没关系呢。」

    「也是呢！」

    要说为什么会变成这样嘛……一开始我打算请小恰咪用宅配把麦克风寄过来，不过似乎也住在东京的小恰咪说：「我希望你能亲自挑一款喜欢的麦克风，要不要来我家一趟？」──事情就这么敲定了！

    顺带一提，由于时间刚好，所以我们也决定开个线下合作台了！

    话又说回来，虽然原本就猜到了，不过小恰咪果然比我年长呢──总觉得她散发著一股温柔大姊姊的气息。

    作过自我介绍后，我便被邀进家门。

    「那么，你先找个地方坐，我去一下洗手间喔。」

    「啊，好的！」

    她待客的态度相当正经，让我稍感意外。原本以为她会和平时一样，表现出极度怕生的那一面呢。

    不过她说话的方式倒是和平时开台一模一样……真不可思议。

    「好啦好啦，这些就是我的麦克风，你想要哪一支？」

    「咦？这数量是怎么回事？我真的可以从这么多麦克风里面随便挑一支吗？」

    我坐著等候了一会儿后，便见从厕所出来的小恰咪抱著装满一纸箱的麦克风现身了。

    虽说是全职直播主，但有这么多不常使用的麦克风依旧相当惊人。

    况且这些麦克风的状态都相当好，说是九成新也不为过。

    真的可以拿走这么好的东西吗……

    「当然可以。如果你有需求，除了普通的麦克风之外，也能给你asmr用的麦克风喔？」

    「您是说真的吗？」

    「因为我买得太多，消耗的速度根本跟不上，最后就变成类似收藏品一类的东西了。这些都是我精挑细选的麦克风，自然希望能交给别人继续使用喽。」

    「真的非常感谢您……」

    「就选个喜欢的吧！那么，我去一趟洗手间。」

    「G？你不是才去过吗？」

    「我、我在撒尿这方面与其说是全自动连发，不如说更贴近三发点放呢！」

    「嗄？到底是什么意思？」

    「总之我要去一趟了！」

    说著，她便踩著急躁的脚步，真的再次躲进了厕所。

    ……总觉得好像猜到了大概。

    在这之后，我不但选了一支普通的麦克风，还挑了一支asmr用的麦克风。真是感激不尽。

    「很好很好，那我得再次去一下洗手间……」

    「……顺便问一下，您去厕所做什么？」

    「真是的，小淡雪，就算是同性，问这种问题也是很不礼貌的喔！」

    「盯────」

    「就、就说是那个……三发点放啦！」

    「盯──────！」

    「……是、是去进入冷却时间啦。」

    「冷却时间？」

    「因为太过紧张，我的心脏跳得超快，得一直进洗手间平复下来喔。」

    「噢……果然是这么回事……」

    虽然我刚刚说她看起来很放松，但小恰咪果然还是不改一如既往的作风啊。

    从反应来看，她似乎也是刻意用上直播时的口吻，好让自己能多说点话。

    「不不，我的心脏是真的在怦怦乱跳喔？要不要听……我的心跳声呀？」

    「呃，只听您这句话虽然是挺性感的，但现在的状况一点也不会让我感到心动呀。」

    「还不是因为……」

    「但要是等下直播时依旧频频上厕所还是不太好吧？说不定会被安上『排泄物制造工厂』一类的外号喔。」

    「……可是会安上这种外号的，一定是小淡雪家的观众吧？」

    「真是非常抱歉。」

    我们就像这样抬杠了一阵子，最后总算说服她和我待在同一处空间。

    一旦视线稍微相交，她就会看似害臊地低下头。然而这也和亮丽的外貌形成反差，让人不禁为之心动。

    （插图009）

    怕生的大姊姊很赞喔。

    由于今天打算从晚上开始直播，所以──小恰咪居然要帮我煮晚餐！

    我也算是会做菜，因此在帮忙的同时期待著今日的菜色。不过……

    「来，请用！」

    「……」

    为什么要以一副理所当然的态度端出强零给我？

    「啊，难道小恰咪也喝强零吗？」

    「不是喔。我平常不喝酒，要喝也是喝红酒或是鸡尾酒。」

    「……那为什么你会从冰箱里拿强零给我？」

    「我刚刚姑且联络了经纪人，问她可不可以和小淡雪一起在家里开合作直播，结果她说：『要好好准备强零给她喔！』我就乖乖照办了。」

    「我们上Live-ON的屋顶去吧……我很久没有……这么生气了。」

    「你玩壶婆的时候不就生气过了吗？」

    哎呀，Live-ON的工作人员实在太过贴心，有时甚至会让我不知所措呢！

    「呃……那你不喝吗？」

    「我喝。」

    「答得也太快了！」

    既然被人用这么悲伤的眼神看著，那我不喝可就不行了。应该说，其实我本来就很想喝呢。

    看来今天的直播似乎也会是一片混沌……

    「好咧！开始直播的啦──！」

    「呵呵呵，晚上好。平时会将大家带往至高治愈之地，但今天绝对束手无策的柳濑恰咪姊姊来喽。」

    ：来啦────（&#65439;&#8704;&#65439;)────

    ：啥？小咻瓦？

    ：混了怪东西进去笑死。

    ：和小咻瓦一起线下合作，肯定不会什么事都没发生……

    ：恰咪大人的贞操危险了！

    ：完全把小咻瓦当成危险物品对待笑死。

    ：好喜欢一开场就宣告败北的姊姊。

    我们有事先预告今天的合作，所以才一开场就有相当惊人的在线观看人数。

    不错嘛，场子都热起来了呢！

    「喂喂，我说你各位啊，这可是线下合作喔？我已经从背后『啾～』地紧紧抱住小恰咪好一阵子了喔！这样做当然没问题吧！」

    ：喂和我交换一下。

    ：你是栽○人（注：栽培人，漫画《七龙珠》的敌方角色，以抱住并自爆炸死饮茶闻名）吗？

    ：恰咪大人心灵的强度也和饮茶差不多废，比喻得挺妙（笑）。

    ：还请您和平时一样一个人自爆吧。

    ：小恰咪的内心大概很绝望吧。

    「倒也不是这么回事喔。起初确实是差点失去意识，现在的心情却挺好的。因为我很久没接触人类的肌肤……原来人类拥有著如此让人心安的温度啊……」

    ：哭了。

    ：这台词营造了悲剧女主角的氛围，去比赛的话有望夺冠。

    ：请就这样加热一辈子吧。

    「呜嘿嘿嘿～GG，所谓的S○X就是让身体交叠在一起对吧？既然这样，我们等于就是在S○X不是吗！」

    「哎呀真奇怪，我怕生的症状又发作了。身体一直在抖……」

    ：恰咪大人，那不是怕生，是生物害怕被吃掉的本能恐惧感。

    ：高捧重摔的天才咻瓦咻瓦。

    ：上次直播的麦克风老弟为了不让主人丑态毕露，展露自愿故障的精湛操作。但这次看来没人能阻止她了啊。

    ：请立即从我老婆身上移开。

    「好啦总之就是这样。要来回覆蜂蜜蛋糕的啦──！」

    ＠请问强零是可以从下方开始喝的吗？＠

    「大家都是从下方喝小恰咪的○○对吧？这是同一件事喔。」

    「咦咦咦？」

    ：原来如此。

    ：我彻底明白了。

    ：冷静点！这一点根据也没有啊！

    ：这种进展也逐渐自成套路了笑死。

    ：才第一则就这样啊……

    ：恰咪大人的○○，是该从下面喝，还是从旁边看──决定翻拍电影。

    「顺带一提，好像是三发点放喔！」

    「把、把那种事忘掉啦！」

    ＠I am the bone of my strong zer○

    Aluminium is my body and alcohol is my blood

    I have drunk over a thousand strong zer○s

    Unknown to Death,

    No known to Life

    Have withstood drunkenness to drink more strong zer○s

    Yet, those hands will never hold anything other than strong zer○

    So as I pray, Unlimited Strong zer○s＠

    「嗯～就算是无限酒制的咒文，只要变成英文看起来就会帅气很多，真是不可思议！但这只是在形容一个喝强零喝到无可自拔的烂醉鬼而已吧。」

    「为什么观众里面会有这种精通英文的高手？小淡雪的观众群真是充斥谜团……」

    ＠hey guys we have a gift for you──请翻译这句话＠

    「呃……嗨！我有礼物要送你！是这样吗？」

    ：真不愧是小恰咪，这点问题还难不倒她的样子。

    ：啊……（察觉）

    「啊，是在色○影片里会出现的那句话！」

    「色？」

    ：至于另一位──

    ：则是符合预期的反应笑死。

    ：这已经是我们的母语了。

    ：小恰咪一直被耍得团团转笑死。

    ：因为她不像诗音妈咪那样擅长临机应变嘛www

    ＠既然您已和小恰咪线下合作，会打算将小恰咪也拖进强零的沼泽之中吗？您还有计划将其他直播主沉浸于强零的沼泽里吗？＠

    「应该说，如果能在现实里弄出强零沼泽，我就会欢天喜地地沉进去呢。」

    「嗯，我好久没感受到人类散发的疯狂气息了。还有我是不会沉进去的。」

    ：是要自己沉进去啊……（困惑）

    ：要洗碳酸浴吗？

    ：我已经笑到腹肌都要烂掉了，所以现在的我也和腹肌是一样的。

    ＠你掉到泉水里的是这个强零(&#8226;ω&#8226;)&#65417;&#65404;（柠檬）呢？还是这个强零(&#8226;ω&#8226;)&#65417;&#65404;（500毫升罐装酒）？还是说……是这个强零啊啊啊啊啊啊啊(/&#8226;ω&#8226;)/砰砰！「整箱的强零」？＠

    「我掉的是强零制造工厂。」

    「妈咪救命。这个世界好可怕。」

    ：欲望的化身。

    ：已经不是生草了，是生竹子。

    ：看来在别人家也热衷于绿化运动呢。

    ：这应该是未经许可种植的竹林吧。

    ：小恰咪透过强零知晓了世界。

    「呼，很好很好！蜂蜜蛋糕的回覆就到此为止吧！」

    「嗯，对呀。明明才刚开始没多久，我却觉得累得要命……」

    ：辛苦了。

    ：因为旁边有台耍宝机器，恰咪大人似乎会过劳死的样子。

    ：小恰咪的胆子明明和跳蚤差不多大，但从刚刚都有好好对话，真伟大！

    ：的确如此。

    ：我说不定还是头一次看她在合作直播里讲这么多话。

    「哦，的确是这样呢。该怎么说呢……我虽然怕生，但要是有人拚了命地开话题拉我聊，我意外地很能说呢。应该说，我最害怕的是遇上一群同类，结果在那边顾虑彼此，陷入极为尴尬的沉默。」

    ：好像能懂。

    ：没和能开话题的人在一起时，就常常发生这种没人想出头，导致气氛一片安静的状况……

    ：最后会变得像是分组报告，打著顾虑彼此的名义开始互相推卸责任。那才是真正的地狱啊。

    ：你们也对怕生的人种研究得太详细了吧……

    ：草。

    「原来如此！所以抱持著『一鼓作气』（注：电玩「勇者斗恶龙」的自动战斗方针，队员会倾全力使出最强攻击）的精神继续直播就可以了对吧！小恰咪！」

    「请不要这样再这样下去我会死的。」

    「好耶──！就卯足全力进行下一个环节的啦──！」

    「糟糕了……我觉得我的眼前出现死兆星（注：漫画《北斗神拳》里，据说看见死兆星之人代表死期将近）了。」

    ：仰望天空吧！你一定看得见！看得见那颗死兆星的！

    ：逋衅妫ㄗ：对战型电玩「北斗之拳」里，选择公认的强势角色托奇时出现的效果音）。

    「如此这般，既然要和小恰咪合作，那当然就是这个！『构筑小恰咪的对话牌组』专栏！」

    「哇──哇──！咚咚！……吧、吧噗吧噗！」

    「我射了。」

    「居然用三个字就能让人陷入恐惧……？这、这就是对话力的高低之别吗？」

    ：小恰咪振作一点！

    ：老实说挺可怜的。

    ：明明只是顺势喊了几声，结果就无法脱身了。

    ：倘若这玩意儿能称为对话力，这世上个性外向的人们全都会被以性骚扰的罪名逮捕啦ww

    ：我活著就是为了看这个单元。

    ：活著的希望已成风中残烛的老兄，要坚强地活下去啊。

    「我的美撸侦测器不小心有了反应，真是抱歉……」

    「你要是以为加个『美』字听起来就很有教养，可是大错特错喔。」

    言归正传。接下来要进行的「构筑小恰咪的对话牌组」，是与小恰咪合作时极常出现的独门环节。

    简单来说，就是让小恰咪以「我在某某情境时不晓得怎么说话」的形式出题，合作对象则依此给出合适的答案。

    然而，Live-ON的成员都是些特立独行之辈，虽然会给出正经的建议，却也会交织著让人捧腹大笑的荒唐意见，是以成了极有人气的环节。

    「很好！那就有请小恰咪出题！」

    「这个嘛……在我想喊店员点餐的时候，如果桌上没有呼叫铃，用餐地点的又是店员不怎么在外场走动、生意又好的餐饮店，会让人很头痛呢。之前光是为了请店员过来点餐，就花了我好多时间呢。」

    ：真是深有同感。

    ：因为有其他客人在，也没办法大声喊人呢……

    ：看到店员很忙的时候，就会犹豫该不该叫住他，也会担心会不会干扰到正要点餐的其他客人啊。

    ：大家都心心相印呢。

    ：嗯？也就是说，既然我和小恰咪呈现心心相印的状态，就代表我们的思路联系在一起，这等于是在S○X了吧？

    ：你的思绪变得太咻瓦咻瓦啦。

    「嗯！那来模拟一下情境吧！我来到了桌上没有呼叫铃、店员很忙、生意又很好的店里用餐。现在试著向店员点杯强零吧！」

    「总觉得好像被趁机加了奇怪的料，但我已经习惯这种感觉了。反正我当时的情境确实也差不多是这样。那就来点餐吧。」

    很好，那就上咧──！

    「首先把脸贴在桌面上。」

    「光是第一步就让我有不好的预感了。」

    「接著便会有店员过来关切，趁这个机会点餐。」

    「原来如此！」

    「呜G、呜G嘻嘻嘻！店、店员先生，请给我那个……请给我那个灌下去就能让脑袋飞到九霄云外的玩意儿……！我已经变成了没那个就活不下去的身体了喔喔！啊，在群鞍。我的身体在群爸『快给我灌进来』啊！给我！快给我啊啊啊啊啊啊！」

    「G，你点的应该不是强零，而是警察先生吧？」

    「啊哈哈哈！因为点强零，人生也跟著『强』行归『零』嘛！」

    「啥？」

    ：啥？

    ：啥？

    ：啥？

    「啊、啊哈哈……先、先别管我的玩笑话了！就实际状况来说，如果想提升对话力，就只能让心灵变得更加坚强，所以相当不好解决呢。这也不像肌肉那样，凭藉锻炼就能拥有嘛。」

    「真的是这样呢。」

    「我在当学生时也很少主动向人攀谈呢。在黑心公司上班的时候，由于时常得往熟客或是个体户那边跑，如果每次都得为此忐忑不安，内心肯定会承受不住。当我抱持著豁出去的心态尝试后，最后总算变得能和正常人一样交谈了。尽管如此，参加Live-ON面试或是来到一些诡异场所时，我的垃圾喽心灵还是会表露无遗就是了。」

    「啊，是这样啊。果然契机很重要呢。」

    「我是这么认为的。但我经历过的其实是以毒攻毒就是了。」

    「那么，请小淡雪成为我的契机吧。」

    「嗯？什么意思？」

    「我觉得自己在这次直播好像变得能比较自然地和人说话了。所以我在想，如果这样的感觉能成为契机该有多好。」

    「所以说？」

    「倒也不是什么难事，只是在想我们今后能相处得更融洽就好了。」

    「什么嘛！这点小事当然OK了！应该说一想到能进一步享受这样的肉体我就呜嘿嘿嘿……」

    「……看来也顺便学一下防身术吧。」

    ：这是贴贴……吗？

    ：这不错喔～

    ：不搞笑一下就不甘心的女人w

    「很好，直播结束！小恰咪辛苦了！」

    「辛苦了。那么，小淡雪要怎么回去？已经很晚了喔？我今天没喝酒，要不要开车送你回去？」

    「嗯～我今天想住小恰咪家耶～」

    「咦？可以吗？」

    「哦？喔喔？」

    奇、奇怪，我是基于会被拒绝的前提才这么开口的，想不到她居然兴致勃勃地咬了上来。

    「我的梦想呀！就是找人来我家开过夜派对呢！」

    「是、是这样呀？」

    「啊，你应该觉得很莫名其妙对吧！对于怕生又孤独的我来说，和朋友一起办过夜派对，就是最顶级的现充行为喔！我一直很期盼呢！是恰咪梦呢！」

    小恰咪以闪闪发亮的眼神盯著我，连珠炮似的说了好长一段话，我都快听不清楚了。

    她的情绪明显高昂得前所未见，就连用词都变得有些幼稚，或许是反映出她真实的一面吧。

    「可、可是贸然借宿真的没问题吗？」

    「啊，你不必担心！为了让谁都能前来借宿，我从还在念书时就备齐了给客人用的地铺、牙刷和睡衣等各种住宿用品喔！」

    「从还在念书的时候就准备了？都这么认真地做了准备，结果却从来没开过过夜派对吗？」

    「我一直一直有好好保存这些东西呢～这一天总算来了呢！」

    你的期待也太深沉了吧！根本就是执念了！

    不、不过，她已经兴奋到几乎要跳起舞来，而我也对到女孩子家过夜一事欣喜若狂，所以没关系吧。

    总觉得看看散发成熟气息的人露出这种打从心底感到开心的模样也挺好的啊～与其说会想让人撸，不如说会让人会心一笑。我不禁跟著露出了笑容。

    「啊，我已经放好热水了，你先洗吧！」

    「谢、谢啦！」

    「要一起洗吗？」

    「咿耶？」

    「真是的──我是在开玩笑啦！反应好可──爱喔──！」

    灌、灌了强零的我居然被她玩弄于股掌之间？

    唔，看不出她会怎么反应！想不到亢奋起来的怕生姊姊居然会有这么强大的破坏力！

    如此这般。在心跳加速的情况下，我们都洗了澡，也做好睡觉的准备了。

    「刚、刚才真是抱歉……因为实现了多年的梦想，我一时有些失控了……」

    「不会不会。」

    小恰咪睡在床上，我则是在她旁边打了真的保存得很乾净的地铺。

    啊，这么说来，我在高中毕业之后就没办过过夜派对了呢。总觉得连我都有些小鹿乱撞起来了呢。

    毕竟酒是在晚餐时喝的，在那之后也洗了澡，所以也可能是醉意逐渐消退的关系吧。

    小恰咪似乎同样恢复了冷静，正一脸害臊地低著头。

    「啊，对啦！既然机会难得，我来帮你掏耳朵吧？」

    「什、什么？」

    或许是耐不住尴尬的氛围吧，只见小恰咪提出了一个不得了的提议。

    这、这难道代表……我能亲身体验几乎每天都会收听的小恰咪asmr的节目内容是也？

    不妙啊不妙啊……我该不会明天就死掉了吧？

    「喏，请过来躺膝盖吧！不过我虽然开了很多次的掏耳朵asmr直播，帮真人掏耳朵却还是第一次，所以可能会有些笨手笨脚。」

    「好、好的。」

    尽管有些畏缩于这圣洁的氛围，但我仍将脑袋放到了她神圣的大腿上头。

    「那么，我要开始掏喽。」

    我原本打算将眼下的状况深深地印入脑海，尽情享受这场盛宴……

    「哈啊……哈啊……唔！」

    「等等，小恰咪，你的手也抖得太严重了！完全就是抖个不停呀！这会让我担心耳朵的安危，变得像是在玩皇帝牌的开○老弟（注：漫画《赌博默示录》在进行名为皇帝牌的对决项目时，主角开司的耳朵被装上了会依输掉的赌资向前戳出的长针）的心境啦！」

    「对、对不起！我从来没和别人的脸贴得这么近，所以超级紧张的！深呼吸深呼吸……」

    小恰咪果然没辜负我的期待呢！

    不过，她似乎逐渐习惯了现在的状况，我随即享受到掏耳朵独有的幸福时光。

    掏耳朵真的是这么舒服的一件事吗？我自然而然地闭上眼睛，再也没有张开的打算。

    才不过几分钟而已，我的困意就来到了顶点。

    「呵呵，要睡觉也可以喔。」

    「嗯嗯……我要和小恰咪一起睡。」

    「哎呀，可以喔？」

    「我想一起睡地铺。」

    「？这、这提议真不错呢！感觉超像现充的！呼嘻嘻，现在的我肯定就是个现充，绝对不会错的！」

    「嗯嗯……我想真正的现充是不会说自己是现充的……」

    结果历经一波三折，我和小恰咪一起在地铺里睡觉了！太棒啦！

    心音淡雪的挽救清秀计画

    在享受过与小恰咪的合作的隔天，我为了炫耀从小恰咪家得到的新武器，兴冲冲地开了今天的直播台。

    「──各位好，今晚也是飘著美丽淡雪的好日子。」

    ：已经开播了！

    ：是小淡！

    ：好强，才刚开播而已，同时观看人数就已经和晴晴差不多了。

    ：真的成长了呢。

    ：三期生起步稍晚的大革命。

    ：比起这个……直播的标题好像……

    「是的，聊天室似乎也有观众提及──今天的直播主题是『心音淡雪的挽救清秀计画』！」

    ：草。

    ：我觉得已经能窥见最后的爆点了。

    ：如同教科书般体现何谓自掘坟墓的女人。

    ：只能生草了。

    ：光是标题就能带来这么多乐趣，果然是天才吧。

    「好奇怪喔？我明明非常认真……应该没有什么好笑的地方才对吧……」

    ：嗯？你刚才说了强零是吧（重听系主角）。

    ：没（说过）。

    ：词汇的内容会随著人生态度改变呀。

    ：有个仁兄悟道了好喜欢。

    嗯，老实说我早就知道会有这种反应啦！

    「最近啊，我不是被称作拟人版的强零，就是被称为会走路的绿化运动，要不就是绿狒狒或永远的零，甚至还有脑袋里装了G丸之类的，怎么看都是与清秀极不相符的外号居多呢。」

    ：抱歉，这草已经长到要变成庭院了。

    ：有好几个外号还是第一次听到www

    ：别讲什么G丸啦笑死。

    ：到底是做了什么事才会被安上这些浑号……（害怕）

    「今天的我是认真的！我会将小咻瓦这位神秘人物的影子一扫而空，在今天展露出清秀指数百分百的淡雪！」

    ：喔、喔，这样喔。

    ：真的吗？

    ：没问题吧……

    ：强零的浓度是百分之九喔，百分之百会要命的。

    ：明明是在进行对话的传接球，有些仁兄却在接到棒球后拿足球扔回去，好喜欢。

    ：聊天室到处疑神疑鬼笑死。

    ：我倒是挺期待的。

    ：哎，反正小淡出品必属神作嘛！

    「今天回覆完蜂蜜蛋糕后，我会揭露让大家大吃一惊的计画，可说是毫无破绽！」

    ：真的吗！

    ：相当值得期待呢。

    ：如果是恰咪大人就放心了。

    ：太棒啦。

    ：聊天室对恰咪大人和小淡的态度有著云泥之差笑死。

    「好啦，首先先一如往常地来念蜂蜜蛋糕吧！」

    ＠大概是强零吧ww

    我虽然不这么认为，但周遭的人都说我长得和强零很像www

    前阵子被一群脑残缠上的时候，我也是一回神才发现自己把他们打得满地吐强零了www

    顺带一提女友也长得像强零（没人问你w）＠

    「呵、呵呵呵！噗、呼嘻、喔、喔呵呵呵喔呵呵呵！真、真是一则有趣的蜂蜜蛋糕呢。」

    ：拚命忍著不爆笑的反应真草。

    ：确实很好笑。

    ：被人说长得很像强零，这百分之百不是在称赞吧www

    ：女友长得和强零很像喔……（默哀）

    ＠淡雪，告诉我……我们还得丢多少次超级留言？我还得对Live-ON的直播主们丢出多少次超级留言……强零什么都不告诉我……告诉我吧，淡雪！＠

    「为什么要向强零寻求答案呢……投超级留言的时候请以不伤荷包为第一优先！怀抱痛苦之情传送的超级留言，应该也会让直播主感到悲伤吧。至少我是这样想的！」

    ：说得好！这正是直播主的楷模！

    ：托Live-ON的福，我在工作时充满干劲，最近还升官了。

    ：喔──挺好的嘛！

    ＠快打旋风全系列之中最喜欢哪一款？＠

    「呵、呵！你大概是想要我说出ZERO这个答案吧。但老实说我喜欢的是四代和五代呢，还有喜欢的角色是神月卡琳。」

    ：这种时候应该要举出看似清秀的角色才对吧……？

    ：草。

    ：这题希望哪天也能由小咻瓦来回答。

    ＠如果强零也能拿来做甜点……

    我会告诉你食谱，所以可以做给我吃吗？＠

    「呃，结果做的人是我吗！但对于『喜欢下厨』的我来说，当然也对这份食谱很感兴趣，还请你一定要告诉我喔。」

    ：刻意强调自己会下厨笑死。

    ：在强调的同时也能获得有效利用强零的菜单，真是高手。

    ：感觉最后会变成拿强零当下酒菜配著强零饮用。

    ＠昨晚过得还开心吗？＠

    「呵呵呵，其实比各位所预期得还要开心许多喔？容我之后娓娓道来吧。」

    ：什么？

    ：踢翻椅子起身！

    〈宇月圣〉：全裸等待中。

    ：什么事！究竟发生了什么事？

    ：聊天室的留言速度变得爆快www

    ：说了全裸等待的圣大人，感觉真的会脱光衣服笑死。

    「好啦，我想大家也等得不耐烦了，就让我展示从小恰咪家得到的秘密武器吧！」

    我最近可是一直被说「小淡和小咻瓦之间愈来愈没什么差异了」呢！

    偶尔也得让大家回想起清秀的淡雪是什么模样才行！

    好啦！粗花啦（注：电玩「复活邪神&#8226;吟游诗人之歌」角色奈特哈尔特的台词）！

    噔、噔、噔噔噔噔！（锵──）噔噔噔噔（注：电玩「复活邪神&#8226;吟游诗人之歌」角色奈特哈尔特的主题曲拟音）！

    ……脑袋里当下闪过这些哏，是不是代表我已经没救了？

    算、算了，我得振作起来！

    「呜呵呵，今天打算以这种感觉上喔。」

    新武器──从小恰咪那儿得来的asmr麦克风要亮相啦！

    我同时压低音量，以夹杂著吐息声的气音开口。

    ：呼啊？

    ：我舔！这是氰酸钾？

    ：我虽然想纠正说是asmr，但该位仁兄看来快升天了。

    ：原来如此，果然是小恰咪的手笔。

    ：尽管很想说酒臭味很重，但老实说真的挺刺激的。

    ：小清秀真可爱！太棒啦──

    ：音色真是相当美妙。

    ：耳朵要怀孕了。

    ：这就是用强零锻炼出来的声带之力吗……

    「好～的～刚刚扯强零出来讲的人，将被我处以把强零倒入耳朵之刑。碳酸咻瓦咻瓦的声音很舒服吧？」

    ：咿？

    ：喂，这是你们最爱的碳酸系asmr啊，很开心吧？

    ：在耳边这样说话真的会毛骨悚然笑死。

    ：饶了我！饶了我！

    ：所谓小咻瓦，其实是小淡把强零倒进耳朵，才会让脑袋变得咻瓦咻瓦的……这样的可能性应该微乎其微地存在吧？

    ：这饮酒方法崭新得吓人，应该只有我看到，别人都没发现。

    「嗯，玩笑话就说到这里。由于刚刚已经收到许可，我打算也聊一下在小恰咪家发生的事呢。其实呀～我在小恰咪家住了一晚喔！」

    ：瞎米！

    ：我就等你三秒钟！时间到了！我就听你说完吧（注：动画电影「天空之城」里反派穆斯卡的台词，原句为「我就等你三分钟」）！

    ：超喜欢不耐烦的穆○卡。

    ：但实际上穆○卡也只等了五十秒左右的说。

    ：原来你既是恋童癖又喜欢百合吗？（倒弹）

    ：淡雪的身体究竟是虚拟的，抑或是由强零构成的？我们的科技甚至连这点小事都无法查证（注：原句出自动画电影「天空之城」里反派穆斯卡的台词）。

    〈宇月圣〉：要不要来我家做……住一晚呀？

    「我感受到了生命危险，这次请恕我拒绝。」

    〈宇月圣〉：（′&#8226;ω&#8226;`）

    ：草上加草。

    ：连文字也藏不住的强烈欲望。

    ：对上性大人时偶尔会变成S呢，超喜欢。

    ：对于说要全裸等待的家伙，用这种语气呛一下刚好吧www

    「言归正传。我原本没有留宿的打算，然而试著开口后，小恰咪表示她对过夜派对抱有强烈期待，于是我就真的住下来了。身为一名VTuber，我有义务将这些过程说给观众听，所以我要详细地开始解说喽！」

    ：您真是上道。

    ：只在和女人有关之际变得机灵的淡雪。

    ：糟糕透顶的浑名又增加了笑死。

    ：才没这回事！她在搞笑方面也超有才华！

    ：果然是搞笑艺人吧？

    ：我想小恰咪确实没办过过夜派对呢……

    ：还请每天都去借宿吧。

    ：这样的状态叫做同居喔。

    ：一语惊醒梦中人！

    「首先是晚餐，我们两个人一起做了蛋包饭呢！呵呵，因为有我在，小恰咪紧张得没把蛋皮包好，还为此感到沮丧喔，很可爱对吧！她甚至红著一张脸说：『我、我平时都包得超好的！怎么只有今天这样……』」

    ：小恰咪的垃圾喽心灵还是一如往常，真可爱。

    ：我更想吃失败的作品呢。

    ：有点懂。

    ：接下来都要用这种轻声细语接连诉说尊贵的篇章吗？我快受不了了。

    ：小淡 is god。

    ：小淡雪很清秀！小淡雪很清秀！（用「幸福就是义务」的口吻）

    呵呵呵！看看这片聊天室！这已经彻底证明我是个清秀的人了！

    喂，现在在想「这完全是拜小恰咪之赐吧」的家伙快给我滚出来。

    「不过吃饭时，因为经纪人多管闲事，小恰咪还特地拿了强零给我……」

    ：真的假的www

    ：经纪人超级机灵笑死。

    ：Live-ON果然不会辜负我们的期待。

    ：该投超级留言给经纪人了。

    「呃，接著在直播结束后，我们虽然分开洗澡，但在洗完澡后，我帮小恰咪吹头发了！哎呀──她的头发真的是柔顺如丝，令人爱不释手呢！我也在那之后请她帮我吹头发了！」

    ：喔呵──(′ω`)

    ：太尊贵了我要死了。

    〈柳濑恰咪〉：因为我不怎么出门，头发也没什么损伤呢。

    ：草。

    ：本人来了啊！

    ：听到理由我哭了。

    「既然如此，我们下次去游乐园玩吧，小恰咪！」

    〈柳濑恰咪〉：我马上做准备。

    「等等！动作太快太快了！冷静一点！」

    ：小恰咪的内心似乎超级开心w

    ：双重之尊贵，啊──（注：动画「神剑闯江湖」里相乐左之助使出「双重之极限」招式时的英文配音版本。特徵是将招式原文的日文假名一一念出，并在最后大喊一声）！

    ：又拿了这么怀念的哏出来……

    「呃、呃呃，之后则是在就寝之前让她帮我掏耳朵！」

    ：花惹发？

    ：太让人羡慕了……

    ：根本是asmr的实验品嘛！

    ：小恰咪用棒子戳弄小咻瓦让她舒服起来，而且还睡在同一张床上，这其实已经是S○X了对吧？

    ：无自觉攻小恰咪×烂醉诱受小咻瓦。

    ：感觉会出成薄本。

    「我是真的很喜欢掏耳朵呢。不过以前因为掏过头，搞到耳朵发炎去而了一趟医院，在那之后就很少掏了呢。」

    ：www

    ：原来从以前就没有限制器啊……

    ：你对有成瘾性的东西的抵抗力也太低了吧笑死。

    ：明明是在做asmr，却穿插了一些恐怖话题，根本放松不下来笑死。

    ：这、这依旧完全算是清秀啦！

    糟糕，因为对掏耳朵的热忱太过强烈，害我一时大意，让形象又从清秀上头滑开了！

    还没呢，还没结束！

    「哈、哈哈哈！最、最后我们可是感情融洽地一起打地铺睡觉呢。」

    ：大驾光临了～

    ：真假？

    ：这实际上已经结婚了吧。

    ：活著真是太好了。

    ：哦──也太色了吧。

    「掏耳朵激起了我的睡意，所以我就先睡著了。啊，不过早上是我先醒来的喔！呵呵，想说机会难得，我便先去做早餐。而小恰咪虽然也在那当下起床，但她只是喃喃说著：『小淡雪……？我在作梦吧……』接著睡起了回笼觉呢。」

    ：扬起的嘴角降不下来。

    ：恰咪大人好萌。

    ：和外表的反差超棒的。

    〈柳濑恰咪〉：那是因为我第一次办过夜派对，兴奋到很晚才睡著，所以早上起来有些迷迷糊糊的。

    ：你是小朋友吗！

    「呵呵呵。做好早餐后，我又再次去叫她起床。总算明白状况的她红著一张脸，表现得相当慌张呢。」

    ：能听到起床趣谈让我大为满足。

    ：这肯定就是清秀无误了。

    ：干得好！这就是清秀的表率！

    呵，看来这回会以我的完美胜利划下句点呢。

    说我是将Live-ON的清秀冠冕抢回手里也不为过吧？

    呜～呼w哈～哈啊～哈啊～哈啊～ww呼啊啊～哈～哈～哈～哈ww哇～哈哈～哈～哈～wwww呜～哈～哈ww（帕○卡斯的笑法（注：动画电影「七龙珠Z 燃烧吧！热战、烈战、超激战」里布罗利之父帕拉卡斯的笑声，整段长约十八秒））

    「好的，报告到此为止。由于时间晚了，今天的直播也差不多该结束喽！」

    ：辛苦了。

    ：辛苦了！

    〈宇月圣〉：太尊贵导致我昏过去了。

    ：干得好。如果不将这场过夜派对公诸于世，那会是全人类的损失。

    ：辛苦了！

    好啦，其实明天预计会是我直播主人生重要的里程碑，还是好好睡上一觉以备万全吧！

    收益化纪念直播

    「呼、呼……」

    我一如以往地面对著电脑萤幕，正准备开始直播，心情却与平常大不相同。

    我的心跳不断加速，呼吸快喘不过气。上次在直播之前如此亢奋，应该是首次直播的时候了吧。

    我勉强压抑焦躁的心情，以颤抖的手指按下开始直播的按钮。

    这可不是因为强零喝太多而产生戒断症状！应该说我根本没喝喔！

    能让我如此高亢的理由是……

    「各位晚安，今晚也是飘著美丽淡雪的好日子！那么，今天开的是收益化纪念直播！而且也是真白白为我描绘的新全身图亮相之日，此外还有更多有趣的内容喔！」

    ：来啦────（&#65439;&#8704;&#65439;)────　￥500

    ：噗咻！

    ：￥155

    ：噗咻！

    ：￥155

    ：噗咻！

    ：￥155

    ：（收益化）太慢了哔！　￥10000

    ：恭喜！　￥1000

    ：听说有人开尼特毕业台。　￥3000

    ：喔，是以清秀模式开场呢！

    ：￥155

    ：在本性毕露的这个节骨眼公开新全身图……？总觉得好像窥见爆点了（笑）。　￥800

    没错！今天正是我翘首盼望的收益化核可纪念直播！

    啊，大量的超留（超级留言）正以目不暇给的速度刷著聊天室……

    我已经！心情好到了极点！我正在引领著经济呢！

    或许也有人会气冲冲地说：「你只是为了钱才会这么开心吗！」但值得开心的事就是会开心，我也没办法呀！

    这是我从一事无成的人生谷底大大翻身的瞬间，所以无论别人怎么说，我依旧开心得无以复加！

    啊啊啊啊……现在的我肯定是这世上最幸福的人了……

    「真的非常感谢各位！我今天虽然没喝酒，但聊天室经常提起名为强零的酒，所以我打算『首次』试饮看看！」

    ：啥？

    ：啥？

    ：啥？　￥1000

    ：好的，到这里为止都还是套路。

    ：好的好的老招老招。　￥500

    ：￥155

    「此外，不可思议的是投155圆的超留异常地多呢。虽然不明所以，但我还是会下跪感谢各位的。如此一来我还能再战十年。」

    ：为什么是155？

    ：因为是刚好能在超商买一罐强零的价格。

    ：草。

    ：看起来是真的喜上眉梢笑死。

    ：这就是神圣三位数啊。

    ：我也来丢吧。　￥15500

    「那么，我今天打算用350毫升的柠檬口味和大家乾杯！」

    噗咻！

    ：噗咻！

    ：噗咻！

    ：俺也来噗咻！

    「那么──乾杯！咕嘟咕嘟咕嘟……噗哈啊啊啊啊！」

    ：乾杯！

    ：一副喝得超爽的样子w

    ：怎么看都不是第一次喝强零的喝法笑死。

    ：总觉得一起喝挺好的呢。　￥5000

    ：这就叫美酒恐攻。

    啊不妙，收益化带来的充实感与强零带来的愉悦构成了连续技……嗯好爽喔喔喔喔！

    如此一来，每次缴房租时我就不用为逐渐减少的存摺数字冒出冷汗，也买得起其他直播主在玩的游戏了。

    啊，这种像是穿透了心灵围篱的解放感……总觉得有股暖意涌现上来了呢。

    「呜、呜呜……我真的好幸福……」

    ：啥？

    ：哭了？这女人居然喝强零喝到哭了？

    ：咦咦咦？（困惑）

    ：我原本想说如鱼得水，结果居然自己产起水来了笑死。

    ：淡雪要坏掉了。

    ：小淡要变成小咻瓦了啦！

    「不是啦。因为我活到现在还没这么开心过呢！我在念书的时候不会打扮，也不怎么引人注意；出了社会后，则是人格被黑心公司摧毁殆尽。一想到一无是处的自己能被这么多人爱著，眼泪当然会流出来嘛！」

    ：我哭了。

    ：活下去，因为你很有趣。　￥20000

    ：就我个人来说，丢超留的时候与其一直装客气，能像这样坦率地表现开心的对象更让我高兴。　￥5000

    ：说得好。

    ：￥155

    ：还请过得更幸福一点。

    「呜呜呜，谢谢大家！我下次会买一大堆强零回来的！」

    ：咦？

    ：这样不太妙喔！

    ：看来还是别丢超留比较好呢！

    ：为了健康只好收手了。

    ：

    ：

    ：

    ：原本一泻千里的超留就这样没了笑死。

    「不不不我乱说的！我是乱说的！我之后也会安排一周两天的养肝日，而且会留意别喝过量的！」

    ：草。　￥400

    ：大概是醉意上来了吧，脑袋开始变得咻瓦咻瓦了www

    ：真的是把人性表露无遗呢超喜欢。　￥1000

    「呼、呼！好了，第一罐差不多也喝完了，接著来公开新的全身图吧！而在这之后会边回覆蜂蜜蛋糕边待突（注：直播用语「等待突击通话」的简称，指在不知情的前提下等待他人联系通话。亦有开台者主动打给其他人的「反向突击」）喔！那么，在开第二罐500毫升罐装酒的同时换上新全身图的啦──！」

    伴随著强零响亮的「噗咻」声传开，我的全身图旋即也换上了罩著松垮I&#9825;T恤和一条短裤的模样。

    ：噗咻！

    ：500毫升罐装酒因为价格超过200圆，这下就可以加上留言了呢。　￥211

    ：真的耶！　￥211

    ：是说这张全身图www

    ：这肯定是小咻瓦，不会有错。

    ：这已经超越草原了，是山兽神的森林啊。

    ：如果顶著这身打扮的不是喜好百合的女人而是个腐女，大家肯定会说成腐海吧。　￥251

    〈彩真白〉：是咱的浑身力作。

    ：是真白白！

    「真白白──！谢谢你帮我画了新衣！爱你喔！」

    〈彩真白〉：咱也是喔。恭喜你通过收益化，之后会突击你的。　￥10000

    ：好尊贵。

    ：大驾光临了呢。

    ：真的好喜欢这两个人的配对。

    ：配对名称就决定是咻瓦咻瓦真白真白了！

    ：草。

    ：是某间黄色拉面店吗（注：指日本的连锁拉面店「来来亭」。「真白真白」的发音与点单时的「加多」相同）？

    「居然还丢了红超留（注：日币一万圆以上的超级留言）给我……真是的！在你突击过来之前，我都会全裸等待的！」

    〈彩真白〉：别把咱好不容易画好的衣服脱了。

    ：www

    ：真是天生一对www

    ：草。

    「那么，差不多就该边回覆蜂蜜蛋糕边等待突击的啦──！」

    ＠如果强零撞上了万分之一──或者说亿分之一的机率停产，你会改喝哪种酒呢？＠

    「我自己酿。」

    ：喂ww

    ：这不是酿造私酒吗！

    ：犯法笑死。

    「我会脚踏实地地开设公司取得执照的。」

    ：好沉重的爱w

    ：即刻支援。　￥5000

    ：感觉脑袋里的强零会传授她酿造方法。

    ＠壶婆：「你现在感觉怎样？」＠

    「混帐壶喔喔喔喔喔！去死死死死死！」

    ：草。

    ：感受到打从内心发出的恨意笑死。

    ：等待你下次的挑战！

    ＠强零：「话说回来，看看我的500毫升罐装酒吧。你觉得这玩意儿怎么样？」真的是……非常雄伟呢……＠

    「呜呵！真是好强零……」

    ：呜呵！（清秀）

    ：玩什么哏都接得住的女人。

    ：强零也有好和不好之分吗？（困惑）

    ：反正强零根本就是宠物嘛。

    ：啥？

    ＠请用三十字以上、五十字以下的短文写出强零的优点。如此一来，应该就会有强零降临到你身边吧。＠

    「强零强零啊，超喜欢喜欢上了，好爱强零喔。」

    ：连三十字都没有啊！

    ：徘句（注：由五、七、五共十七个音组成的日本短诗格式）喔www

    ：喜欢「好爱强零」的语感。

    ：大草原。

    ＠您有视为目标的直播主吗？＠

    「唔嗯──虽然有点苦恼，但最先浮现出来的答案应该是晴前辈吧。我想像她一样，成为身先士卒地引领许多人的存在呢。」

    ：果然是晴晴呢！

    ：王道之路。

    ：我喜欢她在三期生加入之前被安上的「集合了二期生全部优点和缺点的女人」这个浑号。

    ：要是和小咻瓦合作肯定会变成经典。

    ＠迄今都没展露过真正的自己，会不会很辛苦？＠

    「嗯──有点难说呢。过去我在直播之前会努力收敛心神，现在回想起来，当时我说不定真的有点在硬撑呢。」

    ＠最爱的事物如果出现在眼前，就算丑态毕露，能够

    喜孜孜地全力享受的态度，以人类来说才算是正确的。

    爱上强零无所谓，但别喝得太凶导致被删帐号喔。

    强烈地更换形象的小淡雪也深得我心！

    零酒精的情况下要表现出真正的自我，对你而言或许依然胆怯。

    了无牵挂地展露真实那一面的日子终究还是会到来──我衷心期盼著。＠

    「谢谢你──！不过呢，我最近慢慢能够接受那个真正的我了。我虽然没打算舍弃淡雪的清秀形象，但已经变得能将另一面视为自己的新武器了！这肯定也是托了前来捧场的各位的福呢！」

    ：真是段佳话……　￥30000

    ：毕竟现在已经成了Live-ON里首屈一指的人气直播主了呢。

    ：个性强烈却又不惹人厌──Live-ON徵人的眼光真的很优秀呢。

    ：能获得回报真是太好了。　￥3000

    ：提示，从第一个字横著读。

    「喔？等等，有人突击过来了！」

    我兴奋地确认起通讯视窗。

    第一个跑来突击我的直播主是……小光！

    「好光光！祭典的光芒招来人群！我是祭屋光──喔！小咻瓦，恭喜你通过收益化！」

    「谢谢你──！」

    ：好光光！

    ：三期生的良心来了

    ：良心……？（把玩游戏超过十小时当成家常便饭）

    ：没问题吗？这女人可是自称小光的妈妈，还说要拿她来撸喔。　￥1000

    ：？？？这是怎么回事？（第一次来）

    ：让人伤心的是，完全就是如字面意义所示呢……

    ：以一副理所当然的口吻喊人小咻瓦笑死。　￥600

    「难以置信的观看人数……小咻瓦真的成了当红巨星耶。嘻嘻，总觉得感触良多呢！尽管说这些话可能有点奇怪，但这就像是妈妈看著每天都在默默努力的女儿，终于盼到她出人头地的心情呢！」

    「全是拜一直有察觉到我的努力的小光之赐喔！」

    「哎呀哎呀──！嘻嘻，感觉有点想哭了呢。」

    「明明还在直播却觉得有点害臊呢！还有，我好想当小光的妈妈喔呜嘿嘿嘿嘿！」

    ：啥？

    ：最后因为某个咻瓦咻瓦的脑袋，让人说不出贴贴两字笑死。

    ：忏悔吧。

    ：还请回吧。　￥1919

    ：没错没错（帮腔）。　￥810

    ：明明是直播主角却被众人嫌弃成这样www

    「话、话又说回来，小光！我接下来也买得起游戏了，下次一起来玩吧！」

    「喔，好耶！啊，我下次打算用跳○机踏板玩黑○灵魂，我们一起连线来玩吧！」

    「……还、还有没有其他选项？你想想呀！要用专用遥控器玩还满麻烦的呢！」

    「唔嗯──不然蒙眼玩绘画○村如何？」

    「为什么都是些苦行般的选择？说起来若是看不见，哪还有办法玩绘画之村呀！」

    「要锻炼你的心眼呀！」

    「什么心眼啊……锻炼这个能干嘛？」

    「学会心眼的话不是很帅气吗！」

    「我想也是。这很符合小光的作风呢……」

    ：草。

    ：一如往常的小光ww

    ：这是超级受虐狂的思路啊。

    ：小光喜欢那种虐待玩家的游戏嘛。

    ：从没被彻底牵著鼻子走这点来看，小淡的人格似乎一息尚存。

    「抱、抱歉抱歉！我因为太过亢奋，完全凭著自己喜好在挑游戏了！唔嗯──既然如此，小咻瓦有什么想玩的吗？」

    「唔嗯──我的话……应该想玩色情游戏吧。」

    「瑟琴游戏？那是什么游戏啊？」

    「是能炒热气氛的游戏喔……就各方面来说。」

    ：花惹发？

    ：这是在开黄腔啊！

    ：我撤回前言，这家伙是小咻瓦没错。

    ：瑟琴游戏笑死。

    ：无法避免的大草原。

    ：小光快逃！

    「我想玩橘子软体的色情游戏呢──」

    「啊，橘子软体的话我有听说过喔。」

    「咦……是从哪里听来的？」

    「是在剪辑影片里看到的。圣大人之前直播时操作失误，不小心打开了游戏，然后那个游戏马上就迸出了『橘子软体』的品牌识别音呢！」

    「那个变态认真百合女在直播的时候搞什么飞机啊？」

    ：喂www

    ：怎么看都不是该对前辈安上的浑号笑死。

    ：今天「轮不到你说」的讨论串是开在这里来著？

    ：是在自我介绍吗？

    〈宇月圣〉：超虐待属性的小咻瓦也好喜翻。

    ：本人来了笑死。

    ：居然很开心吗？（困惑）

    ：这些家伙没救了，得快点想个办法才行。

    ：这两人的交情真的变得很好呢。

    由于时间有限，虽然感到遗憾，但小光的突击通话就到此为止了。

    在这之后，原本出现在聊天室的圣大人也对我发起了突击──

    「淡雪，要不要一起玩魔宴呀？」

    「居然要开色○游戏合作直播，笑死。不过我可以啦。啊，顺带一提，我想试试突击通话时的固定话题，所以来发问喽。你现在穿的内裤是什么颜色的？」

    「我没穿喔。」

    「你打算在收益化纪念直播上剥夺我的收益化权限吗？」

    「好奇怪喔，我只是在回答问题，怎么就有人生气了呢？」

    真白白也实现了刚才的承诺与我通话──

    「咱觉得新全身图的亮点，在于带有走光气息的松垮垮T恤，以及与相得益彰的短裤构成『看起来没穿』的大腿吧。」

    「真是张塞满了邪念的全身图呢──」

    「你这是在称赞咱吗？但确实如此就是了。」

    甚至连诗音前辈都过来捧场──

    「啊，诗音前辈。」

    「嗯，怎么了？」

    ＠小咻瓦，你难道不想把强零装进奶瓶，然后让诗音妈咪喂奶吗？＠

    「类似这样的要求很多耶，请问您怎么看？」

    「我不懂那是什么意思啦！」

    〈宇月圣〉：踢翻椅子起身！　￥50000

    「G！圣大人你是怎么回事啦？」

    「这下没有退路了呢，诗音前辈……」

    「咦？真的吗？这是真的要做的氛围吗？」

    「面对这场大浪，只能趁势搭上了！」

    「要搭上浪头的只有你们两个啦！我是随波逐流的那一方！唉，如果你说什么都想试的话就做吧！」

    「可以吗？（困惑）」

    竟然有这么多直播主过来捧场，Live-ON真的好窝心啊……

    哦，又有人来喽！

    「呵呵，晚安，将大家带往至高治愈猪地……之地的柳濑恰咪姊姊来喽。」

    「好的！同期的小恰咪也来捧场了！这下子同期就全数到场了呢！」

    ：舌头打结了。

    ：和平常一样所以不会在意啦。

    ：声音在发抖喔。

    ：还请只让胸部颤抖吧。

    ：小恰咪外表和内在的反差与小咻瓦差不多呢。

    ：明明有著这么性感的外表，恰咪大人却总是怯生生地生著闷气呢。

    ：是说为什么不早点来啊！这家伙现在的脑袋已经装满咻瓦咻瓦的快乐儿童餐啦！　￥5000

    「呵呵呵，我其实一开始就在看直播了，但因为苦恼著该挑哪个时间才不会和其他人撞车，也在烦恼该讲什么话题，于是到了这个时间才打进来嘛。」

    ：不擅长对话的人常有的事──过于顾虑其他人而错失良机。

    ：深得我心。

    ：外表是大人，头脑是我们。

    ：单、单人直播的时候还是个性感大姊姊啦！

    「顺带一提，因为我现在过于紧张，所以准备好的对话牌组全都忘光了。」

    ：是中了死之牌组破坏病毒（注：《游戏王》的陷阱卡）吗？　￥10000

    ：草。

    ：超喜欢废柴大姊姊。

    「G，小恰咪。」

    「嗯？有、有什么事呢？」

    「要不要和我结婚？」

    「什么啊啊啊啊啊？」

    ：一如往常。

    ：开场求婚，真是杰出的一手。

    ：哪有杰出？要是对方不赏脸可是会走上人生绝路，是高风险的一手。

    ：这不是喷洒数位精○（注：指在网路上用文字性骚扰女性的行为），而是在喷洒数位强零！

    ：居然能从体内产生强零吗？（困惑）

    ：毕竟小咻瓦产生的液体应该全部都是强零吧。

    ：一语惊……惊……不醒梦中人。

    「老实说，我最近每天都是听著小恰咪的asmr入睡的呢。」

    「啊、嗯，谢谢你。」

    「所以呀，我已经变成了没有小恰咪就睡不著的身体了。如果没有小恰咪，我甚至活不下去呢。」

    「呃、咦？」

    ：草。

    ：没有就活不下去的是强零才对吧。

    ：不，应该两者皆是。

    ：没有酒和女人就活不下去的女人，淡雪。

    ：罪孽深重笑死。

    「所以说呀，我觉得小恰咪应该要负起让我变成这种身体的责任才对。」

    「是、是这样吗？」

    「就是这样！」

    ：没错没错（帮腔）。　￥810

    ：感觉快被说动了笑死。

    ：好骗性感废柴怕生大姊姊。

    ：属性好多好暴力，是煌黑龙（注：电玩「魔物猎人」的魔物，以其素材制作而出的武器具备极高属性值）来著？

    ：给我等等！照这种说法，那你也得负起和我们结婚的责任！

    ：没错没错（帮腔）！

    ：没错没错（帮腔）！　￥30000

    ：大家前仆后继地帮腔笑死。

    「你会……负起责任吧！」

    「我、我知道啦！我会和没有我就活不下去的大家结婚的！」

    「大功告成！」

    如此这般，在小恰咪变成大家的老婆之后，与她的通话便结束了。

    顺带一提，小恰咪往后的代名词变成「大家的老婆」，而她为此害羞得要命，真是让人欲罢不能。

    哦，又有人来突击了！糟糕！照这种趋势来看，说不定所有人都会跑来突击喔！

    「呀呵──！大家内心的太阳，朝雾晴高高升起喽！」

    「？？」

    有一瞬间，我流逝的时间完全静止了下来──

    首见日出

    「呃、咦、G、晴…………啊，原来是这么回事啊！哇──好开心──太棒了──」

    ：重头戏来啦────（&#65439;&#8704;&#65439;)────

    ：晴晴！

    ：Live-ON的万恶渊薮！

    ：会走路的次文化。

    ：为什么最后一副像是在念稿子的语气www

    ：奇怪？她刚刚才说过很尊敬晴晴，我还以为既然本人都到了，她会表现得更为失控呢。

    ：不！等等！这家伙有可能是猫魔喔！

    ：啊，原来如此（笑）。

    没错！尽管起初有些慌张，但之所以会对憧憬万分的晴前辈摆出这么冷淡的态度，是因为我察觉了真相──跑来突击的这人，其实是正在模仿晴前辈的猫魔前辈！

    猫魔前辈很会模仿其他人的声音，也经常在直播的时候展露几手呢。

    哎呀，猫魔前辈应该也是以会被揭穿的前提跑来闹场，但模仿的水准真的很高耶……已经到了怎么听都是本人的地步了！

    ……我有个好点子！就来问些难以回答的问题捉弄猫魔前辈一番吧！

    那么，首先从老问题开始喽&#9834;

    「晴前辈，我喜欢您喜欢到会把所有的直播存档通通看过一遍的地步！可以和我结婚吗？」

    「可以喔──！」

    「G？」

    居然同意了！咦？这样没问题吗？猫魔前辈晚点会不会惹晴前辈生气啊？

    「……那、那下次能不能一起办唱歌合作台呢？」

    「唱歌合作！很棒耶！老实说我也一直想和咻瓦卿一起唱歌呢！」

    「喔，那下次要一起唱『日本的朋友～我们来自内华达州～（注：日本音乐团体「矢岛美容室」的歌曲）』吗？」

    这、这下看你怎么接招！

    「好喔！这肯定能把气氛炒翻天呢！那下一首就接著唱『咱要去东京（注：日本歌手吉几三的歌曲）』吧！」

    奇怪～？完全没有造成伤害耶？

    「…………要一起来吃蝗虫吗？」

    「好喔！就藉此把虫子也可以吃的事实公诸于世吧！只吃一种也太单调了，不妨加上幼虫、杜比亚蟑螂和狼蛛吧！」

    「咿咿？」

    ：进入无敌模式笑死。

    ：咻瓦卿wwww根本是超人力○王（注：「咻瓦卿」音近日版超人力霸王的吆喝声）了嘛wwww

    ：猫魔……她生前是个好家伙啊……

    ：这下猫魔要被晴晴喂食虫子了吧。

    ：嗯嗯？这是猫魔……嗯嗯嗯？

    「那、那么最后一题，请问您现在穿的内裤是什么颜色呢？」

    「是黑色的性感内裤喔。」

    「呜喔喔喔喔喔？」

    如此这般，假扮晴前辈的猫魔前辈就这样把我玩弄在股掌之间，于此结束了突击。

    是说猫魔前辈这样没问题吗？方才明显超越了模仿他人时应该遵守的底线吧？这是我最为担心的事。

    「……奇怪？」

    不知为何，猫魔前辈又跑来突击我了？

    「喵喵──！我闻到强零的味道所以跑来了喔！我是昼寝猫魔！」

    「咦？那个，您这是第二次来了吧？」

    「嗯？喔，刚刚那个是在我旁边的晴前辈喔。」

    「……嗄？」

    「刚刚的是晴前辈喔。」

    「……」

    「是本人喔。」

    我感觉血液从我的全身上下抽退而去。

    咦？难道我对最为尊敬的晴前辈问了一堆不该问的问题？

    不只是求婚，还要求进行怪（名）曲的合唱，甚或吃虫以及问了内裤的颜色……

    「晴前辈是这么说的：『既然是难得的收益化，我就要卯足全力给她一点惊喜！』她本人可是相当努力呢。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    「真是有够草呢。」

    期盼已久的收益化纪念直播，姑且算是在Live-ON旗下直播主们的捧场下划下了完美的句点！

第一卷 闲话 真白白某天的直播台

    「大家真白好──咱是昵称真白白的彩真白喔。」

    ：真白好──！

    ：活著就是为了看这台。

    ：啊好棒的声音喔～

    ：这偏中性又柔软的嗓音确实是听过一次就会挥之不去。

    在我打招呼的同时，聊天室的刷新速度也与之遽增，甚至没办法看清楚大家的留言。

    虽然已经是不知第几次的直播，然而每次感受到有许许多多的人对自己抱持兴趣的这一瞬间，总会让我雀跃不已。

    呵呵，好怀念啊。我在第一次直播时紧张得七上八下，直到开播之前都还在和同期的小淡通话聊天，好不容易才平静下来呢。

    「今天预计会将上次直播画到一半的小淡完成喔──」

    ：噗咻！

    ：糟糕是那张画到一半的时候就让大家明白充斥了爱情的画作！

    ：那描绘的水准的确能让人感受到并不是接钱办事的态度啊。

    ：因为是妈咪啊。

    ：被同期当妈咪的女人。

    ：浑号又要增加了ww

    ：超喜欢V圈特有的劲爆词汇。

    「呵呵，只要是咱亲笔画的作品，不管内容为何，都会注入咱最大限度的爱情喔。咱觉得这是专家该有的态度呢。」

    ：插画家的楷模。

    ：最大限度的爱（主要指胸部、大腿和胯下）。

    ：插画家的楷模（再次体认）。

    「咱只是遵循著自己身为人类的感性罢了。首先从大腿开始画吧。还有，关于刚刚提到的事……咱是不否认自己对小淡怀抱特别的情感啦。」

    ：喔？

    ：要贴贴了吗？

    ：要大驾光临了吗？

    「身为化身设计者的缘分固然是其中之一，但她同时也是咱首次有交流的直播主呢。对了，小淡平常就曾和咱说：『你要讲哪些事都没关系。』所以稍微来提点往事吧。」

    我回想起那段还不习惯VTuber生活的日子。

    「好怀念啊，当时的小淡还有些缺乏自信呢。」

    ：的确。

    ：我一开始还以为她是最有常识的那一个。

    ：现在已经很有自信了呢……应该说更像是弃羞耻心就是了www

    ：没人料想得到她会变成小咻瓦啊……

    「的确呢。不过啊，咱认为无论小淡还是小咻瓦，她们对VTuber的爱情都丝毫未变喔。明明闹了那么多事，却不仅没有招人厌恶，还不禁让人想为她加油打气。咱认为之所以会有这样的良性回馈，想必是因为小淡对于VTuber展露的诚挚之爱，真的有让大家感受到。」

    ：原来如此。

    ：之前收益化的时候甚至痛哭失声呢，她也是赌上人生在做这一行的吧。

    ：无论喝了再多酒，她都很喜欢自己以外的其他直播主呢。

    ：纯以直播主的知识量来说，她可是Live-ON的万事通呢。

    ：况且只要是和观众约定过的事，她一定会乖乖照办，这点也超喜欢。

    要向观众坦白多少还是会害臊，所以这部分就没讲出来了──其实咱有时也会灰心丧志，而这种时候会专心听我倾吐心事的，也只有小淡而已。

    为了让咱振作起来，小淡甚至会一一列举咱的优点，让咱听得都面红耳赤了呢……

    「总之，咱因为一直把她的身影看在眼里，忍不住会想帮她打气呢。首次看到咱画的化身图时她也是喜极而泣，对画师来说没有比这更让人开心的事了。」

    ：超喜欢炫耀女儿的妈咪。

    ：看来真白白也已经拜倒在小淡的石榴裙底下了。

    ：打算将Live-ON的成员全部娶回家的女人。

    ：冷娇真白白真让人欲罢不能。

    「总之呢，咱想说的是──无论小咻瓦还是小淡，咱都非常喜欢呢。看到她现在开开心心地直播的模样，总会让人心头一暖。不过只要她一喝酒，基本上就会变成小咻瓦上身的状态而疯话连连，那时咱就会有些退避三舍了。」

    ：草。

    ：大驾光临了～

    ：如果没有最后那一句，我差点就要贴贴份过剩而挂掉了。

    ：大家都来爱上咻瓦咻瓦真白真白吧！就是这样！

    ：是说嘴上明明聊著这些事，却仍以惊人的品质和速度描绘著大腿部位呢。

    「大腿坐在椅子上向两侧挤开的模样和过膝袜咬住大腿肉的感觉真是让人欲罢不能呀。」

    ：Live-ON今天也是正常运行呢。

第一卷 第三章

    长生棒直播

    在收益化直播后又过了几天，由于我现在的心态比较行有余力，直播时也能发自内心感到开心了。

    好啦，今天是养肝日，所以要在不喝酒的状态下加油呢！──就在我振奋起来之际，玄关的门铃响了起来。

    真难得，我居然也会有客人啊──抱持著这种悲伤的感想打开大门后，只见某黑猫物流公司的快递员站在门口。看来是来送货的，而且货物的体积相当大。

    尽管完全想不到内容物为何，但既然都收下货物了，我便著手拆封。我没听说自己的住址有遭到外泄，所以应该不会是什么奇怪的东西吧……

    「奇怪？这该不会是……」

    纸箱里面装的虽然是出乎意料的东西，但同时也是我相当感兴趣的物品……对啦，今天的直播就来尝试这玩意儿吧！

    「──各位晚安，今晚也是飘著美丽淡雪的好日子。」

    ：晚安──

    ：喔，今天是清秀模式吗？

    ：看起来没喝酒的样子。

    ：等很久了。　￥211

    ：这是在响应开场求婚牌组的需求──要不要和我结婚呢？　￥50000

    「G啊？谢、谢谢您的红色超留！可是我有很多老婆了，真的可以结婚吗？」

    ：草。

    ：别因为被出其不意就讲些没头没脑的话www

    ：清秀（多妻）。

    「咳、咳咳！好了，今天是非常非常『清秀』的淡雪。回覆蜂蜜蛋糕之后，我打算尝试名为『长生棒』（注：典出任天堂Switch的「健身环大冒险」）的瘦身机器进行运动。在直播上运动还真是崭新的体验呢！」

    ：喜欢的直播主看起来很开心，真是赞啊。　￥2000

    ：还请成为世界第一幸福的人吧。

    ：是指那个棒状的玩意儿？

    「没错没错，似乎是最近常常登上广告的有名产品呢。Live-ON公司好像为了改善旗下直播主缺乏运动的现况，决定一人配发一组喔。」

    我试著握住长生棒。这根棒子长约一公尺，中间部分有著小小的萤幕。棒子的材质看似相当柔韧，不像是会轻易断折的样子。

    顺带一提我调查了一下，发现以我的财力而言，这项器材的价格算得上相当高昂。能免费获得这样的东西，足见Live-ON出手之大方。

    上头甚至还附了一张写著「欢迎用来直播！」的便条呢。对于每天都在烦恼直播内容的直播主来说，这实在是相当贴心的举动。

    ：自然地感到很羡慕。

    ：俺虽然也有买，但这玩意儿可是做得很认真喔。还能调整自己运动习惯的强度一类的条件。

    ：我懂。不只是我这种锻炼成瘾者而已，也适合推荐给门外汉。

    ：听说有人要挑战最高强度。　￥1000

    「啊，看来有许多观众都拥有长生棒呢。记得刚上市时好像也掀起了一阵风潮，果然很受欢迎呢。还有，无论发生什么事，我都不会挑战最高强度的。」

    ：以钢铁般的意志拒绝笑死。

    ：我看见总有一天会挑战的未来了。

    ：哎不过就算用轻松的心态去玩，长生棒也是满吃力的，应该能看到精彩镜头吧！

    ：常见的情况──太小看长生棒结果隔天动弹不得。

    〈祭屋光〉：GG小淡雪！小光也收到那个了，我可以在直播上玩吗？

    「啊，小光！当然可以了！我之后会去看存档的！」

    ：真的假的！

    ：G？诗音妈咪好像有说今天要运动来著？

    ：真假？以时间点来说应该是同样的企画吧。

    ：很好，准备进行多重收听。

    ：拿这些直播来比较的话感觉会生草到死。

    「咦？是这样吗？总觉得有几位留言的内容让人有些不安。总、总之先来回覆蜂蜜蛋糕吧！」

    ＠小咻瓦会做菜吗？大概到什么层级？＠

    「因为过著穷困的生活所以还挺会自炊的喔！哼哼！」

    ：感觉会拿强零当调味料。

    ：盐巴、胡椒、强零的感觉。

    ：有点意外。

    ：得意洋洋的语气好可爱。

    ：这就是反差萌吗？

    「反、反差？那是什么意思啊？顺带一提，如果在制作肉类料理时加入强零，就能让肉吃起来更为柔软喔。」

    ：最后还是会回答聊天室的态度真的超喜欢。

    ：强零和肉是天作之合。

    ：感觉会露出一副「我比较想直接喝掉」的表情加下去。

    ：有点可爱笑死。

    「好，接著是下一则！」

    ＠请和我结婚。

    啊，可是酗酒的话还是有点……

    对不起……＠

    「啊，那我完全没问题嘛。」

    ：啥？

    ：啥？

    ：啥？

    「下、下一则！」

    ＠(′ω`)（递）强零＠

    「……啊，既然有人赠送的话我就收下喽！」

    ：一瞬间就产生矛盾笑死。

    ：清秀败给欲望了笑。

    ＠以为是蜂蜜蛋糕吗？真可惜！我是牡蛎喔！＠

    「牡蛎正在嘟噜噜！」

    ＠我看了小咻瓦的直播后，首度试著挑战了强零（五百毫升）。

    但分量实在是太多了，我最后只喝掉了半罐。

    没办法喝强零喝个过瘾，让我陷入了燃烧不全的心境。请问该怎么办才好？＠

    「哎呀哎呀，可不能勉强自己喝完喔！顺带一问，请问您家的住址为何呢？」

    ：喂！www

    ：一副要去接收的样子笑死。

    ：微乎其微地存在著为了间接接吻而设下的苦肉计的可能性。

    ：我去买罐五千毫升的强零回来。

    ：太多了笑死。

    「很好！那么先回覆到这里。接著就来开玩长生棒吧！」

    老实说，这是我睽违已久的运动时间，所以有些期待呢。

    「好啦，一开始似乎要进行各种设定呢。」

    我操作著萤幕，随即跳出要输入各种资料的页面。看来这个机器具备物联网功能，只要在这里输入各种资讯，就会构筑合适的运动菜单。

    顺带一提，长生棒上头的萤幕画面可以投映到电脑上头，所以观众们也能清楚地看见萤幕内容。

    我输入了性别等资讯后……

    『和同龄人相比，您平常的运动频率为何？』

    1经常运动

    2偶尔运动

    3不常运动

    4完全不运动

    「嘶……」

    原来如此。

    ：呼吸声笑死。

    ：4。

    ：是4吧。

    ：毕竟自称尼特族嘛（笑）。

    ：要是流汗酒精就会蒸发掉啊，这是在保障品质，大家要多体谅一点。

    ：已经搞不懂是人类还是强零了。

    「各、各位在说什么呢？我可是水嫩嫩的喔？哎，为了维持这姣好的身材，我每天都在运动呢。由此可见选2应当比较恰当吧。」

    ：啥？

    ：不是水嫩嫩，是咻瓦咻瓦吧。

    ：如果抱持著说谎心态选2会很不妙的！

    ：这里还是老实一点比较好。

    「咦？是这样吗？」

    ：要是稍后想见识地狱请尽管选2。

    ：太小看长生棒的话会要命的。

    ：请给我最好的（希望选1）。

    「对不起我说谎了，是4。请让我用4开玩吧。顺带一提我真的不胖。」

    ：好喔wwww

    ：愿意坦白真了不起。　￥10000

    ：居然不擅长运动？这下可以期待敏感内容了。

    ：顺带一提，小光明明说运动量和一般人差不多，却毫不犹豫选了1。

    ：果然不会辜负我们的期待。

    「呃，接下来……」

    『您想要何种强度的健身内容呢？』

    1激烈

    2扎实

    3普普通通

    4轻松

    「……该怎么办？」

    ：居然认真烦恼了起来w

    ：这个之后还能改啦。

    ：顺带一提小光她……（以下省略）

    「咦，真的吗？那就选3『普普通通』吧。」

    『请告诉我您的体重。』

    1立刻输入

    2稍后输入

    「嘶──……」

    对喔，还有这么一个项目。

    ：认真的呼吸声。

    ：兴奋期待。

    ：来，请输入吧！　￥2000

    ：光是设定就很有趣的女人。

    「呃！」

    喀哒！喀哒！喀哒喀哒！

    「是四十九公斤呢！」

    ：嗯？（笑）

    ：刚刚操作电脑的声响是怎么回事？（笑）

    ：您就别说笑了。

    ：这算很轻吗？

    ：我记得她的设定是一百六十五公分的高挑身材，所以就想成相当轻盈吧。

    ：喂！身高一百六十五公分搭配体重四十九公斤，不就是模特儿的标准体重吗！

    ：草。

    ：如果是小咻瓦已经去量强零的重量了。

    ：大草原。

    「啊哈哈，开玩笑的啦！体重我稍后再输入。」

    ：是在准备名为体重暴露的传统表演吗？

    ：感觉会暴露体重的直播主排行榜冠军。

    ：顺带一提，某位一期生想输入太阳的重量（一&#8226;九八九乘以十的三十次方），结果被判定为输入无效的样子。

    ：这到底算是聪明还是傻瓜呢……

    呃，接下来是……

    『接下来请将本体调整成符合您力道的状态。』

    喔，总算进入像是在玩长生棒的环节了！

    看来是以上限为一百的数值进行检测，然后根据测出的数值调整本体硬度，并藉由弯曲棒子进行运动的样子。

    『还请用全力进行凹折。』

    「我要上了！哼！」

    『50。』

    「喔，这样的数字怎么样呢？」

    ：请别炫耀这种垃圾喽般的力道www

    ：嗯，懂了。

    ：没事吗？要不要喝强零？

    「啥？你各位给我看好了。欧啦！」

    『63。』

    ：喔，增加了耶！

    ：声音有点……

    ：挑衅抗性为零。

    ：舍弃清秀而获得力量的女人。

    ：好帅（停止思考）。

    总、总觉得光是设定就有够累人。但这下总算能正式开玩游戏内容了……

    ：好啦，来比较每个人的直播吧！

    ：俺也去。

    我看了看聊天室，发现有不少观众都要多开直播进行比较的样子。很好，为了不在运动能力和直播内容上输给其他两位，我要努力加油了！

    『请维持住弯折的姿势』

    【神成诗音的情况】

    「哼！呜呜、哈、哈啊、这、这个满硬的耶……」

    ：色！

    ：帮大忙了。　￥30000

    ：吐息充斥著敏感内容。

    ：夜晚的运动。

    ：要是不看画面完全就像是在开黄腔w

    【祭屋光的情况（最高强度）】

    「咕啊！呵呵，这可挺难受的，是一堵以我现在的实力难以攻克的高墙呢。但击破这面墙壁才算是我的作风！破坏才是人生！人生就是得傻呼呼地过下去──我没说错吧？」

    ：这孩子在说什么鬼话www

    ：是少年漫画的情节吗？

    ：她到底是在和谁对话呢……

    ：本人看起来很开心就好！　￥1000

    ：这堵高墙是你在设定机器的时候自己砌出来的啊。

    ：草。

    【心音淡雪的情况】

    「咦，我是有听说过啦但这是不是有点吃力？啊、咕呜呜呜呜、哈啊、哈啊…………呕呜！」

    ：喂（笑）。

    ：到中间都还色色的说……

    ：最后的声音完全是日体大吆喝声（注：指日本体育大学毕业典礼上的吆喝）。

    ：真的是只运动弱鸡呢w

    ：别做到吐喔！我说真的！

    『深蹲』

    【神成诗音的情况】

    「不、不要！我不要深蹲！咦？不做不行？怎么这样……呜呜……啊！呜呜……啊！」

    ：超级虐待狂欣喜若狂。

    ：完全是喘息声，我要撸了。

    〈宇月圣〉　￥50000

    ：啥？性大人？

    ：在这种状况下丢无言的超留会引人遐想的快住手www

    【祭屋光的情况（最高强度）】

    「哈哈哈！不错喔！战斗总是能唤醒人类内心的斗争本能啊！」

    ：为什么在这种苦行之中还能笑出来啊……

    ：不行了，这怎么看都是钢弹作品里会出现的战斗狂强化人。

    ：认真玩游戏的态度超喜欢。

    ：她太过投入，已经是双眼充血的状态了啊。

    【心音淡雪的情况】

    「吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呼噗呜呜呜呜呜！ 呼噗呜呜！（超认真）」

    ：吵死了啊啊啊！

    ：奇怪？直播怎么突然没声音了？

    ：是你的耳膜破掉了喔。

    ：清修……

    ：啊，修蛋几垒（东京老街口吻），她只是在大叫而已，应该还好吧？

    『棒式』

    【神成诗音的情况】

    「啊啊啊啊啊啊，我不行了！快点！快点结束啦！」

    ：射了！

    ：呼……

    〈宇月圣〉：好啦，我来思考银河的起源吧。

    ：喂www

    ：贤者模式笑死。

    【祭屋光的情况（最高强度）】

    「生命是可以随意弃的（注：对战型电玩「北斗之拳」里托奇胜利时的台词「生命并不是能随意弃的」，若迅速跳过语意便会变为「生命是可以随意弃的」）。我要上了。」

    ：这不妙啊。

    ：是托奇来了吗？

    ：哪叽（注：对战型电玩「北斗之拳」里托奇使出「北斗无想流舞」时的吆喝声拟音）！

    ：这个就给你吧，承受不住苦痛的话吞服即可（注：原型出自漫画《北斗之拳》中，托奇将止痛药递给雷伊时所说的台词）（强零）。

    ：咦，这是怎样……（退避三舍）

    【心音淡雪的情况】

    「喔、喔呵──！嗯叽！啊啊啊！呜、呜、啊、啊唏！」

    ：啊──已经变得乱七八糟的了

    ：这就是传说中的水之呼吸吗？

    ：是零之呼吸吧。

    ：这是撸作吗？

    ：小淡雪的崩坏根本正常发挥笑死。

    （插图010）

    「哈、呼、快累死了……」

    在那之后，我因为耗尽了力气而结束直播，眼下却仍汗流浃背，气喘个不停。

    运动的强度远超乎我一开始的想像，虽然很想骂说「为什么要设计得这么吃力啦」，但以健身器具来说，这样的设计才算是正确的吧。况且偶尔这样流点汗，感觉也是挺不错的。

    大家也要偶尔爱上运动喔！

    顺带一提，隔天早上的我随即因为肌肉酸痛而下不了床。

    动车直播

    「欢迎光临！」

    某天下午，我来到了GAO电玩小卖店，混在双眼闪闪发亮的孩童们之中眺望著游戏软体。

    我来这里自然是为了购买游戏，而且购入的预算也和之前的壶婆大不相同。

    通过收益化后，我的生活总算多了些余力，于是动起购买价格略高的游戏进行直播的念头，才会走出家门来到了GAO。

    话又说回来，我是真的很久没踏入电玩小卖店了呢。以前也曾想过要购买新出的游戏，却受限于预算不够或是过于忙碌的理由，就这么在不知不觉间变得陌生许多。

    光是在店里闲晃，便唤起了我心底的童心，以雀跃的心情物色著。虽说抱持走马看花的心态选购也不错，但我早已决定好今天要购入的游戏了。

    我伸手拿起要买的游戏，以轻快的步伐走向柜台──

    「噗咻！咕嘟咕嘟咕嘟！呜喔喔喔喔爽啦！我是加满燃料的小咻瓦的啦──！」

    「好的，咱是昵称真白白的彩真白。今天打算和小咻瓦一起玩动物赛车喔。」

    动物赛车──俗称动车，乃是历久弥新地持续推出系列作的世界级赛车游戏。而我们这次游玩的正式名称，便是动物赛车8SE。

    游戏内容则是操纵有著各式可爱动物外观的角色，善用道具等机制，在十二人构成的赛事之中竞争名次。

    好怀念啊，还记得我以前也常去朋友家玩较为古早的版本呢。

    ：噗咻！　￥211

    ：我还是头一次见到第一句话就能生这么多草的家伙www　￥211

    ：这都发出了……什么声音啊？

    ：吓死我了，我还真的以为是车子的引擎发动声。

    ：像是要震撼大地的重低音笑死。

    ：要在赛事中获胜的秘诀，就是让小咻瓦自己化为车子。

    ：补给燃料（强零）。

    ：我听说有个长时间不能让腹肌破裂的直播台就来了。

    ：来了来了。

    ：终于开玩知名大作了。就连我这种大叔在小时候也是和朋友玩得超起劲。

    ：我因为没朋友所以到现在都还是一个人玩。

    ：把眼泪擦掉吧。

    「等回覆完蜂蜜蛋糕就会狂飙一番的，大家多多指教！」

    「都刻意宣告要飙车了，看来是明知故犯呢。顺带一提，小咻瓦有驾照吗？」

    「没有喔！」

    「尽管是游戏，但竟然打算无照酒后驾车，这在直播结束后究竟会扛上多少罪责呢？」

    「细数我的罪恶吧。」

    ：居然叫别人来数自己的罪恶吗……（困惑）

    ：如果去看之前的直播，大概每几秒就得加上一笔吧。

    ：真不愧是小咻瓦！我们办不到的事她轻轻松松就办到了！

    ：虽然很令人尊敬，但不会让人崇拜！　￥1000

    ：草。

    「虽说理所当然，但在现实开车时可千万不能这么做！一言为定喔！」

    「毕竟规矩不允许的就不该做呢。」

    ：好的──！

    ：喔，说得也是。

    ：这是理所当然的吧？

    ：没错没错（帮腔）。

    ：想看的话就秀给你看吧（驾照）。

    「很好，大家都是好孩子！那就来读蜂蜜蛋糕的啦！」

    ＠如果和强零结婚，会变成强洌淡雪吗？还是强零那边会变成心音零呢？＠

    「会变成强洌吹雪。」

    「不只是姓氏，连名字都改了笑死。」

    「是说心音零这名字听起来很帅气呢！有种威震八方的感觉！」

    「请不要停止思考。冷静想想，所谓的心音零就只是死亡的状态而已。」

    ＠对什么有特别喜好？＠

    「我喜欢女生。」

    「这就是全部加多的感觉吗？」

    「因为是真白真白嘛！」

    「啥？」

    「真是的──听到这种冷淡的口吻反而会让人兴奋起来吧！会让我想撸起来呢！」

    「喔，居然在执行行动之前忍住了，了不起（死心）。」

    「唯有做好觉悟会被撸的人，才有资格撸管。」

    「你只是想讲这句话而已吧。是说你没做好觉悟吗？」

    「做好了喔！不过……你真的有办法拿我来撸吗──？」

    「来下一则！」

    ：虽然对这边的观众来说已经是习以为常了，但和强零结婚这几个字是不是太劲爆了一点？

    ：心音零会让我想起某游戏的心灵创伤（注：指鬼抓人类型游戏「黎明死线」里的无心跳技能，当鬼接近人类时，人类方不会心跳加速）所以NG。

    ：超喜欢真白白的施虐声线。　￥500

    ：真白白和小咻瓦的斥骂语音档！决定发售！

    ：啊～不好意思我是木下，应该可以让其中一边静音吧？

    ：我的小老弟说「用小咻瓦撸出来的话感觉就输了，所以别勉强我」。

    ：像我这样的高手反而只能用小咻瓦撸出来呢。

    ：居然对强零成瘾的人产生成瘾性，我已经搞不懂了。

    ＠我有事想拜托强零大人。

    开罐声加上「咕嘟、咕嘟、咕嘟！嗯嗯嗯好爽喔喔喔喔！」

    我想做重复播放六十分钟的影片，请问行不行呢？

    应该说我已经做好了。

    虽然做好之后让我心满意足，但肯定会被骂，所以我就不上传了。

    能请您记住这件事吗？＠

    「干得好，多做一点。」

    「感觉会是这世上最为悲惨的六十分钟呢。」

    ＠我看了您玩长生棒的直播了，请问您平常有在运动吗？还有需要强零解渴吗？＠

    「国中的时候有稍微打过排球呢。啊，请给我柠檬口味的。」

    「运动时喝强零很不妙耶，感觉会变成呕吐式健身呢。顺带一提，参加社团的时候有什么感觉？」

    「是个被女生包围的天堂喔！」

    「嗯，咱想问的是你对排球的感想喔。」

    ＠我是湖中女神。你掉的是这个【清秀的淡雪】呢？还是【五百毫升强零二十四罐装】呢？＠

    「是二十四箱的五百毫升强零二十四罐装。」

    「如果、如果是要表现自己很贪心，至少也说成『两边都要』吧！」

    「清秀的淡雪已经在小淡身上了所以没关系！小咻瓦只想要能更加咻瓦咻瓦而已！」

    「真是方便的设定啊。」

    「对吧！」

    「咱不是在称赞你。」

    ：六十分钟的喝到爽音档感觉会让脑袋坏掉……

    ：感觉会被说成「用来听的强零」。

    ：点数全灌在强零上笑死我了。　￥2000

    ：从国中女生时期就已经没救了吗……

    ：真白白冷淡的吐槽和小咻瓦的胡闹度恰成对比，实在太有趣了www

    「好，蜂蜜蛋糕就回覆到这里，咱们来玩游戏吧。接下来会公开线上大会的房号，想一起玩的观众们还请不吝参加。」

    「讨厌啦真白白！居然想找人一起来玩蕾丝边游戏，真是太恬不知耻了！」

    「请问观众里面有耳鼻喉科的医生吗？」

    ：我是耳鼻喉科医生，我很想玩蕾丝边游戏。　￥3000

    ：自称耳鼻喉科医生的仁兄，在看别人的耳朵之前请先检查自己的耳朵。

    ：我会拚老命参加的。

    ：感觉房间会被挤爆。

    ：居然说别人恬不羞耻，这不是拐弯在骂自己吗笑死。

    「这次请各位不要放水，进行一场一丝不苟的游戏吧。」

    「讨厌啦真白白！居然要女孩子们来一场一丝不『挂』的游戏。也就是所谓的两性具有游戏对吧还请大家一定要共襄──」

    「规则是150CC，道具则是正常设定。」

    「居然直接打断我的话！好不甘心……！可是好有感觉！抽搐抽搐！」

    「好的，这个酒精脑袋似乎是个超级受虐狂，所以看到她时请毫不留情地攻击吧。」

    「快缩哩是在缩谎嗄──！」

    ：今天的气泡量比往常更多。

    ：哩真的悲叛惹吗！

    ：好啦，这次的直播会被剪成几部精华集呢？

    ：记得真白白前阵子有直播过动车，玩得也还可以。不过小咻瓦的实力呢？

    ：她到最近才买好游戏的硬体和软体，应该是菜鸟吧。

    「蓿∥胰肥挡鸥胀婷欢嗑茫不过已经花很多时间预习过赛道和基本操作，所以不要紧的！」

    「咱刚刚才问过，这孩子似乎在直播前已经连玩了八个小时。」

    ：玩太多了啦！

    ：你是小光吗？

    〈祭屋光〉：你总算明白长时间游玩的美妙之处了呢！

    ：本人居然在喔笑死。

    ：一旦听到长时间或是苦行的话题，就会以猫魔般的速度现身啊www

    「哎呀，我是很久没玩了。但不愧是超级名作，让我整个人无法自拔呢！」

    「咱也不是不能理解啦。那么，你打算怎么选角色和车子呢？」

    「我应该会选大象吧，因为那话儿超大一根的。」

    「小咻瓦，那根不是生殖器，是鼻子呀。」

    「还有就是很色呢。」

    「咦？你是怎么从这头大象的外观感受到情色要素的？」

    「你在说什么呀真白白？这副长相怎么看都很猥亵吧？」

    「？……算了。咱就选长颈鹿吧。」

    「长颈鹿看起来也很色呢。」

    「G，咱是不太清楚啦，不过你之所以觉得这些动物很色，是因为它们都全裸吗？小咻瓦是把动物园想成青○岛一类的地方吗？」

    「你真是明白人呢！真白白离我又更近了一步！」

    「没有比这更难听的头衔了。」

    ：喂刚刚是不是提到很不得了的词汇啊？

    ：青○岛是什么玩意儿？

    ：是个以自由和解放为主题的南方国度乐园喔！

    ：呜哇──真是个停留在近现代的地方。

    ：不是梦之国而是性之国。

    ：是圣大人的国家吗？

    ：根本是修罗之国吧。

    ：草。

    ：不是看头部而是看胯下来决定角色笑死。

    ：感觉她能把这世上的一切和色情连结在一起。

    ：是国中男生吗？

    ：长颈鹿身材好，头身比高，会觉得很色情也是没办法的。

    ：这头身比已经和足球小将翼的人物有得比了吧。

    ：明明还没开始比赛，真白白就已经狠狠吐槽了好多次笑死。

    「很好，来决定赛道吧！会出现什么呢&#9834;会出现什么呢&#9834;」

    「滑溜溜水道──正如名称所示，是个地面很滑的赛道呢。」

    「我也很喜欢光溜溜又平坦的呢。」

    「咱没问你。」

    「真白白也是光溜溜又平坦的呢。」

    「怎么突然说这种没礼貌的话。不过咱不否定就是了。」

    「放心！贫乳是地位的象徵！是稀有价值！」

    「咱一点也不开心喔。」

    ：我真的很喜欢贫乳。

    ：我懂。

    ：我也喜欢真白白。

    ：我懂。

    ：好喜欢很在乎自己是贫乳的真白白。

    ：超懂。　￥50000

    ：你们喔www

    「好的，小剧场就演到这里。咱们来比赛吧。」

    「话又说回来，这地面都黏答答的，感觉像是要我们在这里玩泡泡浴呢。」

    「这会惹游戏公司生气的，住口呀。」

    伴随著「登登、登登登、登登登、登登登、登」轻快而廉价的背景音乐，比赛也随之展开──这已经是这个系列的惯例了。

    「你说……什么……我在起跑的名次居然垫底？」

    「咱还是头一次看见在开跑前就抱怨的人呢。」

    「好咧！那就来起跑加速的啦！」

    「的啦──」

    赛车们同时起跑。虽说出发时是垫底，但我起跑加速的时机似乎抓得还不错，很快就超过了排名第八的真白白，进了中段班。

    「呼哈哈哈！真白白，看到了吗！看来我放屁的技巧比你还要高明呢！」

    「可以不要将起跑加速讲成放屁吗？这肯定会被大家说是小咻瓦的屁股太大喔？」

    ：www

    ：这就是自辟（屁）坟墓呢。

    ：啥？（施压）

    ：难以想像出自VTuber的a脏词汇笑死。

    ：笑死地狱大赛要开跑啦！

    好啦，在正式开跑之后，我很快就来到了这个游戏的最大特点──放了道具箱的第一处地点。

    根据拿到的道具不同，也可能只用上一个道具就得以在这个游戏扭转乾坤。一旦离第一名的距离愈远，就愈容易抽到强力的道具。我现在还在中段班，可以的话真希望能抽到加速道具冲到前段呢。

    依据我在直播前玩过的感觉，这个游戏的中段班似乎正是战斗密度最高的危险地带。由于地上会撒满各式各样的妨碍道具，是以中招的机率也相当高。

    题外话，动车之所以能一直让大家爱不释手，应该也和这游戏讲求一定程度的运气有关吧。

    依据赛道不同，有些玩家甚至会刻意滞留在后段班，在获得强大的道具后，再于最终阶段一鼓作气地反败为胜。但我对这种进阶的玩法终究还是研究有限。

    所以我的目标是冲上前段班，再狠狠地甩开后面的对手！

    但我抽到的是笔直发射，炸飞前方对手的攻击道具──绿飞弹。顺带一提，另一种红飞弹则是能一直追踪前方的车子，直到命中为止。

    「唔嗯──绿飞弹其实就是无人机呢，有点微妙。」

    「照你这种说法，感觉红飞弹像是有人在上面驾驶一样，别这样啦。这会让咱不忍心丢出去的。」

    ：这形容www

    ：真白白好善良。

    ：说真的，为什么红飞弹能追得这么久啊？

    ：因为驾驶很厉害呢。QED证明完毕。

    ：请别用喽等级的证明来乱啦www

    「啊！」

    一如预期，我撞上了前方玩家扔出的道具，一下子就被甩到几乎是最后面的名次。

    「咱先走一步啦。」

    真白白使用了加速道具──香蕉，似乎就此冲进了前段班。蓿

    这个赛道的地板虽然很滑，但只要善加利用甩尾操作就能跑出不错的成绩，所以应该还不是什么大问题。接下来才是重头戏呢！

    不过，和我们一起玩的观众们似乎也是实力不俗。我虽然在那之后就没再中招，一路稳健地向前行驶，排名却仍旧没有起色。接著我来到了下一处道具箱──

    出现的是……能暂时提升速度加上无敌的钻石！

    很好，这下子就能挤进中段班跑完第一圈了！

    而且下一个抽到的是能加速三次的三香蕉！这下子能跑到前面了！

    「就算只是微醉，只要用得好就能冲到前面呢！就由我让你明白，道具的性能并不会为开车的实力带来决定性的影响吧！」

    「但就咱所知，这款游戏的道具里不包含酒类耶。」

    ：说成微醉笑死。

    ：原来如此，因为度数是3％，所以用来形容三香蕉啊笑死。

    「啊，糟糕好像弯不过去，要摔了要摔了。」

    「咦？真白白摔出车道了吗？也就是说，真白白要变得全身沾满润滑液的状态了？」

    「咱拿凑巧经过的犀牛当肉垫，它代替咱掉下去了所以没事。」

    「抱歉啊犀牛，我说什么都得揍你，不揍你的话我消不了气（注：《新世纪福音战士》里铃原冬二对主角碇真嗣说出的台词）。」

    ：（犀牛）？

    ：犀牛老弟不只被推下去还要被揍，太可怜了。

    ：和这莫名其妙的理由相比，福○战士本篇揍人的理由显得可爱多了笑死。

    ：消不了（欲）气。

    如此这般，终于来到了最后的第三圈！我要就这样逃到结束！

    趁著势头正好，就跑这边的捷径一决胜负吧！

    「嗄？刚刚用道具害我走不了捷径的家伙给我自首，我会把你痛揍──」

    「啊，那是咱喔。看到你在前面咱就动手了。」

    「痛揍什么的太可怜了，还是上下其手一番就好咕嘿嘿嘿嘿。」

    「还是被痛揍一顿比较好呢。」

    「喔？难道真白白其实是超级受虐狂？」

    「咱先走一步。」

    「被忽视了……看来有超级受虐狂之嫌的似乎是我呢！抽搐抽搐！」

    ：这　可　真　过　分。

    ：因为有真白白这个好友在，小咻瓦闹得比平常更疯了

    ：明明是出自其他直播主之口就会让观众为之震惊的词语！出自小咻瓦口中却变成了大爆笑事件！太不可思议了！

    ：Live-ON的搞笑艺人班底。

    ：绝大多数都是搞笑艺人吧……

    ：草。

    好啦，现在可不是闹著玩的时候了。明明都快到终点了，我还是跑在最后头。

    最后的道具箱，拜托了，快给我逆转求胜的机会！

    这、这是！

    「这不是比双亲还要眼熟的超级香蕉先生吗！」

    这是能在短时间内持续获得香蕉加速功能的道具，有了它说不定还有机会！

    况且这个赛道的最后面还有一处捷径！虽然有些不太好跑，但只要能在加速的情况下通过就能闯进前几名了！

    好耶！我要上啦──！

    「你还是多看点双亲的超级香蕉吧。」

    「呃真白白，你这是在开黄腔了吧……」

    「咦……？啊（脸红）。」

    「啊，糟啦！」

    ：因为内心动摇没抄到捷径而摔出车道啦www

    ：好可爱！　￥10000

    ：真白白真可爱！太棒啦──　￥10000

    ：一语惊醒梦中人。

    ：有志者事竟成。　￥3000

    ：干得好啊小咻瓦。　￥2110

    ：明明小咻瓦的黄腔开个没完，一换成真白白开黄腔，聊天室的反应就变了笑死。

    「第九名……」

    「呵、呵呵呵！这都是拿下第三名的我的精心安排！」

    「少骗人了！」

    不过能看到真白白罕见的羞怯模样，我实际上等于是拿到了冠军吧！太棒啦！

    在那之后，我们又进行了好几场比赛。

    由于在第一场表现得有些七零八落，我还担心了一下。但第二场之后，我就慢慢展露出练习的成果，名列前茅的次数也让我感到满意。

    就时间来说，下一场应该就是最后一场比赛了吧。

    不过，这款游戏真的很有趣呢。不仅观众的反应热烈，我个人也相当投入，有机会再来开这个游戏的直播吧。

    基于游戏特性，游玩时总是处于动态，也因此会以自然的态度做出反应。不仅观众看得开心，游玩的这一方也相当愉快，真让人欲罢不能。

    「大家也要记得爱上动车喔！」

    「你突然在说什么啊？刚刚都说了那么多糟糕话，现在想拍马屁也来不及喽？还有，小咻瓦意外地挺会开的嘛，和咱这个老鸟居然能打得平分秋色，吓了咱好大一跳呢。」

    「我在还买不起游戏的时候就一直看著直播主玩，甚至会拿起手机当成摇杆模拟游玩的感觉喔！所以完全就是一名老鸟呢！」

    「下次也邀其他的直播主举办动车大赛吧。」

    「咦，好奇怪？你的声音比平时温柔许多耶？啊！难道这是个好机会？下次就和我一起S○X吧！」

    「下一场的赛道会是哪里呢？」

    「怎么这样！」

    「小咻瓦其实是真的以搞笑艺人为目标对吧？」

    ：她是要你好好活下去YO！　￥1000

    ：超喜欢圣母真白白。　￥3000

    ：好期待直播主集结的大赛。

    ：我很担心小光参加大赛的时候会晚一圈才出发，然后还设下不夺冠之前不下播的限制。

    ：高捧重摔的天才。

    「喔，赛道决定好了！」

    「彩虹银河赛道啊，很适合收尾呢。」

    呜哇，看来选到的是这个游戏首屈一指的高难度赛道。

    这是在类似外太空的空间之中打造的彩虹色赛道，奔驰其上的光景相当魔幻，然而其实是个很容易摔出赛道的地图，加上也有许多急弯，是我相当不擅长的赛道。

    如果跑熟或许可以乐在其中，但对于经验不足的我来说仍有些不安呢。

    而时间自然不会等待冒出各种念头的我，赛车很快就定位，并在流泻著神秘背景音乐的同时准备开跑。

    一直惶惶不安也没用！既然如此就换个想法，改变心情吧！

    「关于我旁边的那只狮子啊，一把鬃毛想成长在脸部周遭的阴毛，是不是就会觉得很有趣？」

    「你的人生还真是充满欢笑呢。」

    ：我的茶喷出来了。

    ：也太没头没脑了吧www　￥500

    ：因为是不为人知的毛，所以是阴毛吗……

    ：到底有什么样的脑袋才会把那个想成阴毛？真是令人费解。

    ：能让聊天室充斥著阴毛这个词汇的VTuber真是令人费解。

    「要上了的啦──！」

    「的啦──」

    嗯──虽说起跑加速的时机掌握得不错，但总是会在过弯之际消耗不少心力呢。起跑的时候虽然是第四名，却逐渐有被超越的趋势。而且这个弯道很容易摔出车道……

    啊，真白白果然把我撞出车道了。要是没有猫头鹰工作人员把我拉回来，我应该就会死掉了吧。

    「这样啊真白白，原来你是这种人啊。很好，那我们就去澡堂吧（注：漫画《厄夜怪客》里少校的台词「很好，那就发动战争吧」）。」

    「不是发动战争吗？」

    「我诚挚希望能够裸裎相见。」

    「若是和小光一起去咱倒是没意见。」

    「为什么我就不行？」

    「因为咱感受到了生命危险。」

    「怎么这样……不过在远处看著脱光光亲热的两人似乎也不错！这就是所谓的被睡走（NTR）对吧！」

    「这种说法好像咱是和小咻瓦睡在一起，别这样说话啦。」

    「真是对不sorry。」

    「如果是小淡，咱倒是还愿意一起洗呢。」

    「！」

    「啊，又摔出车道了呢。」

    「你、你亲口承诺了对吧！」

    「是是是，有机会再说吧。」

    ：真？真？真假？　￥12000

    ：倒地（尊死）。　￥2000

    ：嗯？刚刚说了要裸裎相奸对吧？

    ：就发音来说确实是说了呢，日文真是方便。

    ：小恶魔真白白实用得宛如苏格兰折耳猫。　￥1000

    ：对精神攻击弱到不行的小咻瓦也超喜欢。　￥1000

    「啊，有人从后面『啤涣嗽垡幌隆！

    「从后面屏四阋幌拢俊

    「呜哇吓死咱了。怎么突然发出像是野兽一样的叫声？咱只是被后面的车子撞了一下呀？」

    「抱歉，我以为真白白突然聊起了背后位的事。」

    「没人在聊这种事。你想挖洞给咱跳对吧？」

    「没有啦，雄性长颈鹿虽然经常为了争夺雌性打架，偶尔却也会因为打架时过于亢奋，让两只雄性就这么性交了起来。所以操作著长颈鹿的真白白，说不定也在激烈的赛事之中对我萌生了性方面的亢奋呢。」

    「小咻瓦为什么只对性相关的知识这么博学呢？还有咱可是雌性呢。」

    「居、居然说自己是雌性，你果然是在引诱我对吧？」

    「因为是赛车游戏，要踩著车子的油门倒是无所谓，但麻烦你把性欲的煞车踩好。」

    呜！要专注玩游戏是没关系，然而刚刚一时心慌摔出车道后，如今明明已经进了第二圈，我却仍落在后段班的名次。状况看起来不太妙啊……

    「喂猫头鹰，立刻把我拉到终点前面。我会赏你强零的。」

    「别这么光明正大地作弊啦。还有，会收受这种贿赂的只有小咻瓦而已。」

    如果想突破僵局，就得需要一张有力的王牌呢……

    对了！我记得这个赛道的终点附近有个不需要道具也能走的捷径！

    我看过示范影片，但自己从未练习过，所以这是初次尝试──然而若不孤注一掷，我就确定会垫底了。

    反正已经是背水一战，不如下定决心上吧！

    「让你瞧瞧我看头文字○锻炼出来的飙车技术！」

    「只是看过而没有实际上路这点还真是可爱呢。」

    「呼！哈──！」

    「啊，被超过去了。」

    好耶好耶！我成功了喔！各位！

    ：喔喔！

    ：挺好的啊！

    ：能冲进前段吗？

    ：拍手拍手。

    急起直追的我，最后拿下了第三名。而在真白白以第四名通过终点后，赛事便结束了。我们也就此结束了这次的直播。

    很──好！下次直播之前得再多练习一下，多秀些厉害的技巧让观众们目瞪口呆！

    「辛苦了──小咻瓦，有好好关掉直播吗？」

    「辛苦了！历经那起惨剧之后，我都会特别注意这部分，所以不要紧喔。」

    「现在光是用『那起惨剧』这四个字，就能让其他直播主们知道是什么事了，也太好笑了吧。啊，咱最后有点事要说，你有听说Live-ON预计要召集所有直播主录制一部歌唱影片吗？」

    「嗯，经纪人有告诉我喔。」

    「这样啊。是说，那个企画好像准备正式开跑了喔。」

    「真的假的？」

    「从反应来看，你似乎还不知道呢。咱想这几天应该就会告诉你详情了喔。」

    糟糕，看来我还是得多加留心，别让自己因为太过兴奋而夜夜难眠了……

    去看大家的直播吧

    「好啦，今天的直播该做些什么好呢？」

    我基本上都在晚上时段直播，平常的白天和下午则用来思考直播点子或是制作预览图。而现在的我刚吃完午餐，正边喝茶边思考缩图灵感。虽然身为直播主，但不代表直播以外的时间都很闲喔！

    唔嗯……最近不是线下合作就是玩游戏，都是些内容澎湃的直播，所以我打算暂时放慢一些步调。

    对啦！由于最近很忙，我变得没什么空去看那些原本就在关注的直播主节目，不如来个一石二鸟之计吧！

    「各位好孩子！大家晚安！我是大家的强零姊姊小咻瓦喔！」

    ：来了来了！

    ：晚安──！

    ：啊，看来是喝醉了呢（深信）。

    ：别一开场就让我们不知该做什么反应啦www

    ：是N○K产出的负面遗产呢。

    「今天没有来宾，所以我打算轻～松地去看看其他直播主的节目，并从中学习喔！」

    ：不错嘛！

    ：t。

    ：老实说我还满喜欢这种悠闲的直播。

    「当然，我已经事先徵得同意了，所以各位大可放心！好啦好啦，现在这时间究竟有谁正在开台呢──？」

    我在直播网站上搜寻了一下，似乎有不少成员正在直播。这下原订计画就不会无疾而终了，还好还好。

    「啊，小光正在直播嘛！第一棒就决定是你了！」

    好啦好啦，不晓得她的直播内容是什么呢──？

    呃，标题好像是「祭屋光好想成为神级画师」的样子？

    看来她似乎正使用绘图板进行画画直播。但还真难得，在我的印象里，小光迄今好像不曾在他人面前画画。

    啊，不过上次通话的时候，她似乎有提到最近在向真白白学习绘画技巧，原来和这件事有关！

    她肯定是想在直播中展露自己进步的绘画功力吧。既然如此，就去看看同期的英姿吧！

    我点开直播画面，发现小光正在画她自己化身的插画，而画作即将进入完成的阶段。显示在视窗角落的【已绘制直播主一览】里写的是「还在热身」，看来是刚开台没多久呢。

    不过，她画画的功力是真的有进步呢。虽说仍远远不及神级画师的领域，但完成在即的插图带著活泼、明亮又可爱的氛围，非常有小光的风格。

    『……咦，小咻瓦来看了吗？』

    啊，看来聊天室有人在提醒她的样子，我跑来观摩一事被她发现了。

    既然机会难得，我也来留个言吧！呃──

    〈心音淡雪〉：插画好可爱！

    这样就行了！

    『真的吗？嘻嘻，我目前还在热身，所以画的图有些地方还满粗糙的，实在有些不好意思……不过谢谢你！对了，既然你难得来了，正式的第一张插画就来画小咻瓦吧！』

    真的吗？那我岂不是在最棒的时间点过来看了吗！

    小光立刻开启新的画布，思索起构图。这真是让人心生雀跃。

    『呃，小咻瓦的外表看起来很老实，所以得加强纤细和美艳的印象！』

    在下笔大约二十分钟后，浮现在画布上的，俨然是以小光的画风所描绘的我。

    「真不错，真是棒透了！真好撸！我真想拿我自己来撸！对自己的身体产生情欲，再以自己的身体加以发泄──不觉得这才是真正的自慰高手吗？各位观众也要好好学习喔。」

    大概是顾虑著直播的节奏，小光因此以相当快的动作描绘完成。但这已是能够让我满意得无以复加的美丽肢体。然而她似乎对某些细节有意见……

    『嗯──……是还不错啦，但总觉得有哪些地方差了一点……是哪边呢？』

    这也代表她是认真在为我绘制的吧，令我喜出望外。

    但就在我冒出这般念头后，没过多久──

    『小咻瓦应该给人破坏力更强的印象吧……嗯？破坏力？所谓破坏力应该就是强大的感觉……这幅画作所欠缺的，难道就是强大的感觉吗？』

    奇、奇怪？这孩子是不是说了什么奇怪的话？没问题吗？

    『原来如此！我终于掌握到关键了！目前仍未具备压倒性的强大，这样对小咻瓦太没礼貌了。』

    「啥？」

    『说到强大就会想到肌肉呢！首先把手臂加强一些吧。』

    「G，你在搞什么鬼啦──？」

    我手臂的肌肉突然变得粗上了五倍左右。

    『这样的胸部似乎也太小了一点呢。』

    喔，太好了，她总算恢复正常了吗？

    『要像这样才行！』

    「不对，那已经不是胸部了，那是胸肌啊啊啊啊！」

    就在同样的状况重复上演过几次后，最后完成的画作是──有著散发钢铁般美丽光泽的强健手臂、几乎要撑爆上衣的饱满胸肌、超越了肉感二字的结实大腿……疑似小咻瓦的某种存在。

    『完成了一幅好画呢！』

    「我已经看不懂了。」

    ：是阿诺&#8226;咻瓦辛格呢！

    ：这人是把脚接在手臂上不成？

    ：大卫像怕得皮皮挫！嘿、嘿、嘿！

    ：感觉背上能挤出鬼的脸孔。

    ：好强，这是用强零锻炼出来的强健美体啊。

    『呼，因为完成了第一幅画，所以暂时解除空气椅的姿势喽──我的双腿都发出惨叫了呢。』

    「啥？」

    呃，这是怎么回事？她一直维持著空气椅的姿势画画吗？

    我先是困惑了一会儿，随即在小光直播画面的角落看到了一行讯息。

    【绘画的时候要一直维持空气椅的姿势！】

    『不过光会因为这样的惨叫而继续成长茁壮的。我要超越极限！』

    不不，这是为什么？做这些事是为了什么目的？我虽然绞尽脑汁想找出答案，却因为迟迟无法理解──

    〈心音淡雪〉：谢谢你画出一幅杰作！

    我这么留言之后──就决定不再思考了。

    Live-ON的成员都是些莫名其妙的家伙啊！

    「接下来该看谁的直播好呢──」

    ：性大人正在直播！

    ：真的耶www

    ：希望是性大人。

    ：她说原本没打算直播，但因为小咻瓦会来看所以就开播了。

    ：超级兴奋笑死。

    「呜GGG……」

    ：发出了超级厌恶的声音笑死。

    ：那声音是怎样w

    ：性大人用渴求你过来看台的眼神注视著这里！

    「因为那是性大人喔？绝对在播不正经的内容吧？」

    ：印象有够糟的笑死。

    ：虽然想说那是你的偏见，但因为是事实所以无话可说。

    ：说、说不定她为了小咻瓦而准备了清秀的节目内容喔！

    ：没错！

    ：小咻瓦虽然嘴巴很坏，但其实超喜欢圣大人呢。

    ：超喜欢傲娇又不甜的强零。

    ：明明不是同期却有这么好的交情实属难得。

    「……我明白了，那我就相信大家的意见，相信圣大人是在进行正经的直播，这就过去看看喽！我是真的相信各位观众喔！」

    很好！我就点下去！

    『好的，如此这般，就来介绍圣大人推荐的色情游戏吧。第一款是这个「金辉恋曲四重奏」。这款游戏是呜哇啊啊啊啊！理亚啊啊啊啊！不要啊啊啊！理亚理亚理亚理亚理亚啊啊！啊哈啊啊哩啊啊啊啊啊──』

    关掉。

    「好啦好啦，接下来要看谁的直播好呢──」

    ：大草原。

    ：别一瞬间就关掉直播啦（笑）。

    ：陷入了深度疯狂笑死。

    ：毕竟提到了小理亚，那也是没办法的反应。

    ：最后发出了真的相当恶心的叫声，性大人果然是最棒的。

    ：金辉恋曲四重奏很赞喔。

    「是说性大人不就表现得一如往常吗！」

    唉，老实说我也料到会是这样了。那位性大人哪可能搞什么正经的直播内容啊？我明明很清楚。嗯。

    但我万万没想到会是这种两秒变母猪一般的状况……

    ：对不sorry──

    ：我不求您宽恕。

    ：只要再一次就好！

    ：我也拜托你了！

    ：只要看一点点就好！

    「是是是，我知道啦！唉，我原本就打算去看就是了。」

    ：果然是个傲娇嘛！

    ：果然很喜欢她呢。

    ：因为是同类嘛。

    好，那就再开一次吧。看我点下去！

    『抱歉，因为游玩时的记忆复苏的惯系，所以我稍微有点失控了。让我们收敛心神，介绍下一款名为「X&#8224;CHANNEL」的作品吧。这款游戏──』

    「『呜哇啊啊啊啊！太一咿咿不要啊啊啊！太一、太一咿咿咿！友情是！不会要求！回报的啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯──』」

    ：吵死人了！

    ：居然连小咻瓦都一起抓狂了，草上加草。

    ：这还真是出乎意料，原来小咻瓦也玩过X&#8224;CHANNEL啊（笑）。

    ：这　可　真　过　分。

    ：近年难得一见的惨剧。

    ：不过真意外，圣大人不只喜欢露骨的色情游戏，连这种重视剧情的作品也喜欢啊。

    ：我猜是因为对露骨系的作品高谈阔论会被删除帐号的关系。

    『那么那么，第三款是这个──「住在像是撸作的村庄里的贫乳该如何是好」。』

    「啊？你说什么？对像是强零那样能够让人变成废物的罐子成瘾的VTuber该如何是好？」

    ：您的耳朵被强零灌满了喔。

    ：别讲得像是那种会把人变成废物的沙发啦www

    ：原来有自觉啊……

    ：这下到底该如何是好……

    ：她、她最近有在说特上表示「对酒类已经没像以前那样成瘾了」！

    ：还能这样自嘲就让我放心了，真正的废物是连自嘲都办不到的。参考来源是我本人。

    ：上面的仁兄要坚强地活下去啊……

    『哎呀，淡雪过来捧场了吗？』

    啊，看来我正在看的事还是曝光了。

    嗯？而且性大人甚至主动找我通话呢！

    「啊，喂喂──」

    『喂喂，淡雪，我好想你喔。』

    「如果想我，还请不要开些关于色情游戏的话题喔。」

    『有些生物会被腐臭味吸引而去对吧？换句话说就是这么回事。』

    「你肯定是在损我吧？」

    这个人实在是喔……

    不过仔细想想，我们虽然还满常在说特上对话，但和圣大人直接（？）对话似乎已经是很久以前的事了呢。

    我不否认自己有些期待，但我不会说出口的。

    「既然难得进了你的直播台叨扰，要聊些什么？」

    『你喜欢什么类型的色情游戏？』

    「你想被我揍肚子吗？我最喜欢催眠类型的作品是也。」

    ：喂www

    ：居然回答了吗──

    ：清秀角色居然偏偏喜欢催眠类型……

    ：是也（满足语气）。

    ：要是小诗音不来就没人能阻止她们了……

    『催眠类型挺不错啊。特别是刻意解开催眠后享受对方的反应，那实在棒透了。』

    「哦？但我觉得享受对方一直处于催眠状态的情境才是最棒的啊？」

    『啥？』

    「啥？」

    「『……啥？』」

    在这之后，我们一直热烈地讨论著自己喜欢的情境，直到双方满意为止。

    这是双方完全敞开心房的状态，简直就是用言语进行无防守互殴。

    而在彻底说出彼此的心底话后──

    『我说不定能发掘出新的视点。谢谢你啊，淡雪。真不愧是与我齐名的变态。』

    「不敢当，性大人也展露出了不负其名的高超手腕呢！」

    我们变得更加融洽了。

    而这段对话在之后以「癖性讲义」之名为后人所知。

    ：啊──已经变得莫名其妙了啦。

    和圣大人进行过高水准的讨论后，由于圣大人跑去睡觉，我便寻觅起下一位直播主。

    圣大人原本没打算开台的，却似乎为了我特地开了直播，这让我相当感激。

    我也是到了最近，才知道她看似行事荒唐，其实是很会照顾人的个性。

    但依然是个变态就是了。

    「啊，晴前辈开始直播了！去看吧！真是的快点给我点进去！」

    太棒了，我的情绪亢奋起来了！

    ：晴前辈来了！这下赢定啦！

    ：和得知性大人开台的反应天差地别，草上加草。

    ：又来个混在一起会出事的人了。

    ：唉，毕竟变态会互相吸引（注：《JOJO的奇妙冒险》第四部的台词「替身使者会互相吸引」）啊，这就是癖性的宿命。

    ：原来是J○JO来著？

    我看了看她的标题，似乎是正在直播魔法诗章的样子。

    所谓魔法诗章，是最近流行的数位对战卡牌游戏。这和现实世界的集换式卡牌相当类似，要从包罗万象的卡片之中挑选四十张组成牌组，并与朋友对战──或是利用数位化的优点和陌生人在网路上对战。

    我虽然没玩过，但这游戏很有名，所以还是知道游戏规则的。

    喔，开始了开始了！

    看来她这次是要在网路上进行对战呢。

    刚好下一场对战正要开始，我就好好观摩一番吧。

    观摩第一战开打的啦！

    首先双方玩家都各抽三张牌。

    『……消费10的两张，消费9的一张，原来如此啊……』

    「哎呀──」

    根据这款游戏的规则，随著回合经过，手边的资源也会逐渐增加。序盘会以消费1、2、3的卡片为重心，而起手三张牌的消费都接近极限值的10，已经可以算是很严重的意外了。

    『我的牌组合计只放了两张消费10，以及四张消费9的牌呢……算了，就用起手换牌的规则把这三张都换掉吧。别著急别著急。』

    没错，为了预防这样的意外，在起手阶段允许进行一次起手换牌，这多少能让情况好转一些。

    『换来的三张不都是消费9的牌吗──！是谁把我的牌组偷偷安装了降幂排序的程式啦！（砰！）』

    看来是没救了。

    在晴前辈使出了全力拍桌的招式后，聊天室便生出了丛丛杂草。

    『啊，因为太过亢奋，手不小心碰到了桌子呢！晴晴好──痛……』

    ：刚刚那一下确实会让晴晴很痛呢──

    ：别这么做了（b）

    ：比赞手势笑死。

    ：啊，这就是所谓的相对论对吧。

    ：没错没错。

    ：是这样吗？

    一如预期，晴前辈在对战序盘就被对手打得落花流水。

    胜负才刚刚开始呢，观摩第二战开打的啦！

    这次和上次不同，起手的牌相当正常，进入后半战也相当顺利。这下赢定了吧？

    『这次好像还满稳定的喔？啊不过，要是对方砸了陨石雨一类的招式下来就不太妙了……不不，应该不会这么衰吧，毕竟现在的规则只能在牌组里放一张而已，能行能行。』

    嗯嗯，总之就赢下这一局──

    『不要啊啊啊！为什么对手偏偏在这种关键时刻有这张卡啦啊啊啊！（砰砰！！）』

    （插图011）

    看来是没……（以下省略）

    在晴前辈使出了全力……（以下省略）

    『啊，抱歉──！刚刚是住在楼上的健美先生爱用的三吨半哑铃穿破地板掉下来啦！』

    ：吨……？

    ：看来开始把责任推给陌生人了笑死。

    ：不不，刚刚小光的直播里有产生出办得到这种事的人物喔。

    ：原来阿诺咻瓦辛格是为了这一刻埋好的伏笔？

    ：小咻瓦别练肌肉练得那么勤啦！

    虽然莫名其妙被怪到了我头上，但我没放在心上。来看第三战的啦──！

    『我、我先休息一下抽个卡包喔！不改变一下趋势可不行呢。我现在还能抽十包卡包，其中至少会出一张有用的牌吧！』

    喔，不错不错，抽卡包的话就算晴前辈再怎么衰──

    『──呜！（砰砰砰！！！）』

    看来……（以下省略）

    在晴前辈……（以下省略）

    「这到底是发生了什么事……」

    ：是悲剧直播啊！

    ：真的是一场大悲剧呢……

    ：在小咻瓦去看之前，她就已经屡战屡败了喔w

    ：已经是一种才能了，这垃圾喽化的技术没人模仿得来。

    ：是莫林芬（注：出自《游戏王》的怪兽卡，有最弱等级五怪兽之称）吗？

    「笑死。晴前辈……真是有趣！」

    因为草生得太多，导致我讲话的口吻变得像是喜爱苹果的某个死神。

    怎么看都是受到神明眷顾的人呢。

    『啊，咻瓦卿来了吗？真的吗？那还真是刚好呢。我很担心桌子累积的伤害，所以今天的魔法诗章就玩到这里。最后则是打算将咻瓦卿变成卡片来结束今天的直播喔。』

    「什么？」

    『心音淡雪：种族&#8226;强零：使用魔法卡【至零之酒】可以让这张卡片进化。这张卡片在进化后获得【女性特攻】、【唯我独尊】、【宇宙的恐怖】和【活传说】等特性。卡片解说：喜欢雌性。喜欢女人。喜欢大家。』

    「我好像被擅自制成卡片了耶？」

    ：宇宙等级的恐怖笑死。

    ：加上活传说的特性不就成了某神话里的生物吗。

    ：哎呀，但就算说是神话里的生物，我也有自信能够接受呢。

    ：感觉和克苏鲁很合得来。

    ：还满喜欢卡片解说的内容的。

    这场直播直到最后都充满了晴前辈的风格。

    我今天同样差不多就看到这里吧。偶尔来场这样的直播也不错呢！

    话说回来，真的一如圣大人所言，晴前辈让我受到了不小的震撼。但从她还会拿我来恶搞来看，似乎没有对我抱持负面的印象呢，真是太好了……

    我之所以能够站上这个舞台，追本溯源正是托了晴前辈的福，说她是我的大恩人也不为过。

    真想快点和她见面呢……

第一卷 第四章

    Live Start

    &#9834;────&#9834;（手机来电铃声）

    「喂喂，你好──」

    「啊，雪小姐午安。我是铃木，现在方便讲电话吗？」

    「午安，完全没问题喔。」

    「我是来告知关于上次规划的那场企画。」

    「啊，是指那个唱歌合作企画吗？」

    「啊，对对对。您已经收到消息了吗？」

    「真白白是有和我说企画内容有进展……该不会这是不能外流的资讯吧？」

    「不会不会！直播主之间互通信息的话没关系！我想是因为真白小姐的录音排程比较早，所以也提前收到了企画说明喔。」

    「咦，我们是要分开录的吗？」

    「是的。预计会在摄影棚录音，但终究没办法一次容纳所有成员，所以会拆成几组录音呢。」

    「原来如此，我明白了。」

    在与真白白合作直播完的隔天，一如她当时所提及的，铃木小姐在这天下午打了电话说明企画内容。

    老实说，当初听到有这个企画的时候，我便一直抱持著兴奋的心情翘首期盼。所以在收到通知的时候，我内心的感想是「终于来了」。

    由于这是Live-ON首次聚集旗下所有直播主进行的大规模合作，我内心的期待之情自不多说，却同时也敛起了心神，提醒自己不要出错。

    「关于录音的排程……可以安排您在这周五的下午三点前来录音吗？」

    「当然可以喽！」

    明明现在已经有收入了，我依旧差点说出「尼特拥有最多的就是时间」这句话，还是当成秘密吧。

    虽然自己说有点害臊，但我真的有所成长呢……苦苦挣扎的那段日子，现在回想起来也变成了一段美好的回忆。

    嗯，我已经从跨越难关的过程中获得了真正的自信，这次合作就带著这份自信去挑战吧！

    「那么，还请您当天提早十分钟来我们公司，我们会从公司派车将您载到摄影棚。我还得在公司忙工作，所以不确定当天的司机是哪位，但应该会由其中一位工作人员负责才对。」

    「好的──」

    「啊，我等等会将歌曲的展示用音源传过去，还请您试听看看。」

    「我会重复播放一整天的！」

    「哈哈，那当天就麻烦您了。」

    由于要交办的事项只有这些，铃木小姐随后就挂掉了电话。

    嗯，倘若因为宿醉而唱不了歌就糟透了，所以今天还是别喝酒了吧！

    到了周五当天──

    「啊，您是田中小姐对吧！我马上为您联络承办人员，还请您稍等。」

    我先在外头用过午餐，并准时抵达了公司。我有好好在十分钟之前到场喔。

    我乖乖照著柜台小姐的吩咐，有些紧张地等候著。不过……

    「久等了。小淡雪午安！」

    「咦？」

    柜台小姐带来的是一名娇小的女生。

    「呃，请问……」

    「我是今天的司机『最上日向』，请多指教！」

    「咦咦咦？」

    这个女生是司机吗？

    眼前的女孩子身高大概只有一百四十五公分左右，看起来相当年幼。诗音前辈虽然也有一张娃娃脸，却完全比不上眼前这位。

    无论怎么看都只是个国中女生啊……

    困惑和惊愕一类的情绪浮上心头，让我向柜台小姐投以求助的视线。不过……

    「啊哈哈，请别担心，最上小姐确实是我们公司的人员喔。」

    「是、是真的吗？」

    「顺带一提，她比您更为年长。」

    「咦咦？」

    「哼哼──！」

    她似乎想摆出抬头挺胸的姿势，却因为胸部过于平坦，我依旧有点难以置信……

    但既然公司的工作人员都打了包票，那应该不会有错吧。总之，我就这么跟著最上小姐前往停车场。

    「抱歉，只有很普通的轿车而已喔。要是能准备更好的车子就好了。」

    「不、不会不会。」

    「像是油罐车之类的。」

    「和我想像的『更好』不太一样耶？」

    我从刚刚就一直被耍得团团转，而最上小姐则是看似开心地以熟练的动作做著出发的准备。

    在我坐上副驾驶座之后，车子很快就出发了。但我依然无法相信车子是由这个女生驾驶的，于是一直凝视著她开车的模样。

    「我因为长这个样子，偶尔会被警察拦下来，要求我出示驾照呢。」

    「啊、喔……」

    「所以我就想啊，不如把自己的驾照用超大倍率列印出来，然后贴满整辆汽车。但最后还是打消了这个念头呢。」

    「驾照痛车？这不是会泄漏个人资讯吗？」

    「还有啊～我驾照已经拿到很久了，所以都不贴新手贴纸了，却也经常被同样的理由拦下来问话呢。」

    「啊──感觉能够想像呢。」

    「所以我就弄了一辆贴满新手贴纸的痛车喔！」

    「您真的贴了吗？居然做了这么疯狂的事？」

    「因为意外地帅气，我还满中意的呢。但是开那辆车出去时经常会成为注目焦点，况且我明明已经不是新手了，为什么还要这么卖力地主张自己是新手上路呢？觉得这样不对的我，最后还是把车子变回原状了。」

    「不仅满意，还实际开出去过？」

    这、这个人是怎么回事？就算是Live-ON的直播主，也不见得有谁的思路和她一样跳跃啊！

    在那之后，我虽然也对她讲述的种种奇人异事感到困惑，但她的驾驶技术确实相当安全且熟练，是以没过多久就抵达了摄影棚。

    明明只是坐在副驾驶座上，但总觉得我已经累个半死……

    「喔，嗨嗨──！」

    「嗯？」

    就在抵达摄影棚下了车后，一名女子随即前来迎接我们。

    她将头发染成蓝色。我虽然不是很t解，但女子作的似乎是所谓原宿系打扮。她的行头十分华丽，几乎和我完全相反，但看起来年纪似乎和我差不多，只比我再年长一点。

    她是谁呢？这么有特色的人只要见上一面，照理说就不会忘记才对。但我应该和她是初次见面吧。

    与侧首不解的我恰成对比的是──身旁的最上小姐以一副开心的神情跑到了女子身旁。

    「凛凛！你还留在这里吗？」

    「嗯，我想说机会难得，乾脆在旁边聆听其他人的录音过程嘛。可惜之后还有行程，所以我也只能先走一步啦。」

    「这样呀。」

    「GG小最，那个女生就是那位吗？」

    「没错，正是Live-ON的迪○&#8226;布兰度──小淡雪喔！」

    「酒！我不喝心情就不好（注：漫画《JOJO的奇妙冒险》第一部里迪奥的台词）！」

    「谁是迪○啦！」

    总觉得清秀模式的我好像已经固定会变成众人玩弄的对象了──我在冒出这般念头的同时，也从两人的对话之中隐约察觉出这位女子的身分。

    这位八成是Live-ON直播主，而且结束了录音工作，正准备要回去吧。

    而她身为直播主的名字则是──

    「喏，凛凛，要先作自我介绍才行啦。」

    「喔，真是不好意思！喵喵！我是昼寝猫魔，也就是『铃鸣凛』喔──！」

    「初次见面，我是心音淡雪，也就是田中雪。您果然就是猫魔前辈呢。啊，在摄影棚用直播主的名字称呼是不是不太妥当？」

    「不会喔，摄影棚周遭已经设下了严密的监控，只有Live-ON相关人士可以出入，所以没关系的！不过在外头时，还是压低音量会比较好喔。」

    「我明白了。」

    嗯，这种很有跃动感的独特发音方式，的确就是猫魔前辈本人。

    该怎么说，虽然在和圣大人与诗音前辈碰面之际就有这种想法了，但迄今对我来说高不可攀的存在，如今却出现在我眼前，这令我迟迟无法习惯，让人觉得相当不可思议。

    我也会有被称为前辈的那一天吗……

    「真白白和小光的录音刚结束喔。」

    「啊，是这样啊。」

    「那拜拜喽──」

    换句话说，我等下也能遇到两位同期啊。

    虽然和她们合作过很多次，但我还是头一次在线下碰面，希望不会因此怯场啊……

    猫魔前辈似乎相当赶时间，很快就离开了摄影棚。

    「很好，那么小淡雪，我们走吧。」

    「好的！」

    我也接著跟在最上小姐身后，就此走入了摄影棚。

    摄影棚里相当忙碌，工作人员们纷纷面对著各式各样的器材和文件。

    铃木小姐的身影也在其中。她虽然同样忙得分身乏术，却仍注意到我们的到来，对著我点头致意。

    当中最吸引我目光的，莫过于氛围与周遭迥异的两人──她们散发出完成工作的放松气息，正做著返家准备并谈笑风生。

    「辛苦了～！好紧张呢！」

    「辛苦了。咱看你唱歌时明明一副自信满满的模样呀，你真的有感到紧张吗？」

    「是真的啦！真白白倒是轻轻松松地就录完了呢。」

    「是吗？太好了，你是这么觉得的话我就放心了。」

    嗯，那两位看来就是真白白和小光了。看来她们是排在我之前录音的呢。

    「喏，过去和她们打声招呼！」

    「呜哇？」

    就在我傻站在原地不知该如何是好之际，最上小姐从背后用力拍了我一下，将我强行推到了两人面前。

    「喔？您哪位？」

    「……该不会是小淡吧？」

    「嗯，初次见面……」

    「喔喔！是真实的小淡雪耶！」

    呜喔喔喔喔这种心痒难耐的感觉是怎么回事！

    现实中的真白白虽然身高和化身一样娇小，然而四肢纤细的她给人娇柔的印象。

    至于小光的第一印象则是只能用「阳角」来形容。她所散发的氛围感觉带著耀眼光芒。

    「呵，小淡你怎么啦，干嘛一副畏畏缩缩的样子？」

    「不是啦……虽说是第二次的初次见面，但我一直不知道该用什么样的情绪开口比较好……」

    「哦，的确是这样呢。既然难得实际碰面了，就来作个自我介绍吧。咱是昵称真白白的『樱火白』喔！」

    「我是祭屋光，也就是『佐佐木夏海』喔！」

    「我是心音淡雪，也就是田中雪。」

    …………

    「「「噗、啊哈哈哈哈！」」」

    在做完自我介绍之后，我们三个才发现明明彼此认识却还要自我介绍的状况相当古怪，就这么同时爆笑出声。

    嗯，实际听到她们的说话声后也没那么不适应了。已经不要紧了。

    「虽说难得碰面还想多聊一些，但可不能让工作人员等太久喔。小淡，你先进去吧。」

    「嗯，也是呢。」

    「我们下次再一起聊天吧──！」

    和两人道别后，我终于要录自己唱歌的部分了。

    首先是由铃木小姐和作曲家指点我唱歌的段落和技巧。

    这次为我们作曲的，是动画界名闻遐迩的泰斗级作曲家。Live-ON未免也太认真了吧……

    我要演唱的似乎是第一段副歌之前的部分。

    我已经听了很多次歌曲，所以记得非常清楚。那我要上啦！

    「呼。」

    起初因为紧张导致歌声有些发抖，但最后总算顺利录音完毕了。

    在指点的当下，两人表示希望「淡雪小姐」以清秀的形象歌唱，因此我压抑了力道，以灌注情绪的方式演唱，对我来说是相当新鲜的体验。

    啊～顺利结束让我放下了心中的大石，全身也登时没了力气。现在的我就像只软体动物，整个人瘫在椅子上头。

    好啦，差不多该回家了。

    话说回来，我这组居然只有我一个人录音，这是为什么呢？

    「很好！既然小淡雪的录音结束了，接下来就要和我一起录咻瓦卿的部分啦！」

    「啥？」

    这道说话声让我怀疑起自己的耳朵，我不禁用力转头看向发话者。

    来者是理当只是一介司机的最上小姐。她站到两支并排的收音用麦克风的其中一支前方，呼唤著我的名字──

    「呃……嗯？」

    不明所以的我，感觉脑袋快要爆炸了。

    「喏，淡雪小姐，该录音了。」

    「啊，铃木小姐，我的部分不是录完了吗？」

    「淡雪小姐的部分确实是录完了。接下来是小咻瓦的部分喔。」

    「嗄，什么？」

    总算理解工作人员们在说些什么的我，不禁感到错愕万分。

    难道说，这些人打算把淡雪和小咻瓦当成两个人，让她们唱不同的段落吗？

    只有我一个人唱两个段落吗？虽然我总是用两人互不相识的感觉进行直播，却万万没想到会是这种发展。

    「可、可是呀！酒该怎么办？就算我胆子再大，终究还是不太敢在这种工作场合喝酒……」

    「没这个必要！」

    「咦？」

    以强势的嗓音如此宣布的，是让我脑袋陷入混乱的原因之一──也就是最上小姐。

    对啊，为什么那个人明明是Live-ON的工作人员，却站在麦克风前……

    ──嗯？Live-ON的工作人员……我记得最上小姐是这么被介绍给我的。

    但她的头衔不只是如此。

    换句话说，她很有可能既是Live-ON的工作人员，又同时身兼「VTuber」的身分。若是如此，她站在麦克风前面的举动就变得合情合理。

    而拥有这般经历的直播主，在整个Live-ON中只有一位──

    不、不会吧？

    「呼哈哈哈！小淡雪，你终于注意到啦！我就是大家内心的太阳，朝雾晴呀！」

    「咦，不是Live-ON的万恶渊薮吗？」

    「G，铃木卿！别挫我锐气啦！」

    啊，我怎么会一直没发现呢？

    这样的嗓音、这样奇特的举止、用奇怪昵称称呼别人的行为，不就是我憧憬至今的那个人吗？

    原来如此，我总算理解了一切。换句话说，我接下来要和崇拜已久的晴前辈一起录音是吧。

    啊糟糕，因为紧张和惊愕，我的眼前一片天旋地转。

    奇怪？这种感觉……我好像曾经体验过……

    对了，我在Live-ON的面试时似乎就……

    「老夫的春天终于来了。」

    「喔喔，好怀念您这样的表现呢。」

    「这样啊，铃木卿曾在面试的时候见过这位『超越极限小咻瓦』呀？我可是第一次，所以相当期待喔。」

    这种解放感……说不定比脑袋灌满强零时还要让人爽快。

    「嗯嗯嗯好爽喔喔喔喔喔！」

    「一切都按照计画进行。」

    「最上小姐，您看起来很开心呢。」

    「这不是废话吗铃木卿！我再怎样都想同时和小淡雪与咻瓦卿进行收音。然而身为一个人，终究不能强迫她喝酒呢。因此我参考了小淡雪在面试时明明没喝酒却变成小咻瓦的例子，这次则是用我自己当武器，成功让她激发出咻瓦卿的那一面呢。」

    「最上小姐是不把淡雪小姐当成福○战士之类的东西了？就暴走这方面来说。」

    「我会害羞啦。」

    「我不是在称赞您。还有，如果要这么拐弯抹角，一开始和淡雪小姐说要分成两个段落录音不就得了？」

    「真是的～铃木卿，你这样说不是会让我很漏气吗～喏，惊喜的感觉也很重要不是吗～？」

    「您还是老样子呢。」

    话说回来，原来晴前辈这么娇小，真是让人意外。她外貌给人的震撼力实在太强，根本没注意到她的真面目。

    「合法萝莉……这是神明创造出来获得赦免的禁忌，也是活生生的奇迹，更是生命的神秘……」

    「喏，咻瓦卿，别说那些怪话了，要开始录音了喔！」

    「好的──！嗯？等等，声音就是喉咙的振动，因此以宏观角度而言，所有发音都是喉咙的振动。换句话说，歌声和呻吟声是一样的……？所以我接下来不就等于要和晴前辈S○X了吗？」

    「出现啦，是咻瓦卿特有的『等于理论』呢。」

    （插图012）

    在最上小姐揭露自己是晴前辈之际，我便化为了小咻瓦。而在变回淡雪的时候，我已经回到了自己的住处。

    我姑且联系了铃木小姐，录音似乎是顺利结束了，所以不成问题的样子。

    听她详细解释，我才知道一切都在晴前辈的计算之中。该怎么说，真的是个超乎想像的人物呢。

    我虽然很想和她再次见面聊聊，但感觉又会被玩弄一番。不过，若是换成小咻瓦上阵，似乎也会营造出混在一起会出事的混沌空间呢。

    哎，总之这些事暂且搁在一边。完成的歌唱影片似乎终于正式上传了。

    歌曲名称是「Live Start」。

    除了负责副歌前段落的淡雪，小咻瓦也负责和晴前辈相互喊话的C段的样子。由于只有这段的唱歌魄力大不相同，因此底下的留言──

    ：为什么这两个人要用歌声打拳击呢？

    ：用歌声互殴笑死。

    ：就只有这边的水准超乎寻常啊。

    ：小咻瓦和小淡已经被当成不同人了笑死。

    ：真不愧是Live-ON，不会辜负我们的期待。

    ──也像这样掀起了一阵吐槽风暴。但影片本身则汇聚了相当多的人气，在转瞬间就达到了一百万播放，可说是获得了巨大的成功。

    顺带一提，根据铃木小姐描述，我们在录音当下是真的睁著充血的双眼相互嘶吼，让她品尝到了恐怖的滋味。总觉得对她相当抱歉……

    哎，既然都结束了，就当作是圆满收场吧。

第一卷 终章

    在我因为那起惨剧而走上顶尖VTuber之路后，已经过上了相当长的一段时间。

    原本畏首畏尾的我，如今已经理解了自己的个性，也能转为笑点，变得能够开设让许多人开心的直播。

    出乎预期的意外成了大翻身的契机──人生真的是充满惊奇呢。

    这都得感谢支持我的同期、前辈、Live-ON的工作人员们，以及能够享受我直播内容的观众们。

    好啦，我之所以会沉浸在与作风不符的感伤之中，是因为Live-ON最近公布了一项大新闻。

    【Live-ON，热烈招募VTuber四期生中！

    录取标准唯有一项，那便是『闪耀之人』！

    是否要按下您闪耀人生（Live）的开端（ON）键呢？】

    而今天则是刚刚加入Live-ON的四期生出道日。

    我从满久以前就预期到会有这一天的到来。

    但在正式收到通知之际，我的内心依旧忍不住雀跃起来。

    我终于──要成为前辈啦！

    我会多出好几个后辈，这当然会感到兴奋吧！

    会多好几个孩子景仰我，称呼我为前辈呢！

    ……咦？会景仰我吧？就算是个强零上瘾、自称双重人格、认真百合又爱开黄腔的「侵锈」系女子，也会有人景仰我吧？

    啊，看来是不会有了。绝对不会有了。

    毕竟我要是遇到这种人，肯定拔腿就跑。这可是会走路的七宗罪化身啊。

    呜呜，尽管胡思乱想导致自己的内心受到剧烈创伤，但还是打起精神上吧。

    毕竟这可是今后重要的新成员的亮相舞台，我希望能以笑容迎接她们。

    而这次的出道模式，是在Live-ON的官方网站上以一人十分钟的长度进行接力自我介绍。

    Live-ON所有直播主都打算一同观看，于是直播主专用的聊天室热闹无比。

    之所以会如此热闹，是因为除了身兼工作人员的晴前辈之外，其他人都对四期生的来历一无所知。

    除了人数为三人之外，就连姓名都受到了彻底保密，因此大家都抱持著兴奋又期盼的心情，等著看登台的会是什么样的孩子。

    我也因为过于在意，昨天的睡眠不太充足。

    晴前辈表示：「我们录取的都是『果然这样才算得上Live-ON』的人才喔！」所以应该可以多加期待吧。

    毕竟Live-ON可是龙头老大，照理说没什么好担心的吧！

    ……等等，这家Live-ON好像是录取我这种荒腔走板的家伙成为三期生的公司对吧？

    ……总、总觉得突然冒出了不祥的预感！

    「啊，直播开始了！」

    总之先别想那些有的没的吧！

    啊，因为新成员们是今天的主角，所有人都没有开台。

    好啦，如果可以，就来个愿意仰慕我的孩子吧！

    『呼……啊！已经开始是也了吗？』

    填满画面的，是身穿看似军装，带点中二病风格的学校制服，有著粉红色短发的少女。

    她左侧的头发留著油头造型，将头发梳到耳后，因此在可爱的设计中看得出帅气的氛围。身高应该差不多是平均值吧？

    喔呵──(′ω`)看来角色设计师干得挺优秀的嘛！

    她大概一直在做深呼吸吧。刚刚深深呼出的一口气直接撞上了麦克风，让她有些慌张地游移视线。

    还真是青涩呢。好怀念啊。我想起自己当时也是紧张得要命，心跳都快到感觉要出事了呢。

    『呃，各位初次见面，我是相马有素是也！平时以大学生的身分求学，私底下则以名为反抗军的偶像团体身分活动是也！这身衣服也是当偶像时穿过的装扮是也。』

    ：这还真不错……

    ：挺好的嘛！

    ：加油！

    ：长得真好看。

    ：讲话口气很像某个军曹，超喜欢。

    ：原来是偶像吗！的确迄今没有这种角色呢。

    ：从打扮来看，应该是冷酷系的偶像吧？

    喔──聊天室也一阵欢声雷动呢！

    感觉是个正统风格的新人，挺好的嘛！果然不祥的预感只是我在杞人忧天呢！

    『那么，我其实想借用这个场合说一句话是也。老实说，这也是我成为VTuber的理由是也喔。』

    喔？怎了怎了？由于她突然语带严肃，聊天室于是嘈杂了起来。

    聊天室里也有观众表示：「既然是反抗军，难道是要向前辈们宣战吗？」

    开、开玩笑的吧？虽说Live-ON都是一群糟糕的家伙，但应该不会想举起反旗才对吧？

    『心音淡雪阁下──』

    「咦？」

    她是不是叫了我的名字？

    为什么？为何要指名我？难道说以Live-ON名列前茅的变态出名的我，被她视为敌人了吗？

    啊对不起请原谅我，我什么都愿意做！喏，这是我珍藏的美酒──已经停售的强零三倍柠檬口味！就边喝这个边好好谈谈吧！

    呜呜──！我明明只是想要一个愿意景仰我的后辈，怎么会变成这样……

    『可以让我成为阁下的女人是也吗？』

    ……嗯？我好像听见了什么不得了的发言？

第一卷 后记

    那么，各位有从本篇获得乐趣吗？我是作者七斗七。

    本作原是在网路小说投稿网站「ハ`メルン」上连载，首篇投稿日为2020年6月22日，刚好是在某间知名VTuber公司正式公布五期生之前呢。

    目前我也将本作投稿至カクヨム网站。

    若是读到这里的读者，不管是谁应该都会涌现共通的感想吧──与既有的小说相比，这篇小说有著相当异质的题材、内容和写作手法。这般充满侵略性的写作手法，各位应该很少看过吧？

    就连身为作者的我都曾觉得这样的内容「啊，这玩意儿不可能成书啦」，却万万没想到会收到Fantasia文库大人的联络通知，让人不禁在脑海里吟咏起「Fantasia、这家公司的脑袋、Fantasia」这样的俳句呢。书籍化的消息公布后，我接连收到了读者们感到困惑和猜疑的讯息，大概是头一次拥有这种经历的作者吧（笑）。

    此外，在这篇小说里经常出现的蜂蜜蛋糕及部分留言，有些是撷取自小说网站上的读者所留下的提问或感想。

    一如真正的VTuber们是受到观众们的支持才能活动，这部小说也是得到了名为读者大人的观众们支持，才能一路连载至今。

    方便的话，由于现在我依旧会在ハ`メルン网站上募集蜂蜜蛋糕，如果各位愿意怀著轻松的心情写下提问，我也会很高兴的。

    此外，这部小说是受到诸多读者要求，以我平时密切接触的VTuber和对强零的爱好所构筑而成的。要是迄今从未对这两方感兴趣的读者，不妨趁此机会尝试看看吧？

    那么，倘若能获得良机佳缘，我会很期待在第二集再次与各位相见。真的非常感谢各位购买本书！

    七斗七

    ※本书是以在カクヨム上连载的《身为VTuber的我因为忘记关台而成了传说》进行加笔、修稿而成。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    『心音淡雪阁下──可以让我成为阁下的女人是也吗？』

    殷切期盼的后辈──四期生的出道直播日终于来临。满心雀跃地期待后辈表现的我，眼下正被以第一棒身分登场的相马有素做出爱的告白。

    …………啥？

    『我总是觉得，自己一直以来都过著与凡人无异的人生，内心也隐隐为此感到空虚是也。以偶像身分活动的理由也是为了埋补这份空虚之情是也。不过，我的内心似乎相当乾涸，因此一直追求著能够满足我心的伟大事物是也。』

    毫不理会依然混乱不已的我和聊天室，小有素自顾自地说了下去。

    啊──嗯……尽管脑子里的思路还是一团乱，但我已经察觉到一项事实了。

    『正值此时！我偶然地在网路新闻上看到那起堪称传说的淡雪阁下忘记关台的事件是也！当下受到的冲击是我人生至今所累积之物所远远不及的是也。最接近我当时心情的词汇……应该就是「一见钟情」吧。』

    （插图005）

    这孩子的脑袋也被Live-ON同化得很彻底啊！

    ：这是怎么回事……真是出其不意啊……

    ：你开玩笑的吧www

    ：？…………？（明明讲的是日文却听不懂）

    ：what?

    ：所以说到底是怎么一回事啦！

    ：她似乎对某人一见钟情──对方是忘记关台后把强零喝了个爽，对同性VTuber做出诸多性骚扰发言后烂醉而睡，直到起床后才边呕吐边关台的自称清秀之人。

    ：这世上果然充斥著许多未知的神秘现象啊。

    ：太过莫名直接开悟了笑死。

    『以堂堂正正的态度独自走在无人伴随的道路上，等到察觉时，已经有许多观众成了淡雪阁下的热情粉丝，这正是我内心所渴望的光景是也。从那天起，我便将所有意识都倾注在淡雪阁下身上了。除了直播外，我也一再回放直播存档，已经完全背下她会在几分几秒说出什么话，这也为我带来了难耐的极致快感。当然，我每次都会把超留投到上限金额是也！』

    好沉重！这是怎么回事？我的背都直打哆嗦了！

    我确实！我确实说过想要个仰慕自己的后辈，但这好像和我想像的不太一样耶？

    她愿意成为我的粉丝固然让人很开心，但我迄今都被当成搞笑艺人看待，从来没人展露出这种深度崇拜的反应，以至于脑袋仍旧一片混乱，距离过热只差一步了……

    ：嗯，老实说我已经被吓到倒弹了。太棒了。

    ：Live-ON出品，必属杰作。

    ：官方总是朝著诡异的方向孜孜不倦根本笑死。

    ：感觉小咻瓦正在瑟瑟发抖。

    ：四期生里的糟糕家伙。

    ：为什么要让她打头阵呢？

    ：因为接下来的家伙也一样糟糕吧。

    ：居然是小淡的信徒笑死。

    ：我是在日日本人，但我听不懂她在说些什么。

    ：你不就是普通的日本人吗w

    ：Wow！她真是Crazy！实在吓了我一跳，她是活在未来的人呢。我现在能够断言的，就是我们已经深深迷上了她呢。

    ：别模仿外国人的反应啦。

    ：决定了，我要当她的粉丝。

    ：加油啊淡雪，你要负起把她变成这样的责任啊（甜笑）。

    『虽然一直讲述自己的事让我感到有些过意不去，但也因为有这段过往，我才会抱著想更加接近淡雪阁下的心情参加Live-ON的四期生招募活动，眼下则站在了这里是也！能和憧憬的对象站上同样的舞台，让我感到至高无上的幸福是也！呃──现在似乎还有一些时间，如果各位有问题想问，我会尽量回答的是也！』

    「哈哈哈……」

    由于光是试图思考都会让人感到一阵疲惫，此时的我只能发出乾笑声了。

    算、算了，倘若放宽心来看，她就是个仰慕自己的后辈嘛，这也没什么大不了的（逃避现实）。

    嗯嗯，敞开心胸是很重要的！就让我用宇宙般宏伟的心胸来迎接小有素吧！

    ：你是怎么被选上的？面试时说了什么？

    ：确实让人在意。

    ：我满脑子都是不好的预感www

    『啊，其实我在投履历的阶段就被刷掉了是也！』

    咦？真的假的？

    『但我说什么都不想放弃，况且官网上也没有明文禁止重复投递，所以我每次都写了一篇详述淡雪阁下有多么出众的论文，总算在第五次时收到面试通知，并在面试时滔滔不绝地谈论我对淡雪阁下的爱，之后就雀屏中选了是也！』

    「不不，在投履历的时候写了和我有关的论文就不对劲了吧！这完全不会对落选好几次的你本人加分呀！」

    『由于是期盼已久的面试，我一开始虽然也想过用普通的心态应对，但为了表现出对可敬的淡雪阁下的尊敬之心，我便效仿淡雪阁下，放手一搏地展露出自己的一切参加面试，最后终于合格了是也！淡雪阁下果然就是我的救世主是也！』

    「你铁打的意志固然很厉害，努力的方向却错得厉害！」

    等、等等，淡雪，你要冷静啊。你刚刚不是才说要接纳她吗？不能因为这点小事就失了平常心啊。

    淡雪啊，你不是很喜欢女性吗？睁大眼睛看清楚，有个可说是自愿投怀送抱的可爱女生对你这么有好感，照理说是最棒的情境才对吧？

    喏，客观看待的话，小有素就只是个深情又可爱的女孩子呀。就是这样。

    ：说放手（Let it go）也放得太夸张了，这是在演淡雪奇缘吧？

    ：录用这个灾难的Live-ON绝对有病。干得好多录用一些。

    ：这就是信奉淡雪原理主义的末路吗？

    ：是独占欲强烈的跟踪狂系病娇吗？

    ：小淡的肚子里要什么都没有了吗（注：典出动画版「School Days」最终集，桂言叶对西园寺世界痛下杀手的台词）？

    『蓿你们在胡说什么是也！淡雪阁下的幸福就是我的幸福，最重要的终究是让淡雪阁下能展露一贯的风格继续活动。抱持过度干预的念头妨碍她活动的人，就是个不及格的粉丝是也了！』

    「看吧！她果然是个好孩子嘛！」

    她果然只是个将宣言说得夸张了些的好孩子嘛。呼──这下可以安心了。

    ：如果能从小淡那边收到一个礼物，你会想要什么？

    『想要的东西是也吗……倘若一定会被拒绝的礼物也算数，真要说的话，应该是【悬雍垂(注：人体口腔器官，悬挂于软腭正中间的末端)】是也吧。』

    「啥？」

    ：www

    ：太超乎预期了。大草原。

    ：悬雍垂是什么来著？

    ：是喉咙的鸡○喔。

    ：咦……（超困惑）

    ：为什么啦www

    『毕竟虽说是喉咙的一部分，但鸡○就是鸡○是也。我认为只要将它放进身体里，便等于是和她进行了S○X是也！』

    「　　　　」

    ：这是创意的胜利。

    ：是失败才对吧。

    ：www

    ：肯定会被剪成精华片段的演出。

    ：不妙啊……不妙啊……

    〈宇月圣〉：让我上了一课啊。

    〈神成诗音〉：那是彗星吗？不对，应该不是吧。彗星应该是更为闪烁，且动得更快的存在（注：动画「机动战士Z钢弹」终盘桥段，主角卡密儿精神崩溃后说出的台词）……

    ：精神崩溃的妈咪，要坚强地活下去啊。

    ：在自介时行云流水地连声道出男性生殖器，最后还喊著想要S○X的女人。

    『啊，时间差不多到了是也！那么，我打算用这罐柠檬口味的强零收场是也！大家乾杯！噗咻！咕嘟咕嘟咕嘟！嗯嗯嗯好爽喔喔喔喔喔喔！』

    在宛如人间炼狱般的混沌之中，小有素的直播就此关台。

    帷幕已然落下，我的嘴巴却阖不起来，就这么张大著好几分钟……

    『呀呵～大家～！过得好吗～的哟～』

    「吓！」

    糟、糟糕糟糕，小有素刚才的自我介绍实在太具冲击性，让我整个人都茫掉了。

    呜，光是想起小有素的名字，我的意识好像又要飘往远方了。

    如此一来，我今后岂不是要把她视为「那个不能说出名字的人」了吗混帐！

    呼，我得冷静，现在可不是自乱阵脚的时候。第二位四期生已经开始自我介绍了。

    身为前辈，必须盛大地欢迎她才行！

    好啦，第二位是什么样的女生呢？

    映在画面上的身影……嗯，一言以蔽之就是「很大」。

    呃，这对胸部到底是怎么回事？到底是塞了多少梦想在里面？

    看到这么棒的东西，我若是不撸……那就太失礼了……

    身高似乎比刚刚的小有素再高一点，以胸部为首的整体身材状似相当柔软，看得我性欲都快满出来了。虽说尚称不上肉感，但算是略显丰腴的身形吧。

    她的五官也显得圆润，搭配长及肩部的淡紫色卷发，使她看上去隐约洋溢著母性。

    然而，她身上却有著唯一一处呈尖锐状，展现强烈特色的部位──耳朵。

    原来如此，这就是所谓的精灵族对吧。

    搭配那身民族风格的衣裳，给人宛如森林女王的第一印象。

    『初次见面～我是平时担任爱莱动物园园长的精灵，苑风爱莱的哟～我是为了让大家t解动物们无远弗届的魅力，才会当上VTuber的哟～！』

    喔──喔──原来如此，是位担任动物园园长的精灵小姐啊。

    既然如此，充斥著母性十足的印象也不算太意外了。

    ：妈咪班底来了──！

    ：好大（欢喜）。

    ：莫非是负责矫正常识的角色？

    ：诗音妈咪终于有援军了吗！

    ：且慢且慢，凭外观下定论未免言之过早，这可是那家Live-ON啊。

    诚如聊天室所言，到目前为止，她的表现可说是相当正经。

    难道具备常识的王道系可爱角色终于要现身了吗？

    『好的～趁著现在还有一点时间，我想来谈谈动物大人们的小知识的哟～！首先是大家都很熟悉的【大猩猩】的哟～！这里讲的绝对不是在电子游乐场玩音乐游戏玩到超越人类极限的玩家，或是在年末节目上被打屁屁的人，一定要留意的哟～』

    「……嗯？」

    奇怪，这……咦？刚刚的发言和她的外貌是不是有点反差啊……

    嗯，总觉得在这个时间点上，我就已经能看出爆点会出现在哪里了。

    ：屁屁（认真语气）。

    ：哎呀？

    ：走势改变了呢。

    ：还、还不能断定！法律并没有明文规定王道系妈咪不能讲屁屁这个词汇！

    ：要这样说，法律也没有规定清秀系的女生不能喝强零喝到嗨翻啊。

    『我想大家都对大猩猩的外表相当熟悉，但关于它们的生态小知识似乎没有那么普及的哟～比方说，大猩猩以双手敲击自己胸部的擂鼓动作，其实双手并非握成拳头，而是张开手掌用掌心拍打，各位可知道的哟～？』

    「哦～」

    ：真假？

    ：有听过这种说法。

    ：哦──哦──

    ：真的吗？我记得那只领带猩猩（注：指任天堂游戏角色「森喜刚」）应该是用拳头敲的吧？

    ：的确如此。

    『电影或游戏里的猩猩虽然大多是握著拳头擂鼓，但这是积非成是的结果的哟～猩猩若是握拳敲胸只会弄痛自己，也敲不出声音。大家在玩擂鼓play时也不会用拳头打屁屁对吧？就是这么一回事的哟～』

    （插图006）

    「……」

    嗯，原来如此──

    ：顶著一张纯真的笑容，却搬出了宛如世界末日的比喻。

    ：为～～什么你会知道那种玩法啊……

    ：明明只是在推广小知识，最后却总会多嘴一句。

    ：感觉不是那种会牵著别人鼻子走的调性，但偶尔会在诸多对白之中穿插炸弹。

    ：好像会上瘾啊……

    『另外，虽然大猩猩的外表容易给人好勇斗狠的第一印象，但它们的心思其实相当纤细，也是相当不喜欢争执的动物的哟～一旦累积太多压力，它们就很容易闹肚子呢。不过，它们有时会对人类！丢掷大便！所以也要多加小心的哟～虽然我对那方面敬谢不敏，但对于喜欢屎○交又能对动物产生情欲的超高级变态来说，这肯定是锦上添花的习性呢～』

    Live-ON的人事部门确实很有眼光呢！（眼神呆滞）

    ：喂──！

    ：只在说「投掷大便」的时候露出开怀笑容笑死。

    ：为什么对这类性爱玩法这么熟悉……

    ：一直维持笑容让人觉得蕴藏著很深的黑暗啊。

    ：啊，一看就知道这是脑袋有问题的家伙了。

    ：听说是个在自我介绍时喜孜孜地聊起会丢掷大便的动物的人呢。

    ：但确实能吸收到小知识，这平衡掌握得真精妙。

    ：挺有搞头的。

    『啊，时间已经到了的哟～！虽然感到遗憾，但关于大猩猩──学名Gorilla gorilla的介绍就到此结束的哟～今后我也会在直播里介绍各式各样的动物大人们，还请大家多多指教的哟～！』

    ：辛苦啦──！

    ：好在意开台内容。

    ：结果不是负责矫正常识的角色笑死。

    ：这应该是神秘系的范畴吧？

    ：原来如此。

    ：比起自介，介绍大猩猩的时间更多根本笑死。

    ：感觉还藏著更为不妙的部分没表现出来。

    「该怎么说，总觉得Live-ON已经是座收容珍禽异兽的动物园了啊。」

    好！终于轮到最后一名──也就是第三名四期生上场了。

    哎呀～这个嘛，该怎么说才好呢。

    我放弃了！

    Live-ON果然很厉害，挑上的新人都是些怪人呢！

    哪可能挑上那种如白纸般纯洁且仰慕我的可爱后辈啊！

    可想而知，第三个人也会是个糟糕的家伙吧！

    没事的。既然一开始便明白这点，我就不会陷入混乱了。

    至少、至少让我以前辈的身分，用温柔的目光观望著最后一人抱持著何种古怪的癖性或是炸弹，并欢迎她的加入吧。

    嗯，晚点推荐诗音前辈胃药吧。接下来将一口气增加三个棘手的孩子，只能为她说声阿弥陀佛了。

    喔，第三人终于上场了！

    化身的外观……喔，貌似相当成熟呢。说是Live-ON成员之中看起来最为年长的也不为过。

    她有著水蓝色长发，发型看起来是水平零层次直发，脸型则是瓜子脸庞，走的是美艳路线。

    虽然和圣大人的五官有点神似，但形象更为狂野。

    身高大概和淡雪的化身差不多吧。

    唔嗯──模样就是个妖艳动人的大姊姊呢！

    蓝白双色的服饰也兼具清凉感和性感，看起来赞赞。

    不过我已经不会再被骗了！反正肯定一讲话就破功嘛！

    ……应该说她不要紧吗？化身已经显示在萤幕上好一段时间了，但她都没有开口说话耶。

    该不会是器材出了问题吧？

    『啊、呃……初次见面……我是山谷还。』

    哦，似乎没事呢！

    不过她看起来好像相当紧张耶。声音明显在发抖，让我有点担心。

    『呃，有件事我一定得先开诚布公才行。』

    「哦？」

    怎么了？这是至今未曾有过的开场形式呢。

    但我至少可以断定，她要说的肯定不是什么正经事！

    『还虽然外表是大人，但内心是个小婴儿。』

    「呃、哦？」

    『所以请让还撒娇、请让还吸奶、请让还啼哭吧。这就是还成为VTuber的理由。』

    「喔……」

    这……又来了个惊天动地的家伙啊……

    ：笑死。

    ：嗯──我感受到极为纯粹的恐惧。

    ：已经体现出Live-ON的风格了。

    ：这就是那个吧……我猜小还不是煞车坏掉，而是打从一开始就没有那种东西。

    ：至少我在这个当下明白了一件事──四期生的清秀角色为零。

    『所以请大家成为还的妈咪吧。请让我撒娇到底，直到人生的最后一刻为止都让我扮演婴儿吧。因为还就是个小婴儿呀。』

    ：这家伙怎么回事www

    ：因为我是一个小婴儿（断定语气）。

    ：这样啊，原来如此。

    ：别照单全收啊www

    ：顺带一问，请问您今年贵庚？

    『还的身体确实已经成年了，但还敢打包票──还的年龄仍处于小婴儿的阶段。证据就是还昨天一直窝在家里，玩了整天的公主收集（公收）。』

    「完了，这人脑子有病。」

    糟糕，这孩子绝对是很糟糕的那一群。感受得到现代社会的黑暗面。

    ：www

    ：您该不会有在当名侦探之类的吧？

    ：但和名侦探恰恰相反啊。

    ：为什么能讲得这么理直气壮啊笑。

    ：这应该是来真的吧？

    ：嗄？如果要自称小婴儿的话就给我拿出诚意来！喔嘎啊啊啊啊！

    ：没错没错，都不觉得这样对小婴儿很没礼貌吗！吧噗呜呜呜呜！

    ：来了好几位认真当小婴儿的仁兄。

    ：在这种分野上认真，罪孽未免也太深重了吧……

    『请不用担心。还的衣服底下有好好穿著尿布，化身也有含著奶嘴的版本。这是当然的，因为还是个小婴儿呀。』

    住手呀！让这样的化身含起奶嘴实在令人目不忍睹呀！

    是说这孩子还真的讲得理直气壮耶？你的精神状况不太对劲喔……

    『综上所述，想必各位已经能够理解还是个小婴儿了。在此大量招募愿意让还啼哭或是吸奶奶的志愿者。有意愿的观众妈咪们请来观看还的开台。』

    ：喔、喔……

    ：这位新人的介绍从头到尾都充满了巧克力呢（注：典出日本Toppo巧克力棒广告台词「果然Toppo就是厉害，因为从头到尾都充满了巧克力呢！」）！

    ：巧克力（黑暗的借喻）。

    ：既然都自称小婴儿了，就请光明磊落地啼哭个几声吧。

    『可以喔。咳咳。啊呜──啊呜──呜呜呜、喔嘎啊啊啊喔嘎啊啊啊啊！』

    （插图007）

    「嗯，你在进Live-ON之前应该先进医院呢！」

    ：www

    ：大草原。

    ：也太认真了笑死。

    ：失去了羞耻之情的女人。

    ：不妨乖乖去工作吧。

    ：我是妈咪喔！帮你买履历表来喽！

    『咿咿咿咿咿咿！求求您、求求您别逼我去找工作！我什么都愿意做啊啊啊啊啊！』

    「怎、怎么回事？她对找工作的反弹和我差不多啊！」

    伴随一阵慌乱的脚步声，直播里的声响逐渐远去。

    结果小还一直没有回来，加上自介时间已过，于是四期生的介绍直播就这么结束了。

    她在出社会时究竟过上了怎样的生活……

    若要对四期生整体的自介做个感想……就像是吃完中式的满汉全席后又吃了顿法式全餐，最后用特级寿司收尾的感觉呢！

    ──哎，虽然嘴上这么说，但我内心终究还是期待著今后的发展呢。

第二卷 第一章

    和真白白轻松（与过往相比）合作直播

    随著四期生加入，Live-ON的气势更可谓势如破竹。既然加入的都是些个性强烈的角色，自然也会格外受到外界期待吧。

    此外，相比三期生出道后，四期生引发的讨论度明显热烈许多。就我看来，这并非因为三期生魅力不够，而是Live-ON的知名度在三期生加入后蒸蒸日上。我们的努力为组织带来了成长，同时也为后辈们架好顺遂启程的便桥。

    而今天的开台时间，我所选择的合作对象是──

    「咕噜咕噜咕噜砰磅（噗咻）（注：典出日本NHK儿童节目「游戏捉迷藏」片头曲「ぐるぐるどっか`ん」）！大家好，我是小咻瓦的啦！来介绍今天的疯狂成员吧！」

    「好的，咱是因为儿时回忆遭到玷污而摆出一张死人脸，昵称真白白的彩真白。还有，咱在Live-ON之中应该算是比较不疯狂的。」

    「不需要这么谦虚啦！」

    「（想谦虚的心情）一点都没有。」

    我还是老样子，选了真白白当搭档。

    哎呀，毕竟这怎么看都是接下来要连续挑战头目的节奏嘛。所以我才会找来身兼存档点和回复点的可爱真白白休养生息啊。

    不过毕竟才刚出道，四期生尚未向我发来合作邀约。

    意外的是，就连那位问题偶像儿童也还没有捎来邀约。我原本以为她会在出道后第一时间跑来邀我合作，胆战心惊了好一阵子。虽说目前看来是我杞人忧天，但这种情况反而更加诡异……

    唉，一直把注意力放在还没发生的事情上也不是办法，所以我今天也把强零喝了个爽，像个晨间儿童教育节目的大姊姊一样活力十足地开台喽！强零大姊姊可是宝刀未老呢！

    「今天和真白白一起回覆蜂蜜蛋糕之后，就要进行疯狂的企画啦，大家多多指教！」

    「是说，小咻瓦难道把疯狂当成了褒义词不成？」

    「在我们业界（Live-ON），这算是一种常识喔。」

    「有道理。」

    ：有真白白耶！

    ：咻瓦咻瓦真白真白好撸好撸！

    ：别撸啊www

    ：不晓得汪汪（注：「游戏捉迷藏」的布偶装主持人之一）过得好不好？

    ：他现在依旧活跃喔。

    ：喔？会看这场直播就代表不是幼儿了吧？那为什么会知道汪汪依旧活跃呢？

    ：遮屎仙景（这是陷阱）！

    ：幼儿看小咻瓦的节目有什么不对！老子也是幼儿啊！

    ：最近的幼儿好厉害啊，居然会嗑这种强零展示台。

    ：不过最近连小婴儿都会被Live-ON录取了，这应该也是精英教育的一环吧。

    ：那位与其说是小婴儿，不如说是婴儿小姐。

    ：与其说是婴儿小姐，不如说是问题儿小姐。

    ：被当成危险人物了笑死。

    ：她会不会也在看台啊？

    ：刚刚有几个感觉她会回应的话题。既然她没回应，应该就是没在看吧。

    ：确实如此。

    「好啦好啦，既然场子都炒热了，那就开始回覆蜂蜜蛋糕的啦──！」

    「的啦──」

    ＠说不定其他人也曾提过，不过我按照说特上的酒谱去调，结果相当不妙，所以在此报告：

    1：购入赤牛能量饮料和强零。

    2：把赤牛混进强零之中。

    3：喝下去。

    4：好喝！＠

    「老实说为了回应这篇，我昨天照著做了一次喝了个爽！」

    「喔，真不错呢。你的评比是？」

    「简直就是『糟』庭暴力。」

    「这虽然是咱头一次听说到的词汇，但即使再怎么不愿意，咱也听出了危险的气息。既然是出自受强零洗礼的小咻瓦之口，就更可信了。」

    「哎呀──这真的体现了何谓『混在一起会出事』呢。感觉就像是强零的零被赤牛掰成了负值。味道虽然不差，但这魔性的药剂可不是人类之躯承受得住的。大家如果珍惜健康，千万别模仿喔。」

    「原来如此，对不太爱喝酒的咱来说似乎是个无缘的话题。老实说，咱还没喝过强零呢。」

    「好想看真白白喝到爽的样子喔～&#9834;」

    「小咻瓦啊，不是每个人喝了强零都会变成搞笑艺人喔。」

    ＠您对小有素有什么看法？在下希望两位早日结为连理。＠

    「哦，是说那个小咻瓦的疯狂信徒呀。她从出道开始就是一飞冲天呢。」

    「那孩子是糟庭暴力的化身。」

    「可以别把新来的妹妹和那个魔性药剂并列吗？」

    「因为我感受到贞操方面的危机嘛。小咻瓦最怕恐怖的东西了！」

    「咱认为包括咱在内的Live-ON成员，都曾对小咻瓦抱持著同样的警戒喔。啊，话说回来，咱似乎被那孩子认定为劲敌了呢。」

    「咦，有这回事？」

    「听说她在直播上把咱称为情敌呢。」

    「我想指定真白白因为嫉妒小有素而对我霸王硬上弓的情境。」

    「你是当成牛郎店的付费服务了不成？」

    「能迅速而精确地吐槽的真白白也很了不起耶。」

    ＠我前几天下错订单，送来的不是一百罐强零，而是一百箱强零。

    因为没办法退货还请帮帮我我什么都愿意做。

    如果是小咻瓦，要干掉一百箱应该不是问题吧……？＠

    ＠有人贴过的话先说声抱歉。

    首先，把强零倒进泡澡桶里，接著把直播主放进强零桶酿造。

    如此一来，就能做出「某人口味」的强零了。小咻瓦觉得谁的口味会是最好喝的呢？

    另外，由于本人曾经表示淡雪小姐和小咻瓦是不同人，所以我也想问问淡雪小姐的看法。

    个人是希望将淡雪小姐放进去酿造，在变成小咻瓦之前捞出来，重复这样的工序十次以上。

    最后在濒临爆发的她身旁品尝淡雪口味的强零。＠

    「好的，因为偶然看到对买了一百箱的仁兄可说是最佳解方的蜂蜜蛋糕，所以同时介绍这篇的啦！」

    「投稿的仁兄为什么认为泡强零澡的点子会和其他人重复呢，真是不解之谜。」

    「我说不定想到了一个很不得了的点子──如果我的身体能排放出强零高汤，就可以进桑拿房收集强零汗水→喝掉→进桑拿房……只要重复这种动作，是不是就能完成无限畅饮强零的永动循环呢？」

    「好厉害的点子呢，就连爱迪生都会吓一大跳喔，因为太蠢。」

    「顺带一提，最想喝的直播主口味是真白白喔。淘气的外表底下是温柔甜腻的滋味&#9834;」

    「///！来读下一则啦！」

    ：草上加草。

    ：提议泡强零澡的仁兄好像是个虐待狂啊笑。

    ：嗯？你刚刚说什么都肯做是吧？

    ：认真娇羞的真白白太棒啦。

    ：果然这一对就是对味。

    ＠小咻瓦之前有开过动车台对吧？有哪款游戏想和其他直播主一起玩吗？

    像是对战类型、合作过关类型，或是和晴前辈开转蛋台之类……＠

    「啊，游戏啊……啊，我最近对恐怖游戏有点兴趣呢！」

    「哦，以小咻瓦来说倒是挺意外的选择呢。理由是？」

    「因为我觉得自己可以！」

    「也就是纯粹的临时起意呢。咱已经可以看到你后悔不已的模样了。」

    ＠喝啊！（丢掉碎冰锥的声响）

    我要……解决一切（的企业规范）！

    试验！噔！噔！噔！噔──！轰轰──！

    「就让你见识……强冽试验的力量！」

    （我）「不行的！其实，这罐酒的酒精浓度连10％都不到！」

    （路过的路人）「不，他办得到。」

    哔哔哔哔……（向上出码表）

    喝啊啊啊！（连续挥舞碎冰锥）

    哔！（接住码表按停）

    「9&#8226;8％……就是你抵达绝望所需的酒精浓度。」

    （壶婆）「呜喔啊啊啊！」（爆炸）＠

    「白热化的情节（注：此段为恶搞特摄影集「假面骑士W」第三十六集）让人潸然泪下！」

    「一如往常，这已经连问题都不是，只是顶著蜂蜜蛋糕名号的复制贴文介绍呢。还有，这到底是在和什么战斗啊？应该说连桥段都是断断续续的吧？况且『路过的路人』就只是一个人，没必要强调两次『路』吧。」

    ＠咚！Hazard On！

    气泡酒！

    柠檬！

    超级最佳组合！

    噔叮当！噔叮当！

    噔叮当！噔叮当！

    强零咕嘟！啊好爽喔喔！

    强零咕嘟！啊好爽喔喔！

    Are you ready?

    33-4（注：典出2005年日本职棒季后赛，千叶罗德海洋队对上阪神虎队时连下四城，最终总分更是来到三十三分比四分，之后33-4便在日本成了一种调侃性的网路流行语）（叮～）

    失控的开关！强零危机！

    不妙啦──！（注：以上整段为恶搞特摄影集「假面骑士Build」的「危险兔坦」型态变身）＠

    「大家真的都很喜欢假○骑士呢！要不要让下一个系列的骑士用强零来变身呢？拜托邀请我主演吧！」

    「咱连原哏都不知道是从哪来的。」

    「因为真白白是光○美少女派的嘛！」

    「少唆，碍到你了吗？」

    ：（脑袋）不妙啦──！

    ：为什么啦！这和强零无关吧（注：当年日本棒球讨论版一度掀起滥用「33-4」的风潮，后来引发阪神虎粉丝抗议：「为什么啦！这和阪神无关吧！」之后便成了既定的回应套路）！

    ：哎，既然都有用手机或卡片变身的前例，用强零变身也没关系吧。型态的变化就根据强零的口味而定吧。

    ：一早起来打开电视，就看到黄腔连发的烂醉认真百合女出现在萤幕上，这对提神醒脑来说……也未免太棒了吧。

    ：温柔的世界。

    ：关键台词是「来和我S○X吧！我会救下你的命的！」对吧。

    ：比敌方阵营还要邪恶笑死。

    ：其他还有「S○X来啦！」「来，S○X TIME到了！」「奶奶是这么和我搞的」「我只是路过的变态骑士，你给我记住了！」「燃烧人生吧！」「来吧！实验（意有所指）要开始了！」「总觉得好像约得到！」（注：以上恶搞自多代假面骑士系列的主角关键台词）可以作为备选呢。

    ：这种英雄邪恶到连死○看起来都变得可爱多了。

    ：想不到真白白有这么少女的一面，超级喜欢

    ：想像一下萝莉白观赏光○美少女看到入迷的模样吧。会嗨翻天喔。

    「好咧！蜂蜜蛋糕就回覆到这边，接著来进行今天的企画吧！」

    「t解──你要做什么呢？」

    「G，真白白啊，对我们直播主来说，每天几乎都有人愿意画我们的插画，真的很让人感激对吧？」

    「是呀。咱也是插画家，所以对这方面还挺熟悉的。」

    「既然如此，真白白想必也知道与日俱增的十八禁插画的存在吧？」

    「哎，是略有耳闻啦。」

    「不过，尽管有些直播主会开普通的插画鉴赏台，介绍十八禁插画的却一个也没有喔！我对现况感到十分悲伤！我希望自己呱呱坠地的模样不只能存在于台面下，也能在阳光照得到的地方大肆公开呀！」

    「这是新种类的暴露癖好吗？」

    「于是就有了这次的企画！我从插画投稿网站──Pixy上精挑细选了好几张十八禁插画，将在此介绍给大家！」

    「小咻瓦啊，这个世界上存在著『删除频道』这样的措施喔。咱认为壮烈牺牲系的VTuber实在过于沉重，不太可能红起来。如果有什么难受的事，咱都愿意听喔？」

    「我没打算让自己的频道被删除啦！也不是患了心病想自暴自弃！不妙的部位我还是会好好打上马赛克的！不过之后就有劳您陪我聊些下流话题了嘿嘿嘿。」

    「感觉今天这台会开得很累呢。」

    「我已经沉迷十八禁插画到不看就活不下去的地步了，所以还请期待我精挑细选的杰作喔！」

    「听说女性的性欲会在三十至三十五岁的期间到达颠峰，看来小咻瓦还得维持这种感觉整整两年呢……」

    「我才不是三十三岁呢！别顺水推舟地乱讲话！」

    「还没到那个年纪的话也很恐怖呢。今后的小咻瓦究竟还会进化成什么样子呢？」

    「所谓的性欲就是罪孽。呵，我可是会背负这些罪孽活下去的喔（得意）。」

    「也是呢。」

    「你要否定我呀！被你肯定的话，我就要在各种层面上变成可怜人了！」

    ：咦咦？（困惑）

    ：居然要让当事人来介绍吗……（困惑）

    ：这种对话节奏完全就是在说相声了笑死。

    ：收放自如的捧哏和逗哏。

    〈宇月圣〉：我也想突操淡雪呢。

    ：圣大人？

    ：你也在看啊www

    ：圣大人，容我确认一下，您指的是相声方面的吐槽对吧……？

    ：提示──发音不对。

    ：笑死。

    「喔，是圣大人啊！幸会幸会！」

    「在前辈面前观看色情插画，果然是Live-ON风格呢。」

    「好啦，开场白就说到这里。接下来先从相对安全的插画开始的啦！首先第一张是这个！」

    塞满整个直播画面的是一张插画──某人打开了强零的铝罐用力甩动，将内容物朝著面色潮红的我泼洒而来的光景。

    这张就算不打马赛克也勉强过关呢！

    「啊～好撸好撸的好撸面纸掐住。」

    「小咻瓦，你这个自造词是听得出意思的，所以已经出局喽。还有，不要若无其事地对著自己的淫乱模样开撸好吗？」

    ：色！

    ：好撸面纸掐住也太糟糕了吧www

    ：撸过之后掏出面纸掐住，真是行云流水的标准动作。

    ：是说，你都拿了什么玩意儿给我们看啊……

    ：就连自己都能成为发情的对象，这是高手境界啊。

    「敢问职业插画家真白白对这张插画有什么感想？」

    「表情挺不错呢。可以感受到画中人虽然害羞，却仍满怀期待与好奇的心境，相当出色。至于对象为何是强零这点姑且先不论。」

    「是强零才好呀。我们下次就来开个泼酒派对吧！」

    「啊，咱还是个人类，所以就心领了。」

    「真白白到底把我看成什么了……？算、算了，来看下一张插画吧！」

    来吧！在此登场的是我个人相当中意的作品。

    乍看之下，这张插画描绘了一丝不挂的我，胯下却挺立著一个不得了的东西──

    看啊，这就是闪耀著银色光芒的断钢神剑！

    「小咻瓦，这──该不会──」

    「没错！这是何等美丽……能想到让我的胯下长出500毫升罐装强零的点子，品味不错喔。」

    「呃，你为什么一副得意洋洋的模样？要咱帮你去势吗？」

    「我可以把这句话解释成你想和我S○X，顺便把罐子里的东西喝个精光吗？」

    「不可以。」

    「好啦，敢问职业插画家真白白对这张插画有什么感想？」

    「你是要咱对这种玩意儿做出什么感想啊？哎，至少画功很出色啦。嗯，正因为画功出色，看起来才格外离奇。」

    「就我个人来说，选用500毫升罐装酒真的是别出心裁。这人很内行喔。」

    「咱虽然不懂内行的点在哪，但还是明白这世上有些事情果然是不知道比较好呢。」

    「这是哲学话题吗？」

    「这张插画才哲学吧？要是几千年后的人们挖掘出这种插画，肯定会抱头叫苦的。」

    ：草生得太多，要长出世界树了。

    ：把罐子里的东西喝个精光……没必要连这种地方都用强零来借喻吧www

    ：我看能拿这张插画来用的人数应该为零吧。

    ：我有异议！小有素的话应该能拿来用才对！

    ：无法否定……

    ：www

    ：未来的人们「啊？呃……啥？」

    ：一想像那幅光景就……草！我不生心情就不好！

    ：你还敢生草──（注：典出漫画《JOJO的奇妙冒险》第二部当中的角色修特罗哈姆所说台词「你还敢喝──！」）！

    「来看下一张插画吧！接下来是这个！」

    「……G，小咻瓦，这难道是……」

    这张插画所描绘的，是一丝不挂的我和真白白正感情融洽地玩著成人摔角的模样。

    「喔呵──（ @ ω A ）这是稳拿诺贝尔色情奖的超级杰作呢！」

    「去和诺贝尔先生道歉。咱可是以现在进行式看著合作无间的同期与自己进行性行为的场面，这到底要咱怎么反应才好啊？这种崭新又直白的性骚扰行为应该不常见吧？」

    「顺带一提，这个被我马赛克的部分所描绘的，是我长出了性欲之钥刃对著真白白的锁孔喀嚓喀嚓的光景喔。」

    「虽然上一张图也一样，小咻瓦，你应该要对自己的胯下长出东西的情境感到困惑才对吧？你基本上还是个女生吧？」

    「哎呀──毕竟我已经对长出那话儿的创作很习惯了嘛。搞不好是全直播主中最常被人画长出那玩意儿的女人呢。为什么呢？」

    「你扪心自问一下吧。」

    （插图008）

    ：色！！！

    ：能冷静应对的真白白也是个狠角色啊。

    ：不过真白白也是一旦开始画画，就会把思路歪去性欲的人呢……

    〈相马有素〉：￥50000

    ：！？

    ：咦？是本人？

    ：丢到上限www

    ：小有素果然也在看啊

    ：全员搞笑艺人（极恶○道（注：日本电影「极恶黑道」系列，宣传标语为「全员恶人）风格）。

    「啊？是小有素？初次见面，虽然很感谢你的超留，但你也要量力而为喔？」

    「真是广受喜爱呀。」

    吓、吓我一跳！因为出现得实在太过唐突，我忍不住多看了两眼。第一次的互动居然是无言地丢了金额上限的超留？这孩子在想些什么啊？吓死人啦！

    这是她终于找上门来的意思吗？是要我今后走夜路时最好小心一点的无声暗号吗？况且投完超留后，她似乎也没打算在聊天室里出声，真是太奇怪了……

    说不定最近会发生什么不得了的事……总之还是先把注意力集中在开台上吧。

    「先、先把话题带回插画上吧。真白白对这张插画有什么感想？」

    「这画功很强呢。作者很清楚人体骨架的正确位置，看起来相当自然。还有就是很色。」

    「对吧，我第一次看到时也是赞叹不已呢。嘻嘻嘻，真白白能画得比这位更好吗～？」

    「哦？设计出你这身美丽姿态的可是咱，可别看扁咱喽？想确认的话，下次就只在小咻瓦的面前实践给你看吧？」

    「真是了不起的自信和专业坚持，帅爆啦──真白白真的有办法满足我的需求吗？」

    「你就好好期待吧，咱会使出真本事，让小咻瓦的身体变得不是咱就没办法满足喔。」

    「我妈咪的画功是世界第一──（注：典出漫画《JOJO的奇妙冒险》第二部角色修特罗哈姆的台词「我德意志的科学技术是世界第一──！」）！」

    ：怎么回事？明明聊著很正常的内容，却有种听到了禁忌话题的感觉。

    ：如果把她们对话的主词从绘画改成其他东西，将会获得无上幸福喔。

    ：真白白使出浑身解数的无心诱惑。

    ：引人遐想。

    ：不过真白白的画作真的是艺术品。

    在那之后，我也顺利地介绍了搞笑和认真各占一半比例的插画作品。

    虽然真白白一开始说觉得这次的开台会很伤神，但体内的插画家之血似乎依旧沸腾了起来。随著时间经过，她表现得愈来愈来劲。

    「这张插画有种独树一格的感觉，很不错呢。」

    「哦，居然挑上了这张我不知为何红著脸开始倒数的插画，真白白的眼光果然独到。这张插画的真意，只有好色的人才察觉得到喔。」

    「小咻瓦试著演示一下给咱看吧。」

    「OK。三……二……一……强……○……零……」

    「气氛都被你搞砸了。」

    ：喂www

    ：我原本以为这下糟糕了，但她还是压不住对强零的欲望啊。

    ：她肯定完全不觉得自己做的事很糟糕。

    ：是说这插画的品味也太强了。

    ：到底是在倒数什么呢──

    「差不多该来看最后一张插画了！这张也挺好的嘛。」

    「咦？等等，小咻瓦，这是不是有点不妙？」

    「咦？我有好好打上马赛克呀。」

    「确实有遮到重点部位，也没违反规约，不过肤色比例似乎踩到了灰色地带……咱虽然觉得这应该尚未越线，但最近的标准还满浮动的……」

    咦？我虽然玩得这么凶，但到现在都还没被删除频道过，这下到底该怎么办啊？

    「真、真假？糟糕，该怎么办才好？得遮起来才行！呃、呃、得、得用我来遮住才行！」

    「咦？」

    我连忙大幅放大自己的化身，挡住了插画。

    「呼、呼，这下就放心──」

    「不，根本不是放心的时候啊。不要拿自己的身体当马赛克啦。」

    「事出突然，我能想到的只有这么做了……」

    「呃，不过直播看起来是没出事就是了，很好很好。」

    「哎呀，居然拿真白白赐予我的身体做这么奇怪的事，实在非常抱歉……」

    「没事没事，既然是突发状况，脑袋转不过来也是很正常的嘛。」

    「我下次会正确使用我的身体，让真白白也能感到满足的！喏，你看！这就是我上上下下的活塞运动！」

    「哇──好厉害──」

    ：巨大的小咻瓦看了只能生草。

    ：得用我来遮住才行（守护神）。

    ：挡得好。

    ：真是个有趣的女人。

    ：真白白已经连吐槽都懒了笑。

    「不过，咱也没办法一直陪著你开台注意这些事，你今后可要好好注意呀。」

    「嗯，我会铭记在心的。本来以为坚守规范就不会有事，所以才会一时失察……好啦，因为刚刚的就是最后一张，差不多该做个收尾了！」

    「好哩──」

    「感谢各位的收看！下次见！真白白也辛苦了！」

    「谢谢大家，辛苦了！」

    我关掉开台画面，向真白白送出了感谢讯息。

    「喔？」

    就在我送出讯息，正打算关掉通讯软体之际，经纪人铃木小姐突然打了电话过来。

    「喂，你好。」

    「啊，一直以来受您关照了，我是铃木。虽然是确认您已经关台才拨了这通电话，但不晓得您现在是否方便说话呢？」

    「一直以来受您关照了。我现在没事喔，请问有什么事吗？」

    「呃～这个嘛，老实说，打从好一阵子之前，我就收到了与雪小姐合作的委托……」

    素来心直口快的铃木小姐，居然难得地在说明来意时显得拐弯抹角。到底发生什么事了？

    「哎，一直这样吞吞吐吐的也不是办法。我就开门见山地说吧──相马有素小姐捎来了合作开台的委托。

    「啊～……」

    「而且是从出道之前就发来的。」

    「从出道之前吗？」

    她果然完全是冲著我来的嘛！这就像已经说好要参加联谊，结果却在几天前邀人上旅馆一样！太躁进了！

    「咦？如果她这么早就发出了邀约，怎么会到今天才通知我呢？啊，不是的，我没有责备铃木小姐的意思，纯粹只是感到在意。」

    「因为她是个感觉不按牌理出牌的人呢。虽说人事部门表示她是个好孩子，要我放心，但我姑且还是在她联络雪小姐之前打了个商量，由我对她进行考核。」

    喏，这不是完全被当成危险人物看待了吗？虽然完全是自作自受啦。

    照这样看来，她刚刚之所以会一声不吭地投了直抵上限的超留，说不定也是因为无法直接和我联系，又打算表示一下自己的心意，才会用这种迂回的方式……

    「于是……嗯，我观察了一阵子后，认为她虽然喜欢雪小姐，但不是会对雪小姐造成麻烦的孩子，所以才会向您联系此事……您怎么看？」

    「啊～……既然铃木小姐都这么判断了，应该不会有问题才对。那我就开开心心地合作去啦。」

    「感谢您愿意宽心以对。有素小姐一定会很高兴的。」

    「不会不会，我现在都是前辈了，所以也想趁这个机会摆出前辈风范呢。」

    铃木小姐似乎只是来联络这件事而已，我们的通话就此结束。今后，小有素似乎不再需要透过他人转达，可以直接和我联系了。

    不过，我已经是前辈了啊……尽管还没什么实际感受，但既然身为老鸟，就不能让她看到难堪的一面。虽然不想出糗……不过面对小有素时，究竟该怎么应对才算得上是正确答案呢……？

    一直以来都是我追著别人跑，如今的我却成了被人追著跑的立场。我怀著这般从未体验过的恐惧感，就此坠入梦乡。

    黑历史回顾台

    距离四期生惊天动地的出道开台，已经过了大约一周。

    三人似乎都发挥了自己独特的个性，回应众人的期待活跃著。

    身为前辈的我为了不落人后，今天也坐到电脑前开台。只不过……

    「……大家好，今天下的淡雪好像不太美丽呢──」

    嗯，我可以肯定自己过去从未用过这么低气压的语气和观众打招呼。

    虽然这样说有点自卖自夸，但既然已经能靠这行吃饭，代表我也是一名专业的直播主。为了让观众们开心，我总是抱持全力以赴的工作态度。

    可是，可是啊。

    「报告！相马有素来报到了是也！」

    倘若眼前有颗彷佛随时都会爆炸的超巨大炸弹，各位还有办法维持脸上的笑容吗？

    ：来了来了来了来了！　￥3000

    ：我活到现在就是为了看这场合作。

    ：是一场挺赞的合作呢！

    ：小淡的情绪有够低落，草上加草。

    ：毕竟自介时讲了想要自己喉咙鸡○的家伙就在旁边，这也难怪。　￥300

    ：对于一直以来对著其他直播主性骚扰的小咻瓦来说，小有素无异于一记反击拳，大家就拭目以待吧！

    ：我会以淫还淫！加倍奉还！

    ：不妨奉还些更正经的东西回去吧。

    ：是说真亏你居然会应允这次的合作啊www

    「不……嗯……哎，毕竟我是前辈，当然要给个面子啦。当然的。」

    在终于来临的合作开台当天，我虽然一直为「不知道会发生什么事」的风险感到苦恼，但拒绝小有素的选项终究是不存在的。

    毕竟小有素才刚出道，现实生活想必也是忙碌不堪吧。正因为我自己是过来人，才想以前辈的身分给予协助。

    况且，若是在这个节骨眼上拒绝她的合作邀约，受到打击的小有素恐怕会丧失自信，就此变得一蹶不振。我说什么都想避免这种状况。

    所以要合作开台当然没问题。虽然没问题……

    但她在说特上用私讯功能联络我的时候，光是邀约信就打了足足三千字！可以不要这样吗！

    我当下看到可是吓了一跳，以为她在写小说喔。如果早先收到的就是这类信件，也难怪铃木小姐会提高戒备了。

    内容写著包括「今天是良辰吉日」等问候用词，写得相当用心……但还是太长了啦！

    前言的部分写得特别长，在终于进入邀约合作的主题时，我已经读了差不多一千六百字了呢。

    你也替我著想一下啊，我可是一边害怕「会不会和我要喉咙的鸡○」，一边读了超过一千六百字的文章啊……

    「哎呀，今天真是我人生之中最棒的一天是也！毕竟我的神明──淡雪阁下要和我连动合作了是也！」

    「我什么时候成神了来著？」

    「您是强零之神喔！」

    「喂，这种神明的存在也太罪孽深重了吧。不能换个头衔吗？」

    「还有黄腔之神、呕吐之神及癖性之神等供您选择！您要以何种头衔自称都无妨是也！」

    「这位神明的脑袋里该不会爆发了诸神黄昏（注：北欧神话里众神明互相开战的末日劫难）吧？」

    ：就是你啦！

    ：就是你啦！

    ：既然用诸神黄昏来形容，难道说Live-ON其实存在于神话之中的世界吗……？

    ：毕竟尽是些不像是人界土生土长的超常人才啊。

    ：我论宙斯就是小淡，根据是都喜欢女人。

    ：这考据之随便真是前所未见。笑死。

    ：这会让她变成全痴全能之神，所以还是住手吧。

    「好啦，开场白就说到这里。基于小有素的提议，今天的企画完全交由她来执行，连我都不晓得企画的内容为何。老实说，这完全像是向著肉眼可见的地雷一脚踏去的行为……小有素，麻烦你说明企画内容。」

    「…………」

    「咦？小有素？」

    「请您稍等一下是也，因为我正在用录音器录下淡雪阁下喊我名字的声音。」

    「咦？你在做什么？要拿这声音来做什么？」

    「是为了拿来使用的是也！」

    「使用？要用在什么地方？」

    「我打算用在安慰自己上是也！」

    「真想痛揍立刻就听懂的自己一顿。」

    ：小有素真是一鸣惊人啊……

    ：毕竟她在开台时比起谈论自己，谈论小淡的时间占得更多嘛。

    ：我看过小有素的直播台，看到她以赫兹为单位分析小咻瓦的声音时只能生草。

    ：明明在唱歌直播时就表现出了不愧偶像之名的帅气风范……

    ：能用同样的词汇表现各种不同的情境，日文真是词藻华美。

    「呼、呼，已、已经不能再把时间浪费在开场上了，所以就到此为止吧！快点说明企画内容吧！」

    「t解是也！这次的企画就是！『锵锵！两人一起观赏小咻瓦诞生的瞬间吧！』是也！」

    「呃──各位观众，非常遗憾，淡雪似乎马上就要停了。尽管感到可惜，但今天的直播就到此为止。让我们于下个淡雪飘零之际相见吧。」

    「等等！等等是也！现在连企画都还没开始是也！您怎么会突然做出这种反应是也？」

    「什么叫这种反应！为什么我非得再次回顾自己的黑历史不可！」

    「奇怪，我记得淡雪阁下曾说过小淡阁下和小咻瓦阁下在设定上是不同人是也。照此看来，您刚刚这段发言似乎有些前后矛盾是也？」

    「小有素，这世上存在著所谓的不成文规定，懂了吗？」

    「啊、遵命、是也。」

    「好咧！如此这般，这次的企画就当作不存在……」

    「这可不行是也！为了这次的企画，我花了整整三十个小时研究小咻瓦诞生的瞬间！这肯定也是能让各位观众阁下感到开心的企画是也！」

    「小有素，时间是有限的，是限量的东西啊。你要不要趁著这次机会，好好学习时间的正确使用方式呢？」

    「？把时间花在淡雪阁下以外的人身上，究竟有什么价值可言是也呢？」

    「噢……就各方面来说都让人想哭……」

    快醒醒啊，小有素，你憧憬的对象可是Live-ON界的搞笑角色喔！

    喏，你应该挑个更正经点的，像是诗音前辈……还有……呃……

    啊，这下完蛋了。Live-ON除了四期生之外明明有多达八人的直播主，然而撇开诗音前辈，其他人却一点常识也没有。

    真是温馨又通风（所有人都不遮掩本性，把墙壁拆光光的地步）的职场啊。

    总有一天，Live-ON应该会被歌颂为良心企业吧。

    倒不如说诗音前辈为何会被录取，才是Live-ON最大的不解之谜。

    好啦，差不多该言归正传──

    「……你真的打算搞这个？」

    「是的是也！……当然，如果您说什么都不愿意，我也会乖乖放弃是也喔？」

    「哎呀呀，我只是有些吃惊，这点小事没在怕的，况且萤幕前的各位观众们似乎也相当期待呢。我的声音可是在各种影片里被当成免费素材大肆使用，可别低估了我心胸的宽大程度呀。」

    「太棒了是也！影片就从淡雪阁下的频道借用了是也喔。」

    「t解。」

    关于那起忘记关台事件的影片，起初当然没有留下存档，但因为被剪成精华集的次数太多，加上大家似乎都希望我留下档案，于是在我本人也认可的前提下，我再次将当时的直播档案上传到自己的频道。

    尽管播放次数相当惊人，不过想当然耳，我至今从未点开来看过。

    到底会是什么样的内容呢……

    「好的，准备完毕是也！这次精选了从忘记关台之后到后面的单人开台为止的经典桥段，让我们一一看下去是也！」

    「咕嘟……」

    『噗咻！咕嘟、咕嘟、噗哈──！』

    啊，这是我首次在观众前喝酒的桥段呢。当时我是真的以为直播台已经关掉了。

    「这就是小咻瓦阁下的初试啼声是也呢！」

    「不不，初试啼声是『噗哈』也太不对劲了吧？」

    「不是因为强零成了羊水是也吗？」

    「你的思路也太过自由了吧？是天才吗？」

    「我是透过网路新闻才得知这场直播，没有在第一时间跟到直播是也。对于那些见证传说的人们，我真的感到相当羡慕是也……」

    「不不，那才不是什么传说，只是单纯的开台意外，是把一个女人的人生变成笑料的瞬间啊。」

    「请您不要表现得这么卑微！对我来说，这等同于神明诞生的瞬间！若说圣女贞德听见了神明的声音，我便能拍胸脯保证自己听见了小咻瓦阁下的声音是也！」

    「这种充满酒臭味的声音就别听进去了……」

    『呜哈──！果然500毫升罐装酒开起来的声音就是爽啊！』

    「这是瞬间饮尽一罐350毫升罐装酒后的声音呢。」

    「回首过往，这时的我实在喝得太疯。现在不会再用这种牛饮般的步调狂喝了呢。」

    『嗄？她也太好撸了吧？身为小光妈妈的我看了这样的直播，岂不是要撸爆了吗？』

    「啊啊啊快来人阻止这个女人啊啊啊啊！」

    丑态毕露的光景让我忍不住塞住耳朵。

    我都讲了些什么莫名其妙的话啊！

    「不仅自称同期的妈咪，还做出义正辞严的好撸发言，实在让我相当敬佩是也！我也会努力精进，以有朝一日成为您的配菜为目标的！」

    「小有素，冷静一下。现在还来得及回头，你还是去和双亲好好聊聊，重新决定一下将来的出路吧。」

    「我已经取得了父亲和母亲的许可是也！为了让他们理解，我们三人也曾一同观看过淡雪阁下的直播台是也！」

    「喂你搞什么鬼啊？我可是人称『客厅的永恒强力冰风暴（注：Eternal Force Blizzard，为早期日本网路讨论版2ch网友创作的必杀技，效果为「对手会死」）』或『在收听之前一定要确认过耳机有没有接好的直播主排行榜冠军』的存在喔！」

    「母亲的感想是：『哎呀，和年轻的我可真像！』父亲的回应则是：『哈、哈、哈！为什么要表现得这么谦虚啊！』如此这般，我们度过了一段非常融洽的鉴赏时光。」

    「咦？什么意思？从刚刚那段对话来看，令堂是不是个相当糟糕的人物啊？」

    ：尽是些超脱现实的对话，只能在一旁生草了。

    ：我还是首次在对话中听见羊水这个词汇。　￥20000

    ：我若是鼓起勇气，也能和女孩子聊天吗？

    ：今后每天都去和女生搭话吧。

    ：就算神经接错线，也别和女孩子提到羊水的话题喔。

    ：真假？我原本还想用「我最近很疯那个羊水啊～」作为话题和女生搭话呢。

    ：请期待处男老兄的下一档作品（下辈子）。　￥1000

    ：小有素的家族是怎么回事……

    ：果然遗传是很厉害的呢。

    ：你全家都Live-ON吗？

    「那么，忘记关台之际，由于淡雪阁下并未维持开台的情绪，因此发言次数甚少。为此，我打算接著播放其后的『单人开台』著名桥段是也。」

    「嗯，老实说那些都是在自言自语呢。」

    「我虽然也很想把呕吐式关台加进企画之中，但最终还是被公司制止了是也。非我所愿是也。」

    「根本理所当然。为什么我还得听自己呕吐的声音……」

    「因为有这样的需求是也。」

    「没有这种需求。」

    「我将那段声音剪辑成重复播放的音讯档案，现在是我的安眠曲是也。」

    「你的耳朵会坏掉啦。」

    「那么，接著来观赏『单人开台』的知名桥段吧！由于这次开台有太多让人热泪盈眶的段落，让我在拣选时伤透了脑筋是也！」

    「咦？那场直播有任何哭点可言吗？就算会流眼泪，应该也是笑到喷泪才对吧？不过我的确是快哭了啦，因为自己的丑态实在是太过难堪了。」

    「我看得泪腺都要崩溃了是也！小咻瓦就是人生是也！」

    「真的吗？哎，说不定还真有微粒子等级的可能性是我记错了，那其实是场赚人热泪的感人桥段呢。总之就来看看吧。」

    「好的是也！那么第一幕就从传说级的名言开始是也吧！」

    『咕嘟、咕嘟、咕嘟！嗯嗯嗯好爽喔喔喔喔！』

    「你当时应该不是泪腺崩溃，而是腹肌崩溃或精神崩溃才对吧？」

    「究竟该怎么做才能发出这种喝到超爽的声音呢，真是不可思议。即使我再怎么练习也做不来是也……」

    「做这种练习会被人报警啦……」

    「以我个人的角度来说，这也是最棒的『咻慰』点是也呢！」

    「咦，你刚刚说了什么？你是不是讲了很不得了的东西？咻慰是什么东西？」

    「…………（脸红）……是我的日课是也。」

    「　　　　　　　　　　　　」

    ：无法避免的大草原。

    ：咻慰这种癖性是不是太特别了点？

    ：啊──这我超懂。我也经常拿小咻瓦喝到爽的这瞬间让我的小老弟喝强零喝到爽。

    ：真希望这是常见的海外仁兄用机翻翻错的句子。

    ：我退避三舍得太过头退回家了，刚绕完地球一圈。

    『我决定要和强零结婚了。』

    「这可是强悍情敌诞生的瞬间呢……」

    「不不，你的意思是超商有在卖的罐装气泡酒是你的情敌？你该不会是掉进了鼻毛○拳的世界里了吧？」

    「小咻瓦和强零是最为王道的配对是也！两人的羁绊固若金汤，但我也不会认输的是也！我一定会成为淡雪阁下的女人！」

    「嗯，关于这方面，我有件事想知会观众们一声。昨天我在和真白白合作之前做了相关调查，结果发现投稿在Pixy网站上的插画作品中，和我配对最多的居然是强零，请问这是怎么回事呢？强零甚至不是一名直播主啊。」

    「淡雪阁下的小指和强零阁下的拉环，已经被红线连结在一起了是也呢！」

    「真是浪费红线的行为。还有啊，就算退个一百步承认这样的配对存在好了，但以我和强零为主题的十八禁插画到底是有什么毛病？」

    ：www

    ：的确是很鼻毛○拳笑死。

    ：比和真白白还多喔笑死。

    ：居然有这种玩意儿喔www

    ：是将强零拟人化的作品吗？

    ：不，维持罐状的作品也很多喔

    ：我的脑袋已经跟不上话题内容了！

    ：你各位多画点小咻瓦和强零的百合色情插画啊。

    ：这什么劲爆发言笑。

    「那么！最后则是名言四连发是也，请看！」

    『嗄？我超喜欢对方对性一无所知的情境好吗？不撸的话才叫没礼貌吧？』

    『倒不如说，男人在感受到女人魅力的当下，就该把裤子脱了开撸才对。女人喜欢的就是这种心直口快的男人喔。』

    『圣前辈，诗音前辈，我一直很爱你们。请以S○X为前提和我结婚吧。』

    『你各位想想啊？自己最喜欢的直播主出现在眼前了耶？她们都是我的精神粮食喔？一般来说都会想获取和她们S○X的许可吧？』

    「啊啊啊这开口就是性邀约的女人在说什么啊！杀了你！这人不杀掉不行啊啊啊！！！」

    「呜、呜呜，这是多么真挚而不带一丝杂念的名言锦句呀……呜！拜淡雪阁下之赐，我才终于明白自己真正想做的事情为何是也！谢谢您！谢谢您降生到这个世界！谢谢您喝强零给我们看！」

    ：像是警察看到连续杀人狂的反应笑死。

    ：松田啊啊啊（注：典出漫画《死亡笔记本》中松田桃太对夜神月开枪的桥段）！

    ：以为条条大路通S○X的女人。

    ：呜哇──这就是所谓的贞操逆转世界吗？

    ：是我们生活的现世喔。

    各位观众想必也都有一、两段黑历史吧。

    尽管放心！因为这世上也有我这种一举一动都会在下一秒变为黑历史的全自动黑历史生产机呀！

    直播结束后，我念咒似的重复呢喃著：「我再也不要回首过往了。」

    动物神奇习性抢答赛

    与小有素合作过的隔天，另一名四期生也顺势捎来了合作邀约。一想到有后辈希望邀我合作，我的内心就一阵得意。

    和小有素的合作似乎成了契机，使她涌现「那我也要！」的干劲。况且意想不到的是！她居然发了一篇文情并茂且充满常识的邀约信来！

    居然拥有常识……多么优秀的后辈啊……我都要感动得哭出来了……

    况且这次不只有我，而是合计四人参加的中型合作！我要卯足全力上啦──！

    「呀呵～大家～！过得好吗～的哟～！让大家久等了，我是爱莱动物园的苑风爱莱的哟！今天邀了三位美妙的嘉宾来动物园玩了～的哟～！」

    「噗咻！大家安安，我是发情期全年无休的小咻瓦的啦！」

    「喵喵！硬要说的话，我觉得自己是比较像是被动物园饲养的那一方呢。我是昼寝猫魔喔！」

    「好光光！祭典的光芒招来人群！我是最喜欢动物的祭屋光──！」

    嗯，如各位所见，我今天接受了后辈──小爱莱的邀约进行合作开台。

    小爱莱表示自己想到了一个很有意思的企画，希望我们这些前辈前来参加。由于提案人是小爱莱，所以在这场直播之中，她自然就担任起主持人的职务了。

    啊，你一定在想：「这个在自介之际比起介绍自己，花了更多篇幅在讲大猩猩的家伙哪可能好好当个主持人啊！」对吧？

    小爱莱在正式开台之后逐渐闯出了名气。让人意外的是，她其实无论是在耍笨或吐槽方面都有著相当不凡的造诣喔！

    因此，她今天展露的主持功力也是本次开台的注目焦点呢！

    ：园长来了！

    ：噗咻！

    ：这阵仗是怎么回事……

    ：好浓烈，这个组合的个性实在太浓烈了，简直就像天○一品（注：日本的拉面连锁店）的浓厚拉面一样。

    ：光是把她们的叫声转换成日文就完全变成动物园了笑死。

    ：园长罩得住吗？总觉得不是诗音妈咪出马的话控制不了这些人啊。

    ：她之前和那位性大人合作时也能一直把持住对话主题，说不定能熬过这关呢。

    ：从那甜腻的口吻中总是会迸出一针见血的吐槽，超喜欢。

    ：发情期全年无休确实是共识无误。

    「虽然先前已向参加的各位前辈说明过了，但请容我在此正式做个介绍。这次的企画就是！『动物神奇习性抢答赛』的哟！园长接下来会介绍拥有神奇习性的动物们，然后让前辈们猜出它们的特殊习性的哟～！啊，当然，出题时是不可以偷看聊天室的哟！」

    「包在我身上，喝过强零的我已经没有弱点了。」

    「我会善用劣质游戏的知识加油的──」

    「为了这一天的胜利，我昨天整天都在做快速按铃的练习，还做了冥想强化专注力，所以今天的光是无敌的喔！」

    「没有人的准备是和动物有关的哟～？」

    ：这下完了。

    ：www

    ：我猜小光是想光明正大地一战，才刻意不去准备相关知识。

    ：其他两位则是一如既往的傻蛋。

    ：感觉接下来会接连发生一认真就输了的情境，我还是趁现在灌了强零吧。

    ：原来如此，这就是所谓的解醉酒（注：日本民间疗法，让宿醉的人喝酒，藉此减缓宿醉症状）吗？

    ：绝对不是……

    「诸位前辈已经做好搏君一笑的准备，看来会一如爱莱当初的事前心理建设，变成大喜利大会的哟～那么马上出第一题喽！第一位动物大人是这位『鸭嘴兽』的哟～它的身体看起来像是小型海獭，河童般的喙更显得特色十足，是一种非常可爱的动物大人的哟！鸭嘴兽是有著诸多奇妙特徵的生物，只要猜到其中一点就算是正确答案的哟～因为很好猜，我特地让鸭嘴兽大人担任第一棒的哟！前辈们若想到答案，还请按下我事前传过去的『叮咚！』音效档案的哟。」

    我将滑鼠游标放在显示于画面的音效档图示上。

    看来小爱莱有做过安排，让她可以辨识出是谁按下音效档的样子。

    那我就一马当先啦！

    叮咚！

    「好的，请小咻瓦前辈回答的哟！」

    「它能用那张自豪的喙做出惊世骇俗的口淫行为。呵，这下得手了吧。」

    「猜错了的哟～要不要我拿鸭嘴兽的喙紧紧堵住您那张满口黄腔的嘴巴的哟～」

    叮咚！

    「好的，请猫魔前辈回答的哟！」

    「其实喙的部分会以小数点以下的机率掉落。」

    「猜错了的哟～不盲信黑本（注：指游戏「Final Fantasy战略版」的游戏攻略本，由于封面为黑色而有黑本之称。「小数点以下掉落～」指的是当年攻略本刊载的错误资讯，主张「特定道具即使获取机率显示为零，也因为游戏中不会显示低于零的数字，有小数点以下的机率可以获取」。后被众多玩家证实为谬误）刊载的资料才是正确答案的哟～」

    叮咚！

    「好的，请光前辈回答的哟！」

    「其实摘下它的喙就能看到藏在底下的巨大伤疤，但那是它过去袒护重要伙伴时所留下的名誉负伤。为了再次守护重要的伙伴，它即将展露自己的疤痕，解放自己真正的力量。」

    「猜错了的哟～说起来这算得上是解答吗的哟？」

    唔，三个人都答错了吗？真是意外地困难呢（语气呆板）。

    （插图009）

    ：不要在首次合作的后辈节目上进行前戏话题啦www

    ：（笑点）得手了呢。

    ：快察觉你为了获取笑点而牺牲了更为重要的东西啊（笑）。

    ：黑本……是死亡○记本吗？

    ：那确实杀死了不少相信黑本的玩家们的心灵呢……

    ：小光真是热血沸腾呢！

    ：说起来这三个人的答案都不算是答案啊……

    「因为已经回答了三次，要公布提示的哟～提示是『明明是哺乳类，但是～』的哟！」

    叮咚！

    「好的，请小咻瓦前辈回答的哟！」

    「想吸奶。」

    「猜错了的哟～园长想听的是解答，没人想听前辈的心愿的哟～」

    叮咚！

    「好的，请光前辈回答的哟！」

    「会脱皮！」

    「唔嗯──猜错了！不过猜的方向很不错的哟～！」

    叮咚！

    「好的，请猫魔前辈回答的哟！」

    「像是会产卵之类的？」

    「喔，正确答案的哟～！了不起了不起的哟！」

    ：哦──（致敬冷知识之泉（注：日本节目，在介绍各种小知识后，开放现场来宾按下发出「哦」声响的按钮，并以合计数量作为评分））

    ：真的假的？为什么这家伙生出来之后会变成哺乳类啊？

    ：因为它是个以水中生物为食，却没办法在水里睁开眼睛的傻蛋呀。

    ：这种看不出是进化还是退化的生物其实是自然界的活化石笑死。

    ：老实说挺可爱的，超喜欢。

    唔唔唔，看来被猫魔前辈先驰得点了呢。

    我、我如果拿出真本事，也是能得分的！

    淡雪我──将在下一题认真起来！

    「那么接著出第二题的哟！下一位动物大人是这位『倭黑猩猩』喔！这位动物大人也被称作『侏儒黑猩猩』，外表看起来像是体型较小的黑猩猩，性格则非常聪明且爱好和平的哟～接下来要出题的哟！爱好和平的倭黑猩猩在气氛紧张──比方说即将爆发冲突之际，会透过某种行为来缓解气氛。请问那是什么样的行为的哟～？」

    叮咚！

    「好的，请猫魔前辈回答的哟！」

    「会一起摩擦墙壁进行穿墙除错，藉此净空心灵。」

    「猜错了的哟～您是劣质游戏玩太多，把穿墙行为当成常识了吗？」

    「喵喵，可不要小看劣质游戏哟！真正的劣质游戏的字典里是不存在除错这个词汇的！」

    「在写字典之前先把游戏的程式码重写的哟！」

    叮咚！

    「好的，请光前辈回答的哟！」

    「会一起运动！只要一起流下青春的汗水，就一定能理解彼此！」

    「猜错了的哟～不过我个人很喜欢这样的想法的哟！这就是光前辈的优点的哟～」

    「嘿嘿，被称赞了！」

    叮咚！

    「好的，请小咻瓦前辈回答的哟！」

    「只要喝下强零促膝长谈，便能重修旧好！强零一定办得到的！」

    「猜错了的哟～说起来活在大自然的倭黑猩猩要怎么喝到强零的哟？」

    「不要紧，有强零……有强零在，它一定会设法摆平的……」

    「小咻瓦前辈是把强零当成圣水一类的存在了吗？」

    「女孩子的圣水可是蕴含著无限的魅力喔？」

    「请不要断章取义的哟～」

    「我就不像小光那样有什么值得称赞的部分吗？」

    「没有的哟～」

    ：不妨在重写程式码之前把企画书砍掉重来吧。

    ：不妨在重写企画书之前去理解游戏是什么玩意儿吧。

    ：我也想和小光进行晨间运动大汗淋漓呢。

    ：好的，有罪。

    ：等等，看仔细点，他说的不是夜间运动而是晨间运动！这不是健康又美好吗！

    ：我是晨间运动哥。顺带一提我的作息是晨昏颠倒。

    ：好的，有罪。罪无可赦。

    ：为什么小咻瓦觉得自己会被称赞呢……

    ：既然小咻瓦是女生，就能从她身上采集圣水对吧？

    ：小咻瓦产出的是过滤后的强零，所以不是圣水。

    ：原来小咻瓦是过滤器？

    啊！糟糕糟糕，刚刚明明才说过要认真起来，结果仍旧压抑不住想耍笨的欲望啊。

    想清楚点，这是在后辈面前表现的大好机会！这次一定要以答对为目标！

    根据小爱莱的说法，倭黑猩猩应该是相当聪明的动物吧。以动物而言，会想到和平解决的念头便已经算是相当先进的思维了。

    既然如此，想想聪明的人会在高压的态度下做出何种反应，想必就能接近答案了吧？（醉鬼特有的莫名理论）

    很好，总之先朝这个方向思考吧！

    既然如此，只要找个聪明人当范本，应该就很容易想到了吧？

    聪明人、聪明人……有谁符合这个条件吗……

    「因为已经回答了三次，要公布提示的哟～提示是『触碰』的哟！」

    叮咚！

    「好的，请猫魔前辈回答的哟！」

    「一起跳舞之类的吗？像是社交舞一类的习性？」

    「猜错了的哟～不过感觉上已经相当接近的哟！」

    ──我说不定触及了真理。

    那遍寻不著的聪明人人选──其实不是别人，应该就是我自己吧？

    我比任何人都明白强零的好，况且还在这个崇尚解放自我的时代趋势中比任何人都更能展露欲望，并站上VTuber界最前线──

    真是太惊人了──这就是所谓的丈八灯台照远不照近吗？

    不过一找到合适的人选，接下来就简单了！我只要思考自己在紧张之际会采取的行动就行了！而得出的答案──

    当然就是S○X啦！

    叮咚！

    「好的，请小咻瓦前辈回答的哟！」

    「是S○X！像蝴蝶一样S○X！像蜜蜂一样S○X！S○X we can！我好想和雌性S○X啊啊啊啊！」

    「喔，是正确答案的哟！了不起了不起的哟！」

    ……咦？

    「其实对矮黑猩猩这样的动物大人来说，性行为是与它们的生活息息相关的哟！为了消除紧张或是促进交流，它们不仅会和异性发生性行为，就连同性也不例外的哟～所以小咻瓦前辈回答得相当漂亮的哟！」

    「小咻瓦好厉害喔！话说回来，S○X是什么？」

    「怎么可能……是这个世界出现程式错误了吗？」

    老实说，我很清楚自己只是朝著搞笑的方向一路狂奔，想不到居然能答出正确答案……

    「难道说──我其实是个聪明人？」

    「虽然不明白您在说什么，但应该不是那么一回事，所以还请放心的哟！」

    ：这可真是飞叶风暴（注：游戏「精灵宝可梦」的草属性招式）。

    ：真的假的www

    ：咦咦咦咦？

    ：难道说，倭黑猩猩其实是小咻瓦？

    ：等等，也不能否认小咻瓦就是倭黑猩猩的可能性。

    ：这下可扑朔迷离了。

    「那么，接下来要提高难度的哟～！下一题的动物大人是『虎鲸』！」

    「咦？虎鲸？动物园有养虎鲸？我以为这是水族馆在养的……」

    「哦，光前辈似乎被刻板印象束缚住的哟！爱莱动物园将动物定义为『会动的生物』，除了一般的动物之外，也网罗了海洋生物、爬虫类、两栖类和微生物喔！是虚拟界首屈一指的主题乐园的哟！」

    「原、原来如此，是我的视野太狭隘呢！我这下又成长了一步！小爱莱，谢谢你！」

    「拗得可真硬呢～」

    「哎呀，猫魔前辈，为了小光好，我们就暂时不要吐槽了。」

    「喵。」

    反过来说，也代表小爱莱的知识相当丰富呢！

    话又说回来，虎鲸啊……小时候的我很喜欢它的外型呢──不过我家附近没有饲养虎鲸的水族馆，因此不曾亲眼见过。

    而且喜欢虎鲸是小时候的事了，当时的我只是看上它的外型，对于详细的生态根本一无所知。

    这说不定是个挺严重的问题……

    不过，我刚刚也是暗自惶恐了一阵子，最后依旧举出了正确答案嘛！

    哼哼！就让我连续答题成功两次，给观众们见识一下小咻瓦有多聪明吧！

    「虎鲸虽然有著不逊猫熊的可爱外貌，却是相当强大的生物，说是海中的食物链顶点也不为过的哟～雄性体长可以长到六公尺，若从骨架来看，其体型之巨大就连大白鲨都会显得可爱许多的哟～况且它们有著海洋生物里最为聪颖的头脑，再加上合作无间的团队意识，使它们在海中可说是所向披靡的哟！接下来要出题了！光是刚才的描述，就已经足以让虎鲸稳坐最强宝座了，但它其实还具备著一个可以用卑鄙来形容的必杀技的哟！这个必杀技究竟是什么呢～」

    真、真假？原来虎鲸有这么强吗？是说它也太大只了吧？六公尺已经可以算进大鲸鱼的分类里了吧？

    明明长得这么可爱，拥有的强项也未免太多了！我可是因为刚刚的问题而被聊天室说成倭黑猩猩亚种之类的存在了啊！

    叮咚！

    「好的，请猫魔前辈回答的哟！」

    「因为能力值太高，一旦使用提升能力的道具就会造成数据溢位，反而让能力变弱。」

    「答错了的哟～在回答前一题的时候我就在想，猫魔前辈是不是误把这个世界当成了劣质游戏一类的东西呢？」

    「我可是深爱劣质游戏和劣质电影的秽物探索者呢。只要有秽物的地方就会有猫魔喔。」

    「您是苍蝇一类的生物吗？」

    叮咚！

    「好的，请小咻瓦前辈回答的哟！」

    「鼓吹公司里存在著共患难同志的思想，让员工就算身陷加班风暴也不敢口出怨言。」

    「答错了的哟～那不是虎鲸（Shachi）而是社畜（Shachiku）的哟～」

    叮咚！

    「好的，请猫魔前辈回答的哟！」

    「在使用冲撞的同时扭曲空间，增加命中判定。」

    「答错了的哟～水龙的异次元冲撞（注：典出游戏「魔物猎人」的水龙，在较早的系列作中其近身攻击有著极为夸张的命中判定，甚至连空旷处都会成为判定点，因而有恶名昭彰的「异次元」之说）这种垃圾就丢给鬣狗吃吧的哟～」

    ：别玩起大喜利啊www

    ：这里不是IPP○N大赛会场啊（注：日本大喜利节目，邀请数名演艺圈人士答题竞争，并决定谁是冠军）。

    ：小咻瓦回答时的声音完全像个死人笑死。

    ：应该是亲身体验吧……

    ：对于命中判定太夸张的坏孩子，就让四名枪手出手惩罚吧～

    「由于已经回答了三次，进入惯例的提示环节的哟～提示是『超音波』的哟～」

    叮咚！

    「好的，请小咻瓦前辈回答的哟！」

    「可以发出其他生物听不见的超音波，在大庭广众之下大开黄腔。」

    「猜错了的哟～对能坦荡荡地向全世界开黄腔的小咻瓦前辈而言，这说不定真的是一种必杀技的哟～」

    「我已经把羞耻心给扔了！那种必杀技对我来说是不需要的！」

    「对虎鲸大人来说更是不需要的哟～」

    叮咚！

    「好的，请猫魔前辈回答的哟！」

    「可以乘著龙卷风飞上天，引发风飞鲸。」

    「请不要说得像是风飞鲨一样的哟！另外明明都给了提示，却一点也没有带到的哟～」

    「喵喵──！居然连风飞鲨都晓得，你真是见多识广呢。」

    「如果不当成鲨鱼电影而是喜剧电影来看，这部电影便是神级作品的哟～」

    叮咚！

    「喔！蓄势待发的光前辈按下按钮了！请回答的哟！」

    「呵、呵、呵！不好意思了，两位，看来我似乎已经先一步想到正确答案了呢。」

    你说……什么……

    迄今一直保持著沉默的小光，难道已经在暗地里超前了我们好几步？

    「根据小爱莱的说法，虎鲸可不是一般的强者，而是强者中的强者──也就是真正的强者喔。是以我的回答如下！真正的强者无须动手，只用眼神就能击倒猎物了！」

    ……什么嘛，这不就是平时中二病发作的小光吗！

    她憋了这么久才想出这么一个答案，害我还抖了一下。

    呵呵，小光啊，你其实犯了一个错误喔。

    用这么强硬的口气说话──会让你看起来更弱小的（注：典出漫画《BLEACH死神》蓝染加医榈奶ù剩。

    「喔！这就算说是正确答案也不为过的哟～！了不起了不起的哟～！」

    「真的吗？太棒啦──！我终于也答出正确答案啦──！」

    你说……什么……

    「虎鲸大人可以凝缩超音波，向猎物发起攻击。即使相隔一段距离，也能麻痹猎物，使其无法好好游泳的哟～」

    原来如此。用强硬的口气说话，看起来会更为弱小──这句话确实可以套用在现在的我身上呢。我果然所言不虚。

    被特大号回力镖打中的就是我自己……

    「下一题是最后一题，所以是不容分说的超级难题的哟！」

    唔，下一题就是最后一题，以三人都各得一分的现况来说，一旦答对下一题，就能称霸这次的企画了呢。

    这下可得卯足全力（挖掘笑点）了呢！

    「继虎鲸之后，接下来登场的也是海洋生物的哟。下一题出场的是『cK鱼』大人的哟～」

    哦──哦──这下子又来了个和强零有关（注：cK鱼（Ankou）与酒精（Alcohol）读音相近）的家伙呢。

    「光看cK鱼大人的外观或许就能猜到，它是分类为深海鱼的鱼大人的哟。它会潜入海底，用那张大大的嘴巴将接近的猎物一口吞下的哟～此外，与看了有些不舒服的外型相反，它是一种吃起来相当美味的鱼，也有不少人将它拿来煮成火锅的哟。而有『c肝』之称的cK鱼肝更是美味佳肴的哟～」

    「小爱莱，我们明天来开火锅派对吧，麻烦你订一只cK了！」

    「动物园的cK鱼先生不是拿来吃的哟～」

    「啊，小光家里有一口好锅喔！」

    「要准备什么火锅料喵──」

    「好奇怪～的哟～？」

    听到这种话题哪里还忍得住！明天的晚餐就决定是cK鱼火锅了！

    ：噗咻！

    ：三人都来劲了笑死。

    ：多指鞭冠cK鱼让人感受到生物进化的可能性。

    「好啦，火锅的话题先摆到一边，要开始出题的哟～这位cK大人呢，雄性个体其实有著难以想像的特徵的哟！请问那是什么样的特徵的哟～！」

    叮咚！

    「好的，请光前辈回答的哟！」

    「呵、呵、呵！我要顺势连得两分喽！没错！它的体内其实藏著军神般算无遗策的车长、能正确理解军神思维并支持她的通讯手、射击技术一流的炮手、装填速度极快的装填手，以及有著天才驾驶技术的操纵手，是由这五人一同驾驶的！」

    「这不是cK队搭乘的交通工具～的哟～！您的这番势头完全被耍笨度满点的回答截断了的哟～！」

    「好想去修练战车道喔。」

    叮咚！

    「好的，请小咻瓦前辈回答的哟！」

    「比起雄性，我更喜欢雌性。请改成和雌性有关的问题。」

    「请回答答案的哟！我从来没听过要人换题目的哟！」

    「我有在反省，但绝不后悔。」

    「啊──动物园里的湾鳄先生差不多要肚子饿了的哟！」

    「我有在后悔，但绝不反省。」

    「变得更严重是怎么回事的哟……」

    叮咚！

    「好的，请猫魔前辈回答的哟！」

    「最佳战斗手段便是提高等级使用物理攻击（注：典出2010年度劣质游戏冠军「Last Rebellion」。尽管该游戏设计了二十种之多的属性，并鼓励玩家以属性相克的方式战斗，却因为升级时增加的能力幅度过大，导致最终只需提升等级以物理攻击便能击败头目）。」

    「虽然很想吐槽，但这在某些状况下确实也无可辩驳，真是头痛的哟～如此一来就回答了三次，我要公布提示喽～提示是『小学高年级岁数的男女』的哟！」

    叮咚！

    「好的，请小咻瓦前辈回答的哟！」

    「它特别喜欢Comic L○。」

    「嗯？Comic L○是什么的哟～？」

    「是少女漫画杂志喔。」

    「哦～我晚点来查询看看的哟～」

    ：喂──！

    ：搬出了不得了的名字笑死。

    ：少女漫画……就字面意义而言勉强算是没错吧。

    ：（描绘）少女的漫画。

    ：居然连L○都喜欢，这女人对雌性的好球带也太广了吧。

    ：小爱莱快逃啊！

    叮咚！

    「好的，请猫魔前辈回答的哟！」

    「喵喵──！我这次很有自信喔！答案是雄性比雌性还小对吧！」

    「喔！是正确答案的哟～！了不起了不起的哟～如此一来，今天的冠军就确定是猫魔前辈的哟～！」

    哎呀──居然输了呀……

    以结果而言，感觉像是资历最年长的猫魔前辈为了维持老鸟的面子，击败了我们这两个后辈呢。

    「噢，要收尾还嫌太早的哟！虽说答案确实是雄性cK鱼较小，但拥有同样特徵的生物也是所在多有的哟。与众不同之处在于cK鱼的大小差异相当惊人的哟！请看这张图片的哟～！」

    「「「咦？」」」

    小爱莱意气风发地将cK鱼的雌雄比对图放到画面上后，我们三人登时异口同声地发出惊呼。

    在看到画面的当下，闪过我脑海的感想是──这真的是同一种生物吗？

    雌性虽然有著我们所熟悉的外观，雄性体型却是极小──甚至让人觉得是游在水里的其他小鱼。

    「尽管cK鱼种类繁多，不过大致上──像是多指鞭冠cK鱼的雌性约六十公分左右，但雄性大小仅四公分左右的哟～更让人吃惊的是它们的交配方式的哟！想不到吧！雄性居然会融进雌性的身体里──也就是以融合的方式进行交配的哟～」

    咦、咦咦咦……

    对于这难以想像的事实，大家似乎都惊愕得说不出话来。

    在极为适合作为收尾的问题结束后，这场直播也随之告终。

    回顾起来，这场直播不仅节奏轻快，同时还巧妙地将生物小知识穿插其中呢。

    这位后辈果然有两把刷子。身为前辈的我也不能落于人后！

第二卷 闲话 与真白白的相遇

    某天午后，我打了通电话给真白白，聊些无关紧要的琐事。

    我找她没什么事，唯一目的是轻轻松松地闲话家常。

    「最近在关台之后，我渐渐能感受到自己变得充实了呢。」

    「哦，挺好的呀。果然乐在其中就是持之以恒的秘诀呢。」

    开始以直播主身分活动后，我们的关系也逐渐变得融洽。在不知不觉间，每当双方都有空时，我就会像这样和真白白通电话，这也成了我的例行公事。

    对某些人来说，没有目的的对话或许只是在浪费时间；但就我而言，这是一段能让人静下心来的安心时光。若是少了这么一通电话，我能感受到的充实感便会大幅下滑。

    虽然没问过真白白怎么想，但我认为这代表彼此的情谊累积到了一定的程度。

    「………………」

    「嗯？小淡，你怎么了？」

    「没有啦。该怎么说，我突然想起和真白白相识时的事。」

    「咦？怎么这么突然？咱们刚刚没聊到这方面的话题吧？」

    「是这样说没错。当时的我们根本想不到彼此现在能聊得这么自在吧。」

    「啊，确实如此。无论是谁，总是会对初次见面的人有几分拘谨嘛。呵呵，那接下来呢？要和咱一起聊聊往事吗？」

    「也对呢。我们还是第一次谈这个话题，虽然有点害臊，不过就稍微回顾一下吧。」

    由于最近的生活过得可谓波澜壮阔，我甚至没空回首自己的过去，拿今天这个日子用来回顾过往，似乎也是个不错的选择。

    和真白白的首次对话……记得是在出道前的那次通话啊──

    「啊，不好意思，请问您有听见吗？」

    「嗯，有听到喔──你好，咱是彩真白，请多指教。」

    「啊，不好意思！我叫心音淡雪！今日还请您多多指教！」

    「呵呵，总觉得有些生硬呢。喏，咱们不是同期吗？况且以直播主业界来说，我们的关系就相当于妈妈和女儿对吧？咱们今后应该也会合作开台，所以用更放松的语气对话吧？」

    「啊、呃、是、真是抱歉……」

    「没必要对咱道歉喔。喏，别这么紧张也没关系啦。」

    「是，对不起……」

    「咱不是说不用道歉了吗？啊，咱知道了，你的个性很怕生对吧？」

    「或许是这样吧……我会努力改进的……」

    「没事没事，那就慢慢适应吧。不用著急也没关系喔。」

    当时的我处于尚未出道的状态，连同期是谁都还不晓得。换句话说，真白白便是我首次对话的直播主。

    为什么会是真白白？因为她接下了设计心音淡雪的化身委托，这天便是找我确认草稿。

    「你觉得如何？整体来说设计成清秀且娇弱的形象，却又带著写许神秘的氛围。这是第一稿，咱先试著照公司那边提出的要求进行设计。」

    「不好意思，我拙于言词，但我真的觉得这是非常非常出色的设计。光是开启档案的瞬间，我就被您专业级的技术震撼得说不出话来了。」

    「真的吗？呵呵，身为插画家，作品能被人称赞真的很开心呢。那么，你接下来有什么打算呢？」

    「咦？」

    「为什么要发出这么讶异的声音？这张插画是为了小淡雪画的，所以咱得问问你的意见，看有哪些地方要追加或是修正呀。」

    「啊、啊！确实如此呢！不要紧！我之前已经和经纪人小姐对这方面进行过详细沟通了！」

    「哦，那真是太好了。咱虽然也从公司那边收到了修正指示，不过还是想和本人聊聊，好加深今后的情谊嘛。」

    当时的我……一言以蔽之，就是缺乏自信。

    至于理由，自然是源于不久前辞职的黑心企业公司──我一直都承受著名为工作，实为职权骚扰和奴役式的劳动之苦。

    接连不断的磨耗使我身心俱疲，自尊心也被折磨得几乎荡然无存。当时的我明明已经被Live-ON录取了好几个月，却仍经常怀疑自己是在作一场白日梦。

    「各方面来说都很抱歉……因为我还没涌现什么实际感受。」

    「不会啦，咱也懂这种不太现实的感觉，不要紧。但这张插画将会是小淡雪未来的模样，所以你可以表现得再坦荡一些喔。」

    「这是……我吗……」

    我看著眼前绽放闪亮光辉的心音淡雪──她正展露著见者无不为之倾心的柔和笑容。

    虽然尚在草稿阶段，但她肯定拥有出众傲人的外观。能请真白白为我设计插画，绝对是我三生有幸。

    由于身影实在过于耀眼……当时的我完全无法想像自己能成为那副模样，脑袋里总存在著一抹挥之不去的恼人烟霭。

    「嗯──……难道说，小淡雪其实不是怕生，而是对自己没自信吗？」

    「啊……果然被您发现了吗？」

    「嗯。咱刚刚讲了几个比较活泼的话题，但你一直没反应，大致上就猜得出来了。不过这是怎么回事呢？小淡雪可是被那个Live-ON录取为三期生了耶？是在茫茫人海中被选中的存在，一般来说都会引以为傲吧？就连咱在收到录取通知时，也很不符平时形象地大声欢呼了一番呢。」

    听到真白白一头雾水地这么询问，我便告诉她自己对于面试的过程几乎没有记忆，所以也不清楚自己是怎么过关的。

    「哇──原来也有这么神奇的事啊。但既然最后获得录取，不就万事OK了？你没有找人代打，也不像是在面试时撒了谎，咱觉得你可以表现得更有自信一些喔。」

    「我的确曾试著往这个方向去思考，但一直不太顺利……真白小姐，您──」

    「叫咱『小真白』就可以了。从称呼开始放轻松吧。」

    「啊，好的，真是抱歉……那么，小真白在面试时都聊了些什么呢？」

    「咱吗？等一下噢，让咱回想一下。」

    和我不同的是，真白白沉吟了一会儿，很快就想起了当时的事，侃侃而谈。

    「大部分的话题都是在问咱为什么想当VTuber呢。」

    「原来如此。那我可以问您的理由吗？」

    「嗯，可以噢。咱想披露自己的画作给更多人看，让更多人留下记忆，并推广绘画的魅力，进一步炒热插画家业界，才会想当上VTuber，拓展自己的活动领域呢。」

    才刚回想完，她便滔滔不绝地说了起来。我清楚地感受到她是基于自己的意志采取这些行动的。

    当时的我──觉得她很帅气。也难怪这样的人物能够通过Live-ON的面试，成为未来的闪耀明星。

    「小淡雪呢？你为什么想当VTuber？」

    「我吗？」

    「嗯。说不定其中隐藏著你能够顺利通关的秘密喔。」

    「我……」

    与她相比，我即使绞尽脑汁，思绪也只是变得一团混乱，完全理不出一个清晰的答案。

    就算是现在的我，依旧对自己到底在面试时说了些什么，才会博得面试官的关注感到相当困惑。

    但既然想不起来，也只能暂且搁著。最后，我勉强针对这个问题挤出了一个答案。

    而这句答覆是──

    「因为这……就是我的人生吧？」

    「呃？什么？你是在聊CLAN○AD（注：恋爱冒险游戏。发售后，在网路上衍生出「CLANNAD是人生」的流行句）的话题吗？」

    总觉得话题的层次一下子拉得好高。

    但也不能怪我嘛！在社畜生活之中，只有V赐予我救赎，让我从社畜生活获得解放的也是V。而我今后也打算名副其实地赌上性命做这一行。以结果而言，我只能用这样的说法来概括啊！

    「小淡雪，你该不会经历了一些很不得了的事吧？咱都要为你感到担心了……你有什么烦恼吗？」

    「没、没事的，没那么严重啦！况且今天还得讨论插画的事呢。」

    「不不，咱今天也很闲，要聊多久都没问题喔。倒不如说，咱更想把今天的时间用来加深与同期之间的情感呢。小淡雪很忙吗？」

    「我几乎算是个尼特族，所以今天也很有空。但我不觉得那是什么值得和别人提及的话题就是了……」

    「尼特族？你又说了耐人寻味的词汇呢。你不想说的话，咱自然尊重你想保密的心情……但咱现在对这件事很在意，你要是愿意说，不如就当作是在满足我的好奇心吧？」

    「……我、我明白了。」

    我原本就没打算藏著这些事不说，于是便说起出社会的那一段经历。

    直到现在，我依旧记得很清楚──当时我虽然不想把气氛搞得太过沉重，但仍夹杂著自嘲的语句平淡地开了口。真白白却对这样的我展露出关怀与包容的态度，倾听著我的话语。

    也因为如此，在聊完这个话题后，我的口吻自然而然地软化了下来，紧张感也化解不少。真白白真的很擅长当个听众呢。

    「谢谢你愿意说给咱听。听完你的过去，咱也明白你之前为何会表现出那样的态度了。」

    「那个……我真的散发了像是负面气场一样的氛围吗？」

    「咱只是在对谈过程中，大致察觉到你过去曾发生不好的事罢了。毕竟你总是把道歉挂在嘴边嘛。」

    「啊──」

    被她这么一说，我才首次察觉到这点。

    仔细想想，在公司上班时，我没有一天是没道歉过的。而当状况变本加厉后，我更养成了先道歉再开口的习惯。

    这大概就是所谓的心灵创伤，那时的我正是因此陷入消极的思考模式中。尽管辞职让我逃离了那间公司，棘手的后遗症却仍缠著我不放。

    「不过呢，正因如此，今后才更为重要不是吗？」

    「咦？」

    「有了那些难熬的日子，会让今后的幸福更显得闪耀动人呢。小淡雪如今正以VTuber的身分踏出了新的一步，这也是你对人生所发出的反攻信号喔。」

    「是……这样吗？」

    「你今后要变得比任何人幸福，对那些人还以颜色！然后啊，你还要改掉那个老是道歉的习惯，变成能堂而皇之地报上姓名的耀眼之人！小淡雪已经将车票握在手里了，只差身体力行而已！」

    「喔、喔……您好像突然变得热血沸腾起来了呢？」

    「你知道幸福的『幸』为什么是由辛苦的『辛』加上一划吗？那是因为有了辛苦作为铺垫，才能享受到幸福的果实呀！」

    「是这样吗？真是深奥呢……」

    「这也只是咱临时想到的说法就是了。」

    「咦？」

    「咱啊，喜欢努力的人喔。」

    「──咦？」

    原本还在为性格大变的真白白感到困惑的我，当她静静地说完最后一句话后，我脑子里的思绪和困惑也跟著飞到九霄云外。

    因为她的语气……实在是太温柔了。

    「看到那些背负沉重过去，却仍试图跨越难关，试图改变某些事物的人，咱总会想帮他们加油打气呢。」

    「小真白……」

    「只要小淡雪还有一颗努力的心，咱就是你的同伴。一言为定。」

    这句话我至今依旧牢记在心。因为我确实是被这句话给拯救了。

    即使已经做好要拚命努力成为一名直播主的心理准备，那份觉悟在此刻之前依旧是孤独的。

    然而，今后身旁就会有看著我、支持著我的同伴了。我那颗受到心灵创伤冻结的心，逐渐被安心感和暖意给融化。

    「……虽然还不晓得今后会发生什么事……不过，我打算秉持不屈不挠的决心勇往直前。」

    「嗯，既然如此，我们就先来处理今天的主题吧。关于这张插画的草稿啊──」

    这就是我与挚友刻骨铭心的初次见面。

    「……总觉得超级害臊的……都怪你把气氛弄得这么僵，该怎么办啦！」

    而在回忆完毕后的现在，真白白正以一副心神不宁的态度忿忿地说道。

    哦喔～这家伙害臊了！真可爱～

    「咦～？又没什么关系～喏，我还想再听一次你说过的『只要小淡雪还有一颗努力的心，咱就是你的同伴。一言为定。』喔。G，说一次来听听嘛？说一句『咱最喜欢小淡雪』来听听嘛？」

    「就连讲话的脉络都乱七八糟，谁要在这种时候说给你听啊。笨──蛋──」

    「哦，不会在这种时候说的意思是……我如果真的陷入低潮，你就会讲给我听吗～？」

    「哎，到了该说的时候咱还是会说啦。」

    「G喔啊？咦？您、您真的愿意说吗？啊、啊哈哈哈、连、连我都害臊起来了呢──」

    「嗯──？怎么发出这么奇怪的声音呢？小淡真是个怕生又可爱的孩子呢──」

    「你、你这家伙是在捉弄我对吧！你背叛了我的纯情对吧？实在太过分了──明明听到你愿意在我低潮时说那些话，真的让我很开心呢──」

    「啊，咱真的会说喔。」

    「哈呜啊啊啊啊啊啊？」

    「呵呵。」

    面对真白白这个小恶魔的我总是屈居下风，看来修为仍远远不足。老实说，我是真的感到脸红心跳了……

第二卷 第二章

    Live-ON新闻

    「啊，最后要向您报告一件事。诗音小姐说她想和小咻瓦合作喔。」

    「咦？真的吗？」

    我原本正和经纪人铃木小姐通电话，讨论关于工作内容和下次开台等事项，想不到在话题告一段落之际，她却传来了这么惊人的一句话。

    况且诗音前辈想合作的不是小淡，而是小咻瓦？诗音前辈总是给人老实又劳碌命的印象，这样的邀约只能用意外两字来形容。

    「是想找我去上节目作效果之类吧？」

    「她好像想找小咻瓦上『Live-ON新闻』呢。」

    「真的假的？」

    Live-ON新闻是堪称诗音前辈招牌节目的独特企画，最近更是逐渐成了她的代名词。

    企画剧本由诗音前辈自行撰写，她会在每周日晚上以新闻台形式介绍当周直播主们开台时所发生过的精彩桥段。

    这个企画大约是从我们三期生刚加入的时候开跑。由于诗音前辈不时会对内容轻快地予以吐槽，加上节奏活泼，很快便蔚为话题，在转眼间成了火红的企画。

    诗音前辈偶尔会请来形形色色的直播主一同上节目。尽管这也算是相当为人所知的形式，但她起初似乎打算独自撑起这个节目。

    证据就是她当时曾经在说特上斩钉截铁地对圣大人留下了「我做了单人企画啦～！你给我走著瞧～！」这样的留言，却似乎终究还是耐不住寂寞，很快就在第四次节目时邀请圣大人作为特别来宾。

    诗音妈咪可爱好棒！

    想不到居然能收到她的邀约……

    「如果只是要合作开台，其实让当事人彼此联系就可以了，她却特地透过我这个经纪人转介，这种一板一眼的态度确实很有诗音小姐的风格呢。还有，她似乎有些事情想尝试，所以想邀您进行线下合作。」

    「居、居然是线下合作？」

    「是的。她本人是这么说的：『不嫌弃的话，要不要来我家小酌几杯呢？』。」

    ──搞不懂！我就算想破头也不明白诗音前辈有什么意图！

    「该怎么办？您要接受邀约吗？」

    「我要去我要去！我才不会拒绝呢！」

    虽然有些摸不著头绪的部分，但这对我来说是难以高攀的邀约，要是拒绝可是会被当一辈子的笑话呢！

    就让我端正心神参与节目吧。

    「我明白了，那我会转达给诗音小姐的。我想再过几天，她应该就会传私人讯息告知住处等相关资讯，还请您不要错过了。」

    「好的！」

    而到了当天──

    「欢迎光临──！一路上还好吗？有没有迷路？」

    「没、没有！这一路上都很顺利！」

    我维持著连自己都很清楚的紧张状态搭了一阵子电车后，终于抵达诗音前辈的住处。

    和自己景仰的对象见面果然会让人心跳加速呢。尽管前阵子曾见过一次面，但当时还有圣大人在场，这可是我首次和她独处。

    不仅如此，诗音前辈住在气派的电梯华厦中。她好像是独自住在这么大的房子里。

    我已经紧张到口乾舌燥了。

    「我帮你倒饮料，你先随便找地方坐喔！当成自己家放松吧！」

    「好、好的……」

    诗音前辈踩著轻快的步伐跑向厨房。

    而我当然迟迟无法放松，甚至挺直了背脊。

    距离开台还有大约两小时，我们预计会用这段时间讨论开台的内容。

    是说，屋子里有股好香的味道，是用了某种香氛吗？

    况且房子虽然很大，却打扫得一尘不染，也整顿得井井有条。

    「……嗯？」

    就在我环顾周遭，为她强大的女性魅力感到赞叹不已之际，一座书架蓦地吸引了我的目光。

    书架本身是常见的木头材质，让我在意的是架子上的书本。

    《养育小婴儿的教战守则》

    《超级妈咪们传授你育儿秘诀》

    《和小婴儿一起玩吧！》

    《试著站在小婴儿的角度思考！育儿大百科》

    《小婴儿其实这么想！转换视角让育儿事半功倍！》

    整座书架被这类书籍塞得满满的。

    这瞬间！一道电流窜过了淡雪的身体！

    啊，这绝对是看不得的东西。

    「咦──？小淡，你怎么啦？」

    「诗、诗音前辈？您端来的是什么呢？」

    听到背后传来说话声，我便立刻转过身去，只见诗音前辈确实是端著「饮料」伫立在地。

    问题在于盛装饮料的容器。容器外观是附有女性乳头般曼妙外型之物的瓶子。而那东西显然就是──

    「啊──这个吗？这当然是装了强零的奶瓶呀。」

    听到诗音前辈以理所当然的口吻回应，我登时感受到一股难以言喻的魄力。

    「您、您要拿来做什么呢？……啊，我懂了！您总是被圣大人耍得团团转，打算拿这个插进她的屁股洞对吧？」

    「不是喔。接下来，我要拿这个插进小淡的那张嘴巴──插进那张看起来美艳又成熟的樱桃小嘴喔。」

    （插图010）

    我想也是啦──！

    不对不对，虽说光是冒出「我想也是」这样的念头就很不对劲了，不过从脉络来看，会有这样的发展根本毫不意外。

    但是为什么？那个诗音前辈怎么会突然做出这番暴行？

    「你之前不是在直播时和我说好，要让我用奶瓶喂你喝强零吗？难道说……你不肯喝？」

    「不不，呃，我是没关系啦，但您为什么这么有干劲？」

    「我呀，在看过四期生的各位之后察觉了一件事。」

    「呃……咦？是、是什么事呢？」

    「我之前曾烦恼过『保持现在的形象真的好吗？』或『是不是太缺乏震撼感了？』一类的问题喔。不过，一看到这些需要详加照料的孩子，我才终于豁然开朗。啊──我想当的，其实就是大家的妈咪呀。而这肯定也是Live-ON录取我的理由。」

    「…………」

    我绞尽脑汁思考了起来。

    所以是这么回事吗？因为四期生全都是糟糕的家伙，最后就连诗音前辈也被她们牵著鼻子走了？

    而沉睡在诗音前辈心底深处的──想必正是母性。

    诗音前辈原本就怀著母亲般的温情，这份温情如今却失去了箝制──是这个意思吗？

    「我会好──好地照顾你们的哟。所以来喝强零吧？」

    「原来如此，我懂了。要我喝强零是无所谓，因为我原本就不可能讨厌它，加上也曾在观众面前承诺过，所以我会喝的！不过诗音前辈要陪我喝吗？你之前邀我时，是说『要不要来我家小酌几杯』对吧？」

    「我不喝喔──要是我喝醉，之后的Live-ON新闻不就会主持得一团糟了吗！」

    啊，原来如此。她确实从未说过自己要喝酒。换句话说，一切都在诗音前辈的计画之中。

    「喏，我让你躺大腿，所以过来这边吧？」

    「好的……」

    「啊，我也得用说特向观众们知会一声，所以会录音喔？」

    「啊──！」

    我就这么接受了命运的安排──

    「好──做得真棒呢！接下来就发到说特上吧，嘿！」

    「吧噗──」

    ：？

    ：咦，这是怎样……诗音妈咪？

    ：突如其来地展露特殊癖性玩法的光景让我大为错愕。完全不知道该作何反应的我总之先把内裤给脱了。

    ：无论何时都以性欲为先，真是雄性楷模。

    ：小淡的声音原本充斥著绝望，但在强零的效力下逐渐变成了恍惚的声调实在笑死。

    ：不不，若要说恍惚一类的情绪，诗音妈咪更夸张吧，那完全是身为人母的声音啊。简直和老子被吸奶的反应如出一辙。

    ：我看著看著突然觉得变a脏了快住口啊。

    ：这就是所谓的身为人乳（母）吧？我还是首次在萤光幕上看见呢。

    ：装了强零的奶瓶肯定会上市发售吧。

    ：那个Live-ON里唯一有良知的诗音妈咪究竟出了什么事……？

    这篇说特以让人战栗的势头扩散了出去，回应增加的速度之快更堪比直播台旁边的留言。

    从这天起，诗音前辈除了既有的印象──也就是能完美地掌控气氛且俐落地吐槽的主持人形象，还多了一个母性爆发、成为众人之母的强烈属性，可说是顺利地升华？成功。

    在那之后，我一旦想要起身，她就会坐在身上按住我说：「咦？身为小婴儿怎么可以靠自己起身？咦？以人类的习性来说不该这么做吧？」而我一旦试图开口，她就会蛮不讲理地表示：「不准你接触文明。这世上不存在声带运作得如此灵活的小婴儿。」这样的时间持续了好一阵子。

    而直播时间就在我喝牛奶（强零口味）喝得酒酣耳热之际降临了。由于不久前的说特造成了不小的影响，导致聊天室交杂著期待和困惑的情绪，酝酿出十分诡异的氛围。而直播也在这样的氛围中开始──

    「巫女好──！我是大家的妈咪神成诗音喔！今天也要来主持Live-ON新闻喽！而今天居然──邀到了小咻瓦作为特别来宾呢！」

    「噗咻！我是喜欢连吃三碗饭和女人和强零的小咻瓦的啦！」

    「不是『比』连吃三碗饭更喜欢女人和强零吗？」

    「我喜欢吃饭，也喜欢女人和酒。小孩子才做选择，小咻瓦全都要的啦！」

    「虽然讲话的口吻就像是长大成人的胖虎一样让我有点不安，但还是做好心理准备，介绍第一则新闻吧！」

    ：好咧来啦！

    ：我活著的目的。

    ：这个企画真的超喜欢。

    ：这种自我介绍在现实里这么说一定会完蛋笑死。

    ：这就是真正的RTA（现实找死）对吧。

    ：有位仁兄的双关语说得挺妙。

    ：与其说是胖虎，更像是某部海贼漫画里的角色会说的话。

    ：我的强零吗？想要的话就给你吧，去找吧！我把世界上的一切都放在那里了！

    ：会造成人家困扰的，快还回去。

    ：向新来乍到的观众传达一则好消息，这两人刚刚拿装著强零的奶瓶玩起了幼儿玩法。

    ：www

    ：两位都是言出必行的女性，真了不起。

    ：是说诗音妈咪的情绪高昂到有点可怕笑。

    ：因为她彻底把自己当妈妈了啊。

    ：小咻瓦只要想说话，诗音妈咪就会把奶瓶插进嘴里阻止她开口，真的只能生草了。

    ：她前阵子曾在说特上说过：「我终于明白了，原来我就是大家的妈咪啊！」难道是觉醒了某些癖好？

    ：有良知的角色要崩坏了！

    「首先第一则新闻如下──『朝雾晴，转蛋转到变成黑猩猩』！」

    「晴前辈的脑袋还是一样少根筋呢。」

    「小咻瓦，你这句话会变成回力镖插回自己的脑袋上呢。」

    「我可不想被欢天喜地地拿奶瓶插进我嘴里的诗音妈咪这么说喔？」

    「下次让我连尿布也一起准备吧？」

    「好的，让我们继续介绍的啦！」

    ：这步调是怎么回事www

    ：诗音妈咪超级认真的重低音。

    ：我感受到压迫感了，超棒的。

    ：是说光是新闻标语就已经不可避免地要生出大草原了。

    ：哎，毕竟那个一定会被提到的啊。

    「呃，关于新闻的详细内容如下──晴前辈在直播上游玩超人气偶像养成游戏『偶像人生』──简称『偶生』──时，由于抽转蛋的运气过于不佳，导致她的举止逐渐变得可疑。先是用舌头抽转蛋，之后又用乳头抽转蛋，最后甚至用胯下抽转蛋，上演一连串的奇行戏码。不断储值金钱的她，总算在抵达天花板（注：或称「保底系统」，为转蛋类游戏的机制，在期间内累积到一定次数，便能自由选择一个当期的奖品作为奖励）的前一刻抽到自己主力推崇的偶像。而她也在那瞬间发出猿猴般的怪叫，在自己的房间里大闹了一番。」

    「喔──」

    「接下来将会播放晴前辈当时直播的部分片段，请看影片！」

    『要抽第一把十连抽喽！哎呀，我想应该这次就会中了吧──我可是向心爱的角色奉献了如此惊人的爱意，她想必会开开心心地跑来我家吧…………没中……不过第一把十连抽就只是玩玩而已啦！』

    『你差不多可以来我家了喔──我舔舔舔舔舔。』

    『真是的，我接下来要用乳头来抽了啦。啊……我感受到了……命运的力量逐渐汇聚到乳晕……然后集中到乳头上……』

    『大家别阻止我！我剩下的只有胯下而已了！传达过去吧！我的思念！透过胯下传给她吧啊啊啊啊！』

    『中了啊啊啊啊啊！呜哈啊啊啊！』

    「好的，影片到此为止。小咻瓦看完后有什么想法？」

    「总之呢，我想收购那支沾满晴前辈成分的智慧型手机呢。」

    「重点是那里吗？这明明是一则充满吐槽点的新闻，结果你率先冒出的感想居然是这个？」

    「一百万的话我还出得起喔？」

    「问题不在那里啦──」

    ：太棒了，诗音妈咪的吐槽功力依旧健在。

    ：应该是变成偶尔会施压的感觉吧？

    ：让人理解诗音妈咪果然也是Live-ON的一员。

    「各位观众在说什么呢？无论过去还是现在，我都是具备良知的吐槽班底呀！」

    「只要稍稍踩到点就会呛人『把你变成小婴儿』这点有够可怕的。」

    「咦──？小咻瓦，你在说些什么呢？看来我得从一……不对，是从零开始将你重新教育才行呢？」

    「不不，都这个年纪还要我从婴儿期重来也未免太丢人了。」

    「你在胡说什么呀？是要你从我的肚子里重新成长喔？」

    「咦啊？从零开始是那个意思吗？这也太超乎想像，害我都发出奇怪的声音了！」

    「让我把你生下来嘛？」

    「咦？这种难以言喻的恐惧感是怎么回事？真没想到我这年纪还能体验到这种未知的感觉……」

    ：吓死人啦！

    ：看来是Live-ON的恐怖班底。

    ：小咻瓦……居然变成吐槽角色了？

    ：诗音妈咪最强的假说要出现了。

    ：究竟是以怎样的基准测量强度的？实在教人费解。

    「好啦，题外话到此为止，差不多该来报导下一则新闻喽──！」

    「那么那么，下一则新闻是这个！『祭屋光，在挑战快吃超辣炒面RTA时拿下了两分三十秒的优秀成绩！』」

    「喔──」

    「也请大家看看当时的影片！」

    『今天的我可是胸有成竹呢。你问我为什么？因为我从某位火焰大哥那儿获得了勇气啊。』

    『不管炒面的辣度和口渴的痛苦再怎么狠狠地打击你，都要燃烧你的心，咬紧牙关拿起筷子。就算停下脚步蹲坐下来，时间的流动也不会为你停止，炒面的量也不会有所减少。』

    『呼吸是有诀窍的，只要运用得当，就能承受无比的痛楚咕哈啊！咳咳！呕恶！』

    『感泄糟待……呜呜、真、真素太好粗了…………这、这些泪水是为了优异的成绩而流，绝不是因为太难受！』

    「好的，影片到此为止。小咻瓦看完后有什么想法？」

    「我觉得只要冷静下来慢慢吃就好了。」

    「小咻瓦，请别说出这种否定世上所有RTA存在的评论。」

    ：全球第一认真地面对炒面的女人。

    ：是被虐狂的呼吸吗？

    ：一定是会发出「咿叽？」这种声音的呼吸吧

    ：小光好傻好可爱。

    ：所言甚是。

    「啊哈哈，我只是在开玩笑的啦！是说小光一定是去看了某部杀鬼的动画电影对吧，她受到的影响太过明显了……最后还一边嚷著呼吸法，一边惨败给炒面的辣度……」

    「哎呀不过，这种憨直的个性也是小光的魅力所在呢！」

    「这部分我实在不能同意更多。会好好说出『感谢招待』真是乖宝宝！好想当她的妈咪！」

    「嗄？小咻瓦，你在说什么啊？小光的妈咪是我神成诗音喔？」

    「嗄嗄？我可是能拿小光爆撸一番的奇才喔？本人心音淡雪才是小光妈咪的不二人选！」

    「嗄嗄嗄？小咻瓦和她是同期，但我可是前辈喔？由消去法来看，唯一的妈咪人选应该是本人我才对吧？」

    「嗄嗄嗄嗄？居然连低龄或是同龄妈咪的好都无法理解，您的妈咪味是不是有些衰败啦？诗、音、前、辈？」

    「嗄嗄嗄嗄嗄？居然敢挑衅妈咪，小咻瓦的胆子可真不小呢？」

    「嗄嗄嗄嗄嗄嗄？居然拿辈分来压人了吗？哎呀哎呀，难道诗音妈咪学会职权骚扰的呼吸了吗？」

    「……看来有必要一较高下，决定谁才是真正的妈咪呢。」

    「我完全同意呢。公平起见，我们就请小光本人做出裁决吧。我这就联络她。」

    「我可不会输的！」

    ：为什么这两个女人擅自争抢起别人的亲权了？（超困惑）

    ：小咻瓦，真正的妈咪是不会拿女儿来撸的喔。

    ：小咻瓦虽然讲得一副义正辞严的样子，但根本没一项是可以拿来当成妈咪根据的笑死。

    ：别靠一股气势就想蒙混过去啦www

    『啊，喂喂！小咻瓦，你怎么突然打过来了？你不是正在上Live-ON新闻的节目吗？』

    「抱歉，事前没通知一声，但我有个问题说什么都得听听你的回答。我和诗音妈咪──你觉得谁更能让你的子宫一揪一揪地抽动？」

    『咦？啊？嗯？』

    「小咻瓦，你劈头就说些什么傻话啊！」

    『啊，果然诗音前辈也在呢！呃，难道说我现在正在上Live-ON新闻的节目吗？太棒啦啊！』

    「没错没错。联络得太突然了，真是抱歉喔。我有个问题想问小光呢。」

    『哦，诗音前辈也有问题要问？什么事什么事？』

    「你想从我还是小咻瓦──的子宫里生出来？」

    『……嗯？奇怪，难道连线状况出问题了？我听不太懂你的意思……』

    ：这些家伙没救了，得快点想办法才行。

    ：大草原。　￥2000

    ：无人负责吐槽的恐怖。

    ：小光对这类话题没什么知识，看起来真的很困惑笑死。

    ：这两个女人为什么想靠子宫来分出高下啊？

    『虽然听不太懂你们的问题，但我都很喜欢你们喔！』

    「「啊？」」

    听到小光直率无比的话语，使我像是从沉眠中清醒了过来。

    为什么我要受到狭隘的价值观拘束，非得拿到第一不可？真是太丢人现眼了。

    我想诗音妈咪应该也和我有同感吧。我俩先是对看一阵子，随即同时点了点头。

    「「谢谢你，小光！多亏了你，我才能清醒过来！」」

    『哦？那实在是可喜可贺……但结果你们到底在说什么话题啊？』

    ：这些人的感情真的很好呢。

    ：超棒的。

    ：只仰仗气势行动真的笑死。

    「那么那么，接著来到最后一则新闻啦！为这次直播划下完美句点的是～这一则！『山谷还，首次直播就差点被删除频道！』」

    「哦哦。」

    「我来大致说明一下新闻内容！看来她是为了探究最好吸的奶嘴，将古今中外的各式奶嘴拿起来吸，结果发出了完全违规的声音呢。」

    「把山谷还小姐的脑袋删除是不是比较妥当呢？」

    「别、别这么说嘛！由于观众们倾全力阻止，最后似乎没有落到被删除频道的结果喔。」

    「话说回来，首次开台就险些踩线，这也太糟糕了吧？就连我都可是忍了整整三个月喔？」

    「嗯，就这点来说我也觉得。要是在创立频道的当天进行值得纪念的首次开台，却落得被删除频道的下场，等于是缔造了跑完一轮的传说呢。」

    ：我从刚刚就觉得这不像是现实里会出现的新闻笑死。这里是日本对吧？

    ：小还真的糟糕可爱喔。

    ：可爱到很糟糕的意思？

    ：不对不对，是脑袋糟糕到很可爱。

    ：笑死。

    「尽管很想播放影片，但要是播出最关键的声音部分，难保我不会跟著被删除频道，所以该部分就消音处理了。真是抱歉……」

    「是奶嘴交的部分呢。」

    「不要创造奇怪的词汇！光是听起来就很危险了！那么，我们马上来观看影片吧！」

    「好的，妈咪──」

    『啊──啊──各位观众大家乳头好，我是最喜欢咪咪的还。』

    『为了寻求最棒的奶嘴，我今天打算吸个不停。因为还是个小婴儿呀。』

    『这个……咬起来的感觉不太好……哦，这个挺不错的。』

    『就结论来说，我认为成年人还是配著酒并吸著鸡翅膀一类的下酒菜才是最幸福的，但还今后依旧会继续吸著奶嘴。因为还是个小婴儿呀。』

    「好的，影片到此为止！小咻瓦看完后有什么想法？」

    「好想让她吸我的奶嘴（意有所指）喔。」

    「小咻瓦，你身上没有那样的部位吧……？」

    「既然如此，我就反过来问问诗音妈咪看完小还的影片后有何想法吧？」

    「诗音妈咪的这边还空著喔。」

    「指著自己腹部的诗音妈咪也是半斤八两啊。」

    ：与其说是空位，不如说是会把人吸进去的部位。

    ：听说小咻瓦和圣大人要担任Live-ON的AV男优是吧？

    ：由于上次的直播，印象已经根深蒂固了笑死。

    ：是说她首次开台就拿「乳头好」当招呼语？真的假的？

    「话说回来，这孩子真的是震撼力十足呢。虽然给人内敛的印象，却又以理所当然的态度说出一连串糟糕话语，还自信满满地自称是小婴儿呢。」

    「不过呀～其实最近大家都开始怀疑小还其实是个超级好孩子喔。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯。据我所知，她会在说特上与观众们进行轻松的交流，收到粉丝创作时，也会很有礼貌地回覆每一名粉丝表达谢意呢。」

    「哦～」

    ：没错没错，我也被她回过文呢。

    ：明明画的是怎样也称不上好看的插图，她却留了好长一篇文章感谢我的创作。我、我都要哭出来了。

    ：是说她自搜的频率有够夸张，几乎把和自己有关的话题都看过一遍。

    ：感觉不开台的时候，她都把时间花在说特上啊。

    ：那不就是说特废人吗www

    说真的，这让我有点意外。人果然不可貌相呢。

    还是说，这就是她成熟大人的一面呢？虽然是个小婴儿就是了。

    「不过一提到找工作或是求职的话题，她就会表现得相当慌张喔。」

    「啊，这部分还是老样子呢……」

    在那次自我介绍时，我就觉得她的抗拒反应太夸张了。难道她和我是同一类人？

    若是如此，我说不定能稍微听听她的心事吧。

    尽管是个充满谜团的孩子，但既然都被Live-ON录取，肯定是个有趣的人吧。

    嗯，下次有机会的话和她聊聊吧！

    「那么那么，虽然有些依依不舍，但本周的Live-ON新闻就到这里收播喽！谢谢小咻瓦今天来这里作客哟！」

    「不会不会，我才是深感光荣呢！」

    直播到此结束！快乐的时光真的过得特别快啊。

    诗音妈咪的企画实力和主持手腕，实在让我佩服得五体投地。

    我也得加油才行呢！

    而在直播结束后，诗音妈咪居然向我表示：「啊，机会难得，小咻瓦要不要一起去洗澡？」真是作梦都想不到的邀约呀！

    「我要洗──！」

    她帮我洗了头发还刷了背，诗音妈咪果然最棒啦！……如果没看到她开台前失控的那一面就好了。

    「啊。」

    「嗯，诗音妈咪，怎么啦？」

    为我吹头发时，身后的诗音妈咪像是察觉到了什么事似的喊了一声。

    「不是啦，我只是在想，今天也没看到她呢。」

    「没看到谁？」

    「就是刚刚在聊的四期生小还呀。喏，既然她自称小婴儿，你不觉得她应该会来看我的直播吗？但我一次都没看到她出现过呢──」

    「的确，我也没在聊天室看到类似的人影。今天照理说是大好时机，况且她的形象也和诗音妈咪很合拍。」

    「对吧对吧！妈咪我可是在意得不得了，都在考虑要不要主动搭话了呢。」

    「我觉得挺不错的呀，去邀她看看吧。」

    对Live-ON的妈咪来说，即使是自称小婴儿的人物，她似乎也不打算置之不理。

    意外的是，我的提议让诗音妈咪露出相当苦恼的神情。

    「可是呀，那孩子到现在都还没和别人合作过喔。不仅如此，她甚至没在同期的直播台上露过脸呢。」

    「咦？啊……的确如此呢……」

    我虽然知道小还凭藉强烈的个性巩固了个人作风，却不晓得她总是独自开台，也没听说过她和其他人有什么互动。

    「既然她和同期都还没合作过，我若是开口邀约，未免感觉有点冒昧。毕竟她说不定是那种不擅长与人合作的个性。」

    「也是呢……」

    因为她才刚出道不久，或许还有许多状况需要好好处理，于是我们得出了暂且观察一阵子的结论。

    然而，我之后却以意想不到的形式获得这个疑惑的解答──

    找到妈咪

    这天，我为了每月一次的会议，来到Live-ON公司与铃木小姐碰面。

    哎呀，今天居然是万里无云的好天气，光是迈步在走廊上，就让我的身心感到一阵轻盈，说不定会有好事发生呢。要不要鼓起勇气，做些平时自己不会做的事呢？

    没错，比方说模仿眼前的女人倒在走廊上……

    ──嗯？有人──倒在走廊上？！？

    「呃、喂？您还好吗？还有意识吗？」

    「不要感到头痛啊……（注：典出动画「机动战士钢弹 铁血孤儿」欧格的死前台词「不要停下来啊……」）

    「这能让人不头痛吗！为什么要说得像是某个团长一样啊！」

    「对不起……可以借一下您的肩膀……让我走进前面的休息室吗？」

    「t解。不过您都倒在地上了，难道是身体状况很糟糕吗？」

    「不是的，这和我的身体无关……只是心灵创伤有点发作……」

    「心灵创伤？」

    「是的。其实……」

    「谢谢您，我总算平复下来了。劳您出手相助，实在非常抱歉……」

    「不会不会，协助倒地的人是理所当然的。但您不去看医生真的不要紧吗？」

    「是的。因为只是黑历史涌上心头造成的。」

    将倒地的她带到休息室躺好后，我便告知铃木小姐此事。她似乎会帮我调整会议时间。

    而且我还得知了一件令人震惊的事。在前往的休息室的路上，我先是听对方简单说明，再向铃木小姐求证，才晓得这位散发成熟魅力的女子，似乎和我一样是Live-ON旗下的VTuber。

    在公布她的身分前，先让我讲述她的来历吧。这位女性似乎原本是位漫画家，虽然在业界闯荡了好些年，却一直拿不出亮眼的成绩。自觉江郎才尽的她打算转换跑道重新就职，但以当下的年纪来说，要以社会新鲜人身分看待她实在有些困难，加上她的专业仅限于漫画，因此愿意录取她的公司少之又少。

    在求职之路上屡战屡败的她，最终成了一提到「找工作」这三个字就会产生剧烈反弹的体质。

    她今天也和我一样，是来这里开会的，但一看到公司就让她想起过去的黑历史，于是呈现希望之花（注：典出动画「机动战士钢弹 铁血孤儿」插入曲「Freesia」其中一段歌词。欧格于剧中死去时播了这段副歌，因而成为其死亡的代喻）的状态。这便是整起事件的前因后果。

    好了，我想不少人听到这里应该已经猜出了大概吧。

    她就是四期生之中最为谜团重重的「山谷还」本尊。

    「我从铃木小姐那边听说了。真是吓了我一跳，您是VTuber的成员之一对吧？」

    「是的。我是本名『东云奏』的山谷还。既然联络了经纪人，莫非您也……」

    「如果您对我有印象就太开心了──我是名为『田中雪』的心音淡雪。」

    「！怎、怎么可能没印象！我也真是的，居然在崇拜的大前辈面前出尽洋相……」

    「不不，我不是什么了不起的人物啦！」

    「您在说什么呢！说到淡雪前辈，可是如今最有名气的VTuber之一呀！一想到我正在和您这样高不可攀的人物交谈……心脏就跳得好快……」

    「是、是这样吗？嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻……」

    由于我的朋友不多，很少听到这方面的传闻，所以老实说，我现在完全是处于又羞又喜的状态。

    被年纪明显比自己大的人这么说虽然让我觉得有些不可思议，但值得开心的事终究还是值得开心！有仰慕我的后辈实在太棒啦！

    「您是前辈，讲话不用这么客气喔。」

    「真的吗？可是我的年纪比较小耶？」

    「年龄不过是单纯的数字。况且这会让还比较开心呢。」

    「喔，你改用『还』自称了，是进入直播模式了吗？」

    「呵呵，还也想体验一下合作开台的感觉呢。」

    虽说她喜孜孜开口的身影和我想像中的年长女性模样有些出入，看起来却非常可爱。

    「你是第一次来公司吗？」

    「是的。我面试的状况也比较特别……」

    「特别？」

    「审查履历时，公司t解了我的状况，于是采取远端面试的形式，由年纪与还差不多的工作人员担任面试官，以像是和朋友交谈般的轻松氛围进行面试。」

    「真是周到呢。」

    「的确如此呢。由于是这么一间细心的公司，我原本以为今天应该不会发作……不过我已经适应了，下次应该不会有事……」

    「不，你不用这么在意啦。我也有略微相似的经历，所以很懂你的感受。」

    在这之后，由于身为同行，我们便聊了起来，我也因此慢慢理解小还是怎样的个性。

    「你为什么想当VTuber呢？」

    「因为还觉得可以藉此成为小婴儿。」

    「嗄？」

    我以为那只是在演戏，想不到是真心话啊……

    「身为漫画家的时候，还也总是画著婴儿角色，投射还的内心。甚至画过全由婴儿角色构成的漫画喔。」

    「这不就是问题所在吗……」

    况且还不是后天影响，而是天生如此！

    「不过还现在似乎被人说是自称小婴儿的糟糕女人，或是说什么都不肯求职的女人呢，哈哈哈！」

    「啊……原来如此……但不要紧吗？这是你的心灵创伤吧？」

    「不会，还做出反弹的反应＝惹人发笑＝还变得更有人气＝可以远离就职。对还来说反倒是值得庆幸的事呢。希望大家多闹我一点。」

    「你不想求职的信念真是坚定不移啊。」

    「还打算名副其实地当一辈子的VTuber。」

    原来如此，小还虽然有些古怪，却也是会真心诚意地面对某些事物的人呢。

    话说回来，她要做一辈子啊……和我果然有相似之处，不过小婴儿的部分绝对不算在内。

    总觉得像是看见过去的自己，让我无法对她置之不理。

    「既然如此，要不要试试合作开台？」

    这是我一直惦记在心的事。我后来也做过调查，发现一如诗音前辈所言，小还迄今不只没和前辈合作过，就连与同期之间都没有合作经历。

    而观众们也逐渐察觉到这件事，最近甚至在说特上传出了不太好听的风声。

    「你不想和大家合作吗？」

    「不不，我真的真的很想合作……但我是个非常古怪的人喔？要是和我合作，恐怕会给对方添很多麻烦的。」

    小还露出了有些落寞的表情，如此表示。

    「关于这方面，你一点都不需要担心喔！」

    我像是要驱散她内心的不安，以斩钉截铁的口吻这么说道。

    「说起来，能被Live-ON相中的，都不是心灵软弱的人嘛。小还，你景仰的我，可是个喝了酒搞坏形象，还会扯开嗓子开黄腔的疯女人喔？我当然也会接受小还的一切，帮你把场子炒起来！」

    「是……这样吗？」

    「如果还感到不安，就由我──小咻瓦当你的首次合作对象，作为我拿出诚意的证明吧！」

    「真、真的可以吗？」

    「嗯！就让我手把手地带你认识Live-ON，从糟糕之处到温暖的部分都让你体验一番！你会因此变得更有人气，给那些一直都没察觉到小还才能的人们一点颜色瞧瞧！」

    ……总觉得以前似乎也曾被人说过类似的话耶。

    当时我虽然很开心，但现在的我是不是摆前辈架子摆得有点过火啦？

    算了，反正她似乎对于能和我合作感到相当开心，这点小事就别管了！

    「是妈咪呢──」

    我满脑子都在想这些事，结果没发现小还轻声地低喃了这么一句──

    「比平时的时间稍早地潇洒登场！我是连野生少女自一百公尺外跌落的声响都能听见的女人──强零蛛人！等～登登～等登登！等登～登登（注：典出日本特摄影集「蜘蛛人」主角登场台词之一。后半则是出自主题曲「lけろ！スパイダ`マン」的前奏，也是蜘蛛人现身时的固定配乐）！」

    「各位观众妈咪乳头好，我是帮○适铁粉的山谷还。」

    ：咦，这是怎么回事……

    ：光是自我介绍就要成为传说了快住口。

    ：这对组合实在是太超出预期了笑死。　￥2000

    ：合作？小还居然和人合作了？

    ：是初次合作啊！

    ：是谁说她心肠太黑所以被官方禁止合作的？罪该万死。

    ：况且从收音来看……难道是线下合作？

    ：发生什么事了……

    ：强零蛛人，你还活著吗！

    ：老大！有女孩子从空中掉下来了（注：典出动画电影「天空之城」主角巴鲁的台词）！

    ：限你在五秒内接住她（注：恶搞动画电影「天空之城」反派穆斯卡对巴鲁说出的台词）！

    ：已经摔到地上了吧。

    ：如果掉下来的是强零，大概连在一百公里外的声响都能听见吧。

    ：说起来野生少女是什么鬼玩意儿？

    ：帮○适铁粉又是什么鬼玩意儿……

    ：两人默契十足地做了只能让人联想到世界末日的自我介绍真是大草原。

    看呀看呀！仓促决定要合作开台的我俩，居然在当天就开起了线下合作台喔！

    一切都要归功于铃木小姐的手腕！在听说我们要合作的消息后，铃木小姐眼明手快地帮我们调来了一整套开台用的器材，还为我们空出公司里的空房，让我们能够直播开台！

    现在时间是晚上七点三十分，我和小还一起吃过晚餐后，以把强零喝了个爽的状态开始直播啦！

    话说回来，小还的酒量好得让我吃惊，即使喝了强零依旧面不改色。

    根据她本人的说法，原因似乎是「因为是小婴儿」。嗯，我一点都听不懂，快来人翻译一下。

    「呃──有鉴于小还刚出道不久，或许有些观众不太认识她，可以让我采访一下吗？」

    「采访吗？……啊，原来如此，我明白了。」

    「谢谢你。你名叫小还对吧？是第一次在咱们家入镜对吧？」

    「是呀，我还是新人呢。」

    「你很紧张吗？」

    「是有点紧张，因为还直到最近都还是无经验者呢。」

    「你为什么会想来我们这边呢？」

    「那个……其实我对这方面产生了一点兴趣……」

    「哦，原来如此。最近这类女生也变多了呢！你放心！尽管交给我们公司打理吧！你只要表现得和平常一样自然就OK了！」

    「谢谢您。」

    「呃……那么来问下一题。方便询问你有过（合作）经验的人数吗？」

    「呃，其实我还没经验……」

    「咦？所以你是（合作）处女吗？」

    「是的，这是我的初体验。嘿嘿。」

    「原来不仅是初次演出，还是初体验啊！这下可不得了！」

    「好害羞喔……」

    「呃，那你有自己做（直播）的经验吗？」

    「呃……有时候会做。」

    「哦，挺好的嘛。做的时候会用玩具辅助吗？」

    「嗯，我经常会拿奶嘴来用呢。」

    「咦？是、是这样吗？还真是特殊呢……？」

    「因为还是个小婴儿呀。」

    「哦，原来是喜欢那类玩法的意思啊！哎呀──这个业界总是能招揽到形形色色的人才，拥有独到的个性很不错喔！」

    「谢谢您！我会加油的！」

    ：喂（笑）。

    ：这完全是成人影片的访谈吧！

    ：小还的脑子转得真快。

    ：明明丢出的是直白的话语，却能巧妙地交缠成句，这是何等耽美而深奥的对话！

    ：这两位明明都是女性，为什么能对答得如此行云流水……

    ：最不得了的是才开台一分钟就搞了这出的你们两位啊。

    「如此这般，我今天偶然在Live-ON公司遇到她，于是开了场线下合作直播！今天请多指教喽！」

    「我才要请您多多指教。那么，开场白到此为止。其实在开台之初，有些事情说什么都得告知各位观众妈咪。」

    「喔？」

    她这是怎么了？我可不晓得有这种安排啊。不过刚刚的访谈也完全是我们的即兴发挥就是了。

    「其实──还在今天遇见了寻觅至今的超妈咪，也就是心音淡雪妈咪。」

    「…………什么？」

    咦？她没头没脑地说了什么？她说我是超妈咪？咦？说起来超妈咪是什么？

    ：嗄？

    ：咦？

    ：所以说……到底是怎么回事啦？

    ：小咻瓦又被奇怪的家伙缠上了吗……

    「今后为了表露敬意，我想以『妈咪』来称呼她。还虽然对于妈咪来者不拒，但不以『某某妈咪』称之，而是单纯以『妈咪』二字称呼的对象，今后仅限于超妈咪心音淡雪前辈一人。」

    「咦？等等，我在自己不知道的时候多了个孩子？小还，这是怎么回事？」

    「还今天遇上了足以改变人生的美妙际遇唷──」

    小还以眉飞色舞的口吻，说起今天倒在公司时被我帮了一把的那件事。

    到这边为止倒没什么问题，然而糟糕的点在于我不t解小还的思考模式。

    简单来说，小还似乎从我今天的行动当中感受到莫大的母性。

    想必很多人都会冒出「啥？」这样的反应吧。放心，最想这样反应的是我。

    不过请各位仔细想想，这里可是Live-ON，是那个会被说「根本没打算在现实世界上市上柜，而是直接登陆Char○eMan研世界」的Live-On喔。

    于是我放弃了思考（注：典出漫画《JOJO的奇妙冒险》第二部关于角色卡兹的描述）──

    「如此这般，今后请多多指教喽，妈咪！」

    「心音淡雪从今天起多了个年纪比我大的女儿！俺不管了。」

    被坐在身旁的姊姊喊成妈咪──能明白这种心痒难耐感的人类实在少之又少，太遗憾了。

    ：物以类聚这个成语根本是为了Live-ON发明的。

    ：小淡真温柔！想必是和小咻瓦之间的反差掳获了她的心吧。

    ：不行，我如果不把强零也喝到爽，根本跟不上她们的对话思路。

    ：小咻瓦已经死心了笑死。

    ：这不是模拟怀孕，已经是模拟生产了。

    ：一开始仗著强零的力量所向披靡，最近却出现好几个用上强零之力也难以压制的直播主……这是战斗漫画吗？

    ：你在缔造传说的瞬间不是说过自己的同期爆好撸吗！现在多一个孩子也不成问题吧？

    ：感觉以小咻瓦为中心的族谱即将成形了笑死。

    ：你要当妈咪了啦！

    〈神成诗音〉：喂──小还──妈咪在这里等你喔──！

    「喔！你看！要找妈咪不是有诗音前辈吗！她比我这种人更有妈妈味喔！」

    「诗音妈咪自是不在话下，但超妈咪除了淡雪前辈外不作他想。」

    「尽管为时已晚，但我是不是该先对你拥有无数妈咪这件事抱持疑问？」

    「这是一子多母制喔。」

    〈神成诗音〉：为什么？小还以妈咪这个词汇称呼的，是醉醺醺地对自己的女儿用成人影片般的方式访问的人喔？

    ：是用朋友般的态度共处的家庭来著？

    ：是性教育格外先进啦。

    ：哇──是北欧式呢。

    ：去和北欧道歉啦笑死。

    「哎呀，总觉得诗音妈咪……有时候也会让人害怕呢。」

    「我懂。像我就被她拿著奶瓶喂过强零嘛。」

    「那是一种奖励，好羡慕啊。」

    「咦──？」

    〈神成诗音〉：我会好好照顾你的喔？我会名副其实地从早到晚打理你的一切喔。

    ：诗音妈咪，您就是这点不行啊。

    ：咿咿咿！

    〈相马有素〉：还阁下是小咻瓦阁下的女儿？如此一来，我若是和还阁下结婚，也会变成女儿吗……原来如此，我这就去拟定计画是也！

    ：别打起政治联姻的主意啊www

    ：这是人类傻瓜计画吗？

    「喔，聊天室热闹起来了呢。」

    「毕竟是产子报告，这是理所当然的。」

    「我就把刚才发生的事原原本本地告诉你们！我只是喝了一些强零，却不知不觉多了一个比我年长的女儿。我……我想你们应该听不懂我在说什么，我也不知道她对我做了什么。那绝对不是什么体外受精或是代孕生子，绝对不是那么简单的东西。虽然只是一鳞半爪，但我感受到了更可怕的东西（注：恶搞漫画《JOJO的奇妙冒险》第三部角色波鲁那雷夫的对白）……」

    好啦，一直绕著同样的话题转也不是办法，于是我选择概括承受，进入直播的企画流程。

    不过因为这场合作敲定得相当仓促，要提到能做什么准备，我的回答只会是NO。

    在这样的情况下赶工出来的，便是这个「话题箱」。

    箱子设计成看不见内容物，我们则会轮流从中抽出写有各种话题的纸片，并顺著上头的话题进行对话。

    虽然是非常朴素的东西，但这类小道具能在闲聊时成为很棒的辅助。

    好啦，既然也和观众们说明完毕了，那就开始吧！

    「那么，有请妈咪先抽。」

    「好！我抽的啦！」

    我将手伸进箱子，抽出来的话题是──

    「『最近沉迷的事物』吗？这也是经典主题呢！」

    「啊，这是还写的呢。妈咪最近有沉迷的事物吗？」

    「嗯～我想想～最近我多了不少已经绝版的强零收藏，有时会把它们翻出来，笑嘻嘻地观赏一番呢。」

    「真希望这种沉迷的内容是杜撰的。那可不是红酒喔，能把强零当成美术品看待的，放眼全世界也就只有妈咪一人了。」

    「能用眼睛把强零看了个爽不也挺好的吗？那小还有什么沉迷的事物吗？既然是你写的，应该有答案吧？」

    「是的。还最近很常看动画。」

    「喔，不错不错。是什么动画？」

    「是面○超人。我会一整天马拉松式地观赏。因为还是个小婴儿呀。」

    「你也沉迷得太彻底了吧？」

    「我现在是奶○妹妹的铁粉。因为还──」

    「是个小婴儿？」

    「正是如此，您非常清楚呢。真不愧是还的超妈咪。」

    「我一点都不清楚好吗。」

    即使来到这个年纪，我还是会感到恐惧的。这下子没脸说诗音前辈了……

    「此外，我最近也迷上吃牛排。不过还吃不起高级餐厅的牛排就是了。」

    「哦，你喜欢吃肉吗？」

    「还当然很喜欢肉。但吃牛排时不是要围餐巾吗？我会想像自己把口水滴到餐巾上，如此一来，原本不被允许的户外婴儿玩法，就能透过这种模拟形式享受一番了。这能同时满足还的食欲及幼儿欲，让还心满意足呢。」

    「我以为你的目的是吃肉，想不到目标却是肉欲，真是被摆了一道。还有，别把奇怪的东西混进四大欲望里！」

    「四大？不是三大欲望吗？」

    「是食欲、睡眠欲、性欲和强零欲！这是常识吧？」

    「这就是有其母必有其女吧。」

    ：笑死。　￥10000

    ：整个过程都充满槽点。

    ：嗯，无论哪个都不会妨碍到别人，真棒。

    ：我想提倡果○爷爷的脑袋里灌满果酱的假说。

    ：有这种想法的你才是满脑果酱吧？

    ：有够毒舌笑死。

    〈宇月圣〉：哦，你们忘记催眠欲喽？

    〈相马有素〉：也忘了淡雪欲是也！

    ：这种光怪陆离的异世界氛围正是Live-ON的卖点呢。

    「接下来由还来抽箱子。嗯～就抽这张吧。上面写的是……『模仿』呢。这算是话题吗？感觉只是才艺表演……」

    「哎，毕竟我们一开始虽然写得很认真，但写到后来就变成随兴乱撇了呢。」

    「请原谅我吧。毕竟还是个小婴儿呀。」

    「请原谅我吧。因为咻瓦是Live-ON的一员呀。」

    ：原谅你！

    ：退个一千步还能接受小婴儿这个理由，但小咻瓦只是在仗势欺人而已笑死。

    ：既然是Live-ON就没办法了。

    ：因为Live-ON的成员都太奇怪了，看著看著反而会觉得「该不会奇怪的其实不是直播主而是我吧？」

    ：明明是纯度百分百的现实，讲出来的话却是异次元等级的难懂。真不愧是心音咻瓦雪，脑脊液的酒精浓度就是不一样。

    ：别讲得我们的脑脊液都有酒精浓度一样好吗w

    「妈咪会模仿吗？」

    「包在我身上！那么，模仿的主题是『在满是碳酸且充斥著流动强零的强零河中看见了喜欢的500毫升罐装强零，却溺水的我』，要开始喽！」

    「想不到模仿的对象居然是自己，况且细节太多根本无法理解，实在让我吓了一跳。不过总觉得能看到很有趣的东西就是了。那么，请开始。」

    「强零里面……有……500毫升罐装酒。我要……去捡。啊……这个强零河……好深！啵啵啵啵啵啵！啵哈！噗喔──！啵啵！啵啵！救命！要被冲走啵啵啵啵啵！救命啊！晴前辈！救救窝啵啵啵啵啵！啵啵！」

    「到此为止都还是套路。」

    「啊，这个强零……好喝！咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟！咕嘟咕嘟！小光！真白白咕嘟咕嘟！」

    「走势改变了呢。」

    「救我！小恰咪！诗音妈咪！猫魔前辈！圣大人！美……戛ぉぁ

    「等等，刚刚那句话最后是不是冒出了不认识的人名？」

    「咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟！咕嘟！咕嘟！救命！我还……不想死！我不想死！咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟！咕嘟！咕嘟！」

    「妈咪好糟糕。在各种意义上都很糟糕。」

    「这条河……好喝，好喝咕嘟咕嘟咕嘟！呼……总算喝乾了。如果不是强零，我就会当场死亡了呢。」

    「而且这个人居然还活下来了。」

    ：无法避免的大草原。

    ：感觉其实很开心。

    ：因为有人一直认真讲感想，吐槽的节奏完全跟不上啊！

    ：别把强零河说得像是自然生成的河川一样！

    ：要是有这种河川，动物们不就都要变得咻瓦咻瓦了吗！

    ：等等，我说不定察觉到恐怖的事实。住在那座森林里的动物们，其实就是Live-ON的直播主们吧？这得向学会报告呜哇你们要做什──

    ：Live-ON「你知道太多了。」

    ：虽然现在说这个有点晚了，但这不算是模仿吧……

    ：要探讨这个的话，我也想问流著强零的河川里有500毫升罐装酒是哪门子情境？

    ：虽然是初次见面，但我已经喜欢上你了。

    ：新来的观众一见钟情笑死。

    「好啦，接下来换小还了！」

    「咦，还也要模仿吗？经历刚才那起惨案后，我实在很不想做耶。」

    「当然要做啊！我都模仿过了耶！」

    「我明白了。那么主题是『初次开台的妈咪』。大家豪今晚也也也也素飘著没力淡淡雪的（发抖发抖）──」

    「喂──！我可没吃螺丝吃得这么严重啊──！」

    「呀啊～&#9834;」

    像你这种嚣张的小丫头（？）就得好好教训一番才行！

    这家伙明明自称小婴儿，却有著成熟又色情的身体！接招吧！

    「哎呀呀，我被妈咪推倒了。」

    「我现在就要让你当妈咪啦！看招看招！」

    「呀啊～&#9834;再这样下去就要被妈咪变成妈咪啦～&#9834;」

    「看招──等你生出小婴儿后，我就来告诉她『我就是被你妈咪当成妈咪后把你妈咪变成妈咪的妈咪的哟』！」

    「我要被有诗音妈咪这个妈咪的妈咪给变成妈咪，成为生下小婴儿的小婴儿啦～&#9834;」

    ：讲日文好吗？

    ：到底想给我们看什么东西啊……

    ：妈咪多到要字形饱和了。我自己也不懂自己在说什么。

    〈神成诗音〉：这里是天国吗？

    ：想当她们的小婴儿。　￥4545

    ：有这种心愿的话就别投这种金额好吗……

    ：如果现在去死说不定就能投胎成她们的小婴儿。

    ：天才出现了。

    哎呀，傻呼呼的打闹到此为止，来继续下一则话题吧！

    年长女儿的身体真是棒啊！

    「来抽下一个话题的啦！呃──这是『喜欢的书籍』呢！」

    「啊，是还写的喔。顺带一提，还是绘本铁粉。妈咪平常会看书吗？」

    「书啊，《我想喝掉你的强零》真是部好作品呢！」

    「那是什么书呀……不就只是偷喝别人酒的混帐吗……」

    「唔～那小还喜欢的书是什么呢？」

    「当然是《我想喝妈咪的强零》了。因为还是个小婴儿呀。」

    「和我的书没什么差吧！」

    「不对，这其中是有差异的。妈咪的咪咪会流出酒精浓度9％的母乳，所以想要喝──换句话说，这只是追求母亲的母乳，是极为健全的小婴儿需求喔。」

    「这种身体真方便，完全能自己自足了嘛？」

    「咦？」

    ：www

    ：不愧是把河川喝光的女人，屹立不摇。

    ：这是神话的其中一个章节吗？

    ：明明一开始说是绘本铁粉，结果还是接了哏，超喜欢小还随心所欲的模样。

    ：用认真低音发出的「咦？」让人生草。

    ：这里是考察班。对小咻瓦来说，强零是无可替代的重要之物，就算以人生称之也不为过。但她表现出对强零的渴望，是否代表小咻瓦正以她的方式做出了「请把你的重要之物（人生）送给我」的告白呢？小咻瓦其实意外地害羞呢。换句话说，「我想喝掉你的强零」其实等于「和我S○X吧！」的意思。

    ：还以为↑仁兄发表了高见，结果全被最后一句话搞砸了笑死。

    ：在以为他发表高见的当下就已经病入膏肓了啊。

    ：害羞的人再怎么拐弯抹角也不会说「和我S○X吧！」　￥2000

    ：不妨做些更有意义的考察吧。

    ：这是针对新人类所做的考察，超有意义啊。

    ：小咻瓦的存在终于脱离一般人类的范畴了吗……

    ：是New Type吗？

    ：是Zero Type吧。

    ：这不是退化了吗（笑）。

    ：但肯定能将零式系统驾驭自如。

    ：咻瓦「零式啊……引导我吧。」

    ：零式系统「去喝强零啦。」

    ：咻瓦「任务，t解。」

    ：这只是想喝而已吧。

    〈相马有素〉：我想吃掉小咻瓦阁下是也！

    ：请指定一个部位。

    ：你这样说的话，这孩子又会回答悬雍垂喽。

    〈宇月圣〉：想吃女人。

    ：请指定一个个体。

    ：好困扰啊，我这里是剪辑班，但整篇直播都没有可以下刀的地方。

    ：没地方能丢的空罐。

    「顺带一问，妈咪有特别喜欢的佳句之类的吗？」

    「嗯──应该是『一直以来，我过著羞耻的生活（注：出自日本名家太宰治的小说《人间失格》）』吧？」

    「我知道。」

    ：我知道。

    ：我知道。

    ：您记得真清楚。

    ：感谢你的自我介绍。

    ：果然本尊的说服力就是不一样。

    「奇怪？那应该是我最喜欢的佳句呀……奇怪？」

    在那之后，我们聊了几部喜欢的漫画和书籍，并在抽了好几次的话题后，受限于预先决定好的直播时长，便就此关台。

    不仅深获观众好评，我们下播的时间也相当早，感觉有些依依不舍。但既然是借用公司场地，实在不好意思待太久。差不多该回家了。

    「龋妈咪。」

    「怎么啦──？」

    就在我收拾器材到一半之际，身后背对著我的小还出言表示。

    「今天真的很谢谢您。」

    「嗯！我才要谢谢你呢，这次开台很开心喔！」

    「的确呢。老实说……还一直不晓得与某人敞开心胸聊天是这么愉快的一件事。托今天妈咪之赐，还对自己更有自信了。这辈子都不会忘记与妈咪今天的相遇。」

    「小还……」

    由于收拾器材发出的O@声让我一开始没能察觉，但我随即听出她的嗓音带著微微颤抖。

    她也是跨越诸多苦难后踏上这个舞台的其中一员，肯定在这段过程中承受了不少孤独感。

    我的身体自然而然地从背后抱住了还。

    虽说她的背影看起来比我还要高大些许，此时的她感觉却娇小得能被我纳入怀中。

    我肯定是到了这一刻，才首次涌现自己身为「前辈」的自觉。

    「还现在有了目标──总有一天，还要成为会让妈咪惊叹『还是我的女儿真是太好了』的存在！」

    几分钟后，小还转身对我这么宣布，脸上显露著我从未见过的爽朗神情──

    那天之后，她变得会积极参与其他人的合作，在单人直播时也表现得更为开心，使她的人气登时如日中天。

    尽管这样说可能有点老王卖瓜，原本憧憬著晴前辈和二期生而加入Live-ON的我，如今立场却像是颠倒了过来，成为后辈们憧憬的对象。

    这点对我来说实在感触良多。

    如果硬要挤出一个结论，那恐怕就是──

    能坚持当一名VTuber真是太棒啦！

第二卷 闲话 与真白白的友情

    和真白白聊过结识时的话题后，由于还有时间，我们继续通电话聊天。

    眼下我们由聊完结识时的话题，顺势聊到彼此现在的关系。

    「虽然咱有点担心会被挖出黑历史，不过对小淡来说，有没有感受特别深刻的记忆？」

    「啊──……该怎么说，有印象的片段实在太多了，想挑一个来讲还挺难的呢。」

    「的确，毕竟打从出道开始，咱们一起混过了一段不算短的日子呢。」

    「总的来说，当时的我们肯定无法想像自己会变成现在这样吧。」

    「呵呵，确实如此呢。小淡的情况尤其适合套用这句话。」

    「正因为现在已然看开，那对我来说都成了美好的回忆。啊，扯远了，我们是在聊当时的事呢。」

    嗯──……该挑哪个好呢……当时我因为冲不出人气而焦躁不已，每天都拚死在干呢。该怎么说，无论过去还是现在，我都过著惊涛骇浪般的日子啊。

    而即使处在那种状态下，我和真白白的合作次数依旧居高不下。就连在非直播的时候，我也常向她讨教关于器材的选购等话题，所以相关回忆可谓多不胜数……

    「──啊。」

    「嗯？小淡，怎么啦，有想到值得一提的事吗？」

    「哎呀，虽然算是想到了，但这该不该说呢……」

    「怎么这么装模作样呀？咱们都是这种交情了，现在不管聊什么都不会害臊了吧？」

    「这、这样啊。那么，呃……那就来聊聊真白白在直播时做蠢事的回忆吧……」

    「再好的交情也要讲求尊重，这个话题就到此为止吧！」

    「喂，真白白！说话不算话实在太狡猾了！」

    「话是这样说──……」

    一瞬间就有所察觉的真白白，试图逃避谈论这个话题。平时我们这些直播主就算疯起来闹，真白白仍会一边抱怨一边奉陪。她会表现得如此反弹，可说是极为罕见。

    但这也怪不得她，毕竟这是关于她险些铸下大错的一段小故事。

    「咱在那件事之后也有好好反省喔？当时确实给小淡添了些麻烦，但你就饶过咱吧。」

    「不不，我当然已经原谅你喽，应该说我那时完全没生气呢。只是你想想，那也不全是一件坏事，对我俩的关系来说甚至是一个不错的经验吧？喏，我们也是从那时才用昵称称呼彼此呀。」

    「呜，好像是这样没错啦……」

    「毕竟我刚刚也被揭露了不堪回首的往事，这次轮到我反击啦！喏，快想起当时的事！」

    「那其实算是咱一时失控耶。哎呀，这也没办法。」

    好怀念……即使到了现在，当时的光景对我来说依旧历历在目。

    那是我们出道后大约过了一个月，正逐渐习惯直播生活时所发生的插曲。

    当天没什么坏兆头，真白白正做著一如往常的闲聊直播。而并未撞到开台时间的我，则毫不虚心地以观众身分享受著她的直播内容。

    真白白的对话能力之强，甚至能轻易招架住进入小咻瓦模式的我。她会在从事自己的主业──插画的同时，以轻快的节奏与观众闲聊。

    此时，世人正逐渐察觉到真白白身为直播主的才能，同时观看人数也有了飞跃性的提升。我还记得当时真白白闲聊之际看起来格外开心。

    由于已经习惯开台的生活模式，对她来说，这种闲聊台想必是放松自己的绝佳方式吧。

    那时候的我既为真白白的成长感到欣慰，也认为这对她是正面影响而感到开心。某则留言却打破了这样的和平。

    ：你的插画水准太低了，所以没人对那个叫心音什么来著的家伙感兴趣啦www

    「呜哇，是垃圾留言……」

    这句留言充斥著恶意，还藉由我的名字含血喷人，属于最为恶质的垃圾留言。

    说起来，这句话可以吐槽的地方实在太多了。在成为VTuber之前，真白白的绘画功力早就广泛受到世人注目。以实际状况来说，由于早先我个性内向的事还没曝光，因此在注重外观的三期生发表直播结束后，我的人气直接冲上第一名。光是这点，就能证明真白白的插画功力无庸置疑。

    虽说和其他直播主相比，我的人气确实是低落不少，但这都是因为我个性内向。以结论而言，写下这则留言的人就只是想找碴而已。

    但只要当直播主一天，便无法避免遇上这种黑粉。包含我在内的所有人都为此苦恼，最终得到的结论依旧是「无法可管」这四个字而已。

    即使再怎么不甘愿，到头来终究还是只能选择置之不理，所以像平常那样不把他们当成一回事就好。

    那天的真白白却不一样──

    『嗄？喂，刚刚留言的那家伙，你在说什么鬼话？骂咱也就算了，你是不是连小淡雪都骂进去了？』

    「小、小真白？」

    任谁都能一眼看出真白白生气了。

    『小淡雪可是很努力喔，每天都拚了命思考该怎么让观众们开心，咱总是在最近的距离看著她，所以不会有错的。哎，对于目光如豆，在写下这则留言之前从未努力过的人渣来说，八成是一辈子都无法明白的道理吧。』

    「小真白……」

    况且她并非替自己生气，是为了我动怒的。

    我还是头一次听见她用这么粗鲁的语气说话，当时真的吓了我好大一跳……而知道她如此为我著想也让我相当讶异。

    『……哎，就是这样，你以后讲话小心点啊。没头没脑地嘲弄别人的家伙，总有一天会祸从口出的。』

    尽管聊天室为此喧腾了一番，不过因为真白白在这件事上完全有理，反而博得观众们的好感。至于写下那则留言的黑粉则是消失无踪。

    但这件事并未到此为止。倒不如说，真白白的失控才要正式开始──

    『好啦，虽然咱把想说的话说完了……不过说起来，咱的插画好像也被嫌了对吧？趁著这个机会，就来聊聊咱设计小淡雪时究竟投注了多少热情，当成这次闲聊的主题吧。』

    真白白这么说完，随即拉出一张注记了诸多细节的淡雪设定稿完成图。

    接著，她钜细靡遗地谈起淡雪的身体……

    从亮丽的长发聊到肌肤的弹性，接踵而至的是锁骨和腋下等让人感受到特定部位癖好的话题，最后则将话题带到平时无法看见的肉感大腿和胸部大小……

    看到真白白愈说愈激动的模样，我不禁浮现：「咦？这样是不是不太妙？」的念头。而我的预期真的化为了现实。

    『咱啊！可是连小淡雪的乳头颜色都设定得很详尽喔！呼嘿嘿，大家也很在意乳头对吧？』

    「嗄、嗄嗄？」

    『那咱就来画给大家看吧──』

    「嗄──？」

    那个看似冷酷又中性的真白白，此时展露出难以想像的驰荡嗓音，说出极为要不得的话语。

    而她确实是言出必行。只见她挪开了刚才的设计图，打开新的画布！

    『呼……呼……呼……呜！』

    「等、等等等等？等一下啊啊啊啊啊！」

    我不禁在房间里独自群俺錾，聊天室里也是哀号遍野！纵使脑袋依旧处于混乱状态，我仍很清楚这是一大危机！

    「留言根本来不及！打电话！得打电话联络她！」

    为了阻止同期的失控行径，我以焦虑的动作打给正在开台的真白白。

    「求你了！快接啊！」

    我向神明祈求真白白赶快察觉到来电铃声，藉以守住她的频道和我的私密部位。

    「她没听见吗！」

    然而，即使我打了电话过去，发挥惊人专注力的真白白依旧没有立即察觉来电铃声。

    但我不死心，持续等待她的接听。

    『…………奇怪？小淡雪？』

    「你听到了吗？」

    不晓得是不是努力终有回报，在我拨打过去大约一分钟后，真白白终于接起我的电话。

    我事后才知道，这天真白白的经纪人似乎凑巧没看到她的直播，因此是真的差点成了一点都不好笑的天大危机。

    「喔──小淡雪，怎么啦？咱现在有点忙，要聊天的话晚点再说吧？」

    「那个，小真白！你说说自己正要做什么！」

    「嗯──？咱正打算画小淡雪的乳头喔？」

    「为什么你讲得一副满不在乎的模样？知道的话就快住手！这在各方面都会很不妙的！」

    「唔～为什么这么想喊停呀？咱很想看看小淡雪的乳头呢。」

    「不不这种说法很奇怪吧？你今天到底是怎么了？平时那个酷酷的小真白去哪里了？」

    「少唆！妈咪想看女儿的乳头有什么错！会觉得丢人才有问题吧！咱可是妈咪喔！」

    「这和丢不丢人无关，你是在开台啊！你现在正在开台！全世界都在看你，这很不妙耶！」

    「咦？……啊……」

    真白白原本不知停止为何物的手部动作，总算在此时停了下来。

    她似乎终于正确地理解到自己正在做些什么。

    「啊、啊～……大家抱歉，咱去冷静一下……」

    讲完这句话后，她便就此关台。

    而即使结束了直播，我们的通话依旧没有挂断。真白白一而再再而三地向我道歉，害我都要担心起她了。

    「抱歉给你添了麻烦……咱这次真的是失控了，咱都做了些什么啊……也谢谢你出手帮忙。」

    「不会不会，能平安收场就好。不过您是怎么了？我还是头一次看到小真白失控成那样呢？」

    「一提到和插画有关的事，咱就容易变得难以自拔……尤其咱在今天开台时放松得很彻底，加上出现了惹人厌的留言，才会变得这么容易不受控……咱不会再犯同样的错误了。」

    而在这天之后，真白白虽然还是会在插画方面的话题上激动起来，却再也没有出现违规行为。这天的事故纯粹只是种种不幸偶然累积下来的结果。

    尽管如此，真白白似乎放不下这件事，屡屡向我道歉。

    「请让咱再次向你道歉。就结果而言，是咱给小淡雪添麻烦了，真是丢脸……」

    「别担心，我真的没放在心上啦！请您别一直道歉喔。」

    「真的吗？太好了……不过咱原本打算以脚踏实地的作风活动，这下还真是没了自信呢。」

    「请、请别这么说！」

    看来真白白相当沮丧。见到她如此自责的模样，就连我都感到有些难受。

    一直受她照顾的我，岂能不在此时激励同期呢！

    「小真白，您该对自己更有自信喔！您不仅擅长绘画，声音也是帅气与可爱兼备，还很会和人聊天，更温柔到愿意为我这种人打气呢！」

    「喔？喔？是、是这样吗？」

    「况且老实说，您为我发脾气时，我真的很开心，觉得您的表现非常帅气！还有还有──」

    「OK、OK，谢谢你啦。咱已经感受到小淡雪的心意了。你一直这样夸，咱也是会害羞的，所以停下来吧！」

    无论是现在还是那时的我，都没有激励人心的口才，因此虽然想让她振作起来，但实际上只是把我喜欢她的优点全数列出来，反倒似乎让她害羞了起来。

    不过，看她因此摆脱了沮丧的思维，我总算稍感放心。真想夸夸当时的我。

    「嗯，诚如小淡雪所言，现在不是垂头丧气的时候。总之咱会先向观众们为今天的事情道歉，然后继续努力！」

    「好的，您道歉之际请让我陪同。但我不觉得这起事件会造成多大的风波就是了……」

    「希望如此呢……」

    而实际上一如我预期。由于她起初是为了我生气，这点博得了众人好感，导致大家纷纷将真白白看成「溺爱女儿的妈咪」，对此提出批判的人们则成了少数派，一段时间后便消失无踪了。

    「哎，无论结果如何，咱都会继续努力的。因为咱说过喜欢努力的人，为了能更喜欢自己，咱自然也得好好努力。谢谢你，咱打起精神喽。」

    「好的，今后无论发生什么事，我也都会以重要伙伴的身分站在小真白这边喔。虽然我可能不太可靠就是了……」

    「……G，小淡雪，趁著这个机会，咱们今后都以昵称来称呼对方如何？」

    「呃？您说昵称吗？」

    「嗯。因为咱果然还是很喜欢小淡雪呢。」

    「咦咦咦咦？喜、喜欢我？」

    「呵呵，为什么要这么慌张呢？咱是指朋友的那种喜欢啦。」

    「啊、啊～是这么回事呀！这也是当然的呢！对对对！」

    「那关于昵称的提议，你觉得怎么样？」

    「当然可以啦，总觉得像是回到学生时代呢。」

    「确实呢。那你打算怎么叫咱呢？」

    由于我一直过著和友情绝缘的生活，能以昵称称呼对方实在是一种殊荣。我绞尽脑汁拚命思索著。

    嗯──……

    「『真白白』……之类的……」

    「真白白？」

    「您、您不喜欢吗？」

    「没有，一点都不讨厌喔。咱只是很好奇理由罢了。」

    「那个，一期生的晴前辈不是被大家称为『晴晴』吗？我其实一直都很憧憬晴前辈，对我来说，我从小真白身上感受到与那份憧憬十分相似的亲昵之情，才打算用类似的叫法称呼您……您厌恶这种叫法吗？」

    「原来如此，那今后就是叫咱真白白喽？挺好的嘛！念起来挺像是白亮亮的甜点，咱很喜欢这种可爱的昵称喔。」

    「真的吗？太好了……」

    「接下来换咱取名了。咱已经想好喽──你觉得『小淡』怎么样？」

    「小淡是吗？我觉得很棒呢！能询问您取名的理由吗？」

    「你总是一副惧惮不安的样子，所以就叫小淡喽。」

    「等、等等？这是什么命名方式呀！」

    「呵呵。」

    在这之后，我们一起办了道歉直播。感觉我和真白白的合作频率也是在这之后急遽窜升的。

    若要说到我俩关系变得融洽的契机，由真白白的失控所引发的这段往事绝对算是其中之一，便被我当成这次的珍贵回忆话题了。

    ……如此这般，说到我们现在的状况──

    「呜嘎啊啊啊！咱再也不要听这件事了！感觉怪肉麻的！要是再不结束这段对话，咱就要挂电话了！」

    「对嘛别提了还是别提了！哎哟，我都因为太闷热而出汗了呢！」

    我俩都因为过于害羞，落了个两败俱伤的下场。

第二卷 第三章

    和小恰咪的游乐园回顾台

    尽管有些突然，但各位还记得之前曾有这么一段对话吗？

    「既然如此，我们下次去游乐园玩吧，小恰咪！」

    〈柳濑恰咪〉：我马上做准备。

    「等等！动作太快太快了！冷静一点！」

    记得此事又超级喜欢小恰咪的各位，久等了！

    「各位晚安，今晚也是飘著美丽淡雪的好日子呢。我今天邀了一位美丽的来宾一同开台喽。」

    「呵呵，晚上好，将大家带往至高治愈之地的柳濑恰咪姊姊来喽。」

    「很好很好，没咬到舌头真了不起！」

    「谢谢称赞。但我因为怕咬到舌头，所以刚刚那段话其实是录音档。」

    「才开场就有爆点啊……」

    ：哇──好清秀──

    ：↑这位仁兄念起来肯定不带感情www

    ：今天果然是小淡登场呢。

    ：前天收到通知后我就全裸等待了，要不是在家工作，我就要受到致命伤了。

    ：快说说游乐园的事！

    ：哦，天职老兄讲的通知是指游乐园的事啊（笑）。

    没错！我遵守上次合作时的约定，和小恰咪进行了一趟两天一夜的游乐园之旅！

    况且因为小恰咪没有这方面的经验，我们的目的地便选了那个富士龙之岛！

    我还在念书时曾去过一次，不过间隔了好几年，所以又能重拾尝鲜的心情享受一番呢。

    然而当天享受游乐园之旅的只有我们两个，为了也让观众们感受到当天的乐趣，所以今天特地开了游乐园回顾台！

    「好的好的，大家别急，先让我们回覆蜂蜜蛋糕吧。请放心，我稍后就会钜细靡遗地讲述游乐园发生的大小事。」

    「今天的我可是情绪高昂，别以为我和平时一样草包喔。」

    「可是刚刚的录音档已经暴露你草包的一面了……」

    「怎么会！」

    「好的，那就从第一则开始吧～」

    ＠已经是能生产强零的身体了呢。＠

    「根据小咻瓦的说法是『我会不好意思啦///』。」

    「我完全不懂呢，这算是称赞的语句吗……」

    「尽管这篇蜂蜜蛋糕已经是脑袋爆炸的人才想得出来的，但我觉得原哏比这篇还要糟糕好几倍……」

    「是这样吗？」

    「因为对小恰咪刺激太强，来看下一则吧！」

    ＠昨天，我去了附近的超商。是超商。

    结果看到店里有好多人，根本没办法结帐。

    然后呢，我仔细一看，发现店里挂著广告布帘，上面写著酒精饮料两瓶折20圆。

    这真是，有够蠢，有够笨的。

    你们喔，别为了区区20圆跑来挤平常不上门的超商啦。白痴吗？

    20圆耶，20圆。

    里面还有大学生的身影。是约了社团的人一起上超商吗？真是恭喜你们啊。

    还有人喊著「好咧──来喝500毫升罐装酒吧。」真是看不下去了。

    你们喔，我掏20圆给你们，把手里的罐子放回去吧。

    所谓超商，是要更有杀伐之气的地方啊。

    就算突然对著柜台后方的店员爆发冲突也不奇怪。

    是捅人还是被捅──这样的气氛岂不妙哉？依旧不能喝酒的小鬼还是滚蛋吧。

    然后，就在好不容易要轮到我结帐时，排在隔壁柜台的家伙忽然点了个肉包。

    这又让我气到抓狂。

    我说啊，肉包现在早就已经退流行了。你白痴吗？

    居然还满脸得意地点了一颗肉包。

    我真想问问你是不是真心想吃这颗肉包？好想抓起来逼问，想抓著他逼问好一段时间。

    你啊，其实只是想讲出肉包这两个字吧。

    对于超商专家的我来说，在超商专家之间现在最流行的──

    果然还是薯条吧。

    山葵章鱼粒配薯条和「强零」，这就是专家的点法。

    山葵章鱼粒有夹链袋，一次可以只吃想吃的分量。这个好。

    吃了山葵章鱼后，再配上一口分量的薯条。这是最强搭配。

    不过这么点单也得背负著被店员记下的风险，是一把双面刃。

    这种点法不能推荐给门外汉。

    总之，你们这些大外行还是买点果汁喝就好啦。＠

    「这是列入传说的某牛S店定型文（注：典出早期日本网路部落格内容，俗称「吉野家定型文」）呢。」

    「为什么这位会觉得当一个超商专家很了不起呢……」

    「和店员爆发冲突什么的，是来到世纪末（注：指漫画《北斗神拳》的世界）了吗？还有，薯条配山葵章鱼粒配强零可说是奇迹世代──这是小咻瓦说的。」

    ：已强喜。

    ：别省略这么多字啦www

    ：山葵章鱼粒有夹链袋，一次可以只吃想吃的分量。这个好──这根本不是山葵章鱼粒的优点啊笑死。

    ：说起来，这人也没去分析薯条好不好吃啊（笑）。

    ：又端出有够老的哏。　￥2000

    ：原来小咻瓦已经成长到会拿下酒菜来配了，感动流泪。

    ：我最喜欢肉包了（小声）。

    ：杀伐的超商……是从北○神拳的世界转生过来的人吗？

    ：关于我从世纪末转生后因为世界太缺乏危机感，于是在教导他们生存法则后被关进大牢的这档事。

    ：被抓了喔笑死。

    ＠小咻瓦超人！

    是新的强零喔！＠

    「感觉就算被泼满脸也会喝光光呢。」

    「口渴了吗？来喝我的强零吧by小咻瓦。」

    「不要在直播上传教。」

    ＠咻瓦真白那情谊深厚的互动是我生存的粮食，谢谢你们！

    话说回来，仍以小淡真白的形式合作之际，两人心里都是怎么想的？请告诉我吧。

    不对，不如直接让小淡真白合作开台，让我看看两位也可以喔！＠

    「我们的关系一直都没变。不过真白白就像是优异品味的化身，我很尊敬她呢。每当我陷入烦恼时，她常常给我建议或鼓励，所以说不定对我来说就像个姊姊呢。也请大家听听真白白的说法！」

    〈彩真白〉：毕竟是咱在同期之中特别有关连的人呢。咱觉得就像是两人三脚的搭档喔。

    「就是这样！」

    「你们的感情真的很好呢。友情真是美妙呢。」

    「好啦，差不多是时候聊聊游乐园的事了！」

    「也是呢，该从哪里开始说？」

    「就从小恰咪在车站里迷路的事开始讲吧？」

    「那和游乐园无关，我拒绝。」

    「可是观众们应该很想听吧？对吧──各位观众──？」

    ：想听！

    ：我也想听！

    ：这不是废话吗？

    ：小恰咪会迷路是大家的共识。

    ：为了听这段叙述我把耳朵的敏感度提升三千倍了，请救救我。

    ：您是海豚吗？

    ：比海豚还夸张吧。

    ：耳朵变对○忍的仁兄跑来求救笑死。

    「看吧？大家都想听呢。」

    「呜，既然是为了心爱的观众，那就没办法了，我会做好觉悟的。」

    「谢谢你！那么开始回顾吧！」

    和上次与真白白的通话不同，这次得仔细地回顾，并将内容传达给各位观众才行。

    试著用重温旧梦般的态度讲述这段经历吧。啊，虽然我们在当地是以本名互称，不过这次因为是在开台，自然就改用艺名称呼了。

    展开游乐园之旅的前几天，我们说好在东京车站闸门前会合，并搭乘新干线前往富士龙之岛。而我为防万一，又问了小恰咪认不认得路。

    她的回应是：「真是的，你以为我在东京住多少年了？闭著眼睛也走得到啦！」姑且让我安心了不少……

    由于几乎天天过著得开台的生活，在我向观众们宣布要休假旅行之后，好不容易到了出发当天──

    「嗯？」

    我已经做好搭上新干线的准备。因为距离发车还有一段时间，我正打算调查富士龙之岛的人气设施消磨时间──就在这时，小恰咪打了电话过来。

    「喂喂──怎么啦？」

    「啊，喂喂，小淡雪你听我说，我似乎中了伊邪那美之术（注：漫画《火影忍者》的瞳术，能让中招之人迷失在不断循环的幻术之中）呢。」

    「……什么？」

    「我不管走到哪里，周遭的景色都大同小异，真是伤脑筋呢。」

    「你该不会迷路了吧？」

    「不、不是啦，我就说是中了伊邪那美之术──」

    「你还没上车对吧？你应该是在车站内，但不知道该往哪里走对吧？」

    「是……如您所言……小淡雪救命啊！」

    「你之前不是讲得一副信心十足的样子吗？到底是怎么回事……」

    「仔细想想，我确实是在东京住得很久，但过著足不出户的生活，所以根本没去过几次车站。」

    「你就是这种个性，所以才会被称为小草包恰咪──简称小草啦！」

    「我才没被这么称呼过呢！不过听起来挺可爱的，说不定有搞头。」

    「唉，总之先回报一下你附近显眼的地标，我会维持通话帮你指路的。」

    「谢谢你！呃──附近有位高得惊人的男性呢。」

    「小恰咪……我再怎么努力也没办法从这种线索找出你的位置啦……」

    老实说，这种状况原本就在我的预料中，于是我有条不紊地帮她带路，顺利在发车之前会合，然后一同搭上了新干线。

    「你真是帮了大忙。这座车站和迷宫没两样呢。」

    「对于第一次来的人来说确实很难找路呢。」

    「在克服难关之后，我现在感受到莫大的满足感。」

    「这连原本目的的边都没擦到好吗……」

    坐在隔壁的小恰咪看上去比我来得成熟许多，即使穿著便服，依旧散发出事业女强人的气息。而这也让我再次明白什么叫做人不可貌相。

    但对于我或是主力推崇小恰咪的观众来说，这种反差感才教人欲罢不能嘛！

    ……咦？仔细一看，小恰咪的脸庞好像和平时有点不一样？

    「小恰咪，你该不会是累了吧？看你的气色似乎不太好……」

    「啊，我有化妆掩饰，结果还是被你看出来啦？老实说，我太期待和小淡雪的游乐园之旅，所以昨天完全没睡呢。」

    「距离抵达目的地还有一段时间，你现在立刻给我睡觉。」

    「怎、怎么这样！为了这一天的到来，我事先可是准备了好多好多的新干线聊天牌组呢！」

    「之后要陪你聊几个小时都不成问题，快去睡觉！」

    「好啦……」

    「发生过这样的一段插曲喔～」

    「当时真是给你添了不少麻烦……」

    「不会不会，这点小事没什么啦。现在想想，在整趟旅行当中，小恰咪一直都像个有点脱线的妹妹呢。」

    「我明明比较年长的说……」

    ：小恰咪本性全开笑死。

    ：超喜欢小草。

    ：期待到睡不著……你是小学生吗？

    ：颠倒姊妹情境超喜欢。

    ：我也想和小淡去旅行。

    ：我懂，总觉得光是待在一起就会很有趣。

    「我、我也不是一直表现得那么草包的好吗！还请期待恰咪姊姊接下来的活跃表现！」

    「好！那么让大家久等了！让我们回顾今天的主题──在富士龙之岛究竟发生了什么事吧！」

    「「喔喔喔！」」

    在预定时间抵达目的地并入园后，我们随即异口同声地为园区腹地之广大发出惊叹。

    先前也说过，我并非初来乍到这座游乐园。不过看到如此广大的腹地，内心果然会为之悸动呢。

    不只是富士龙之岛，各地的超人气主题乐园也都是以广大腹地打造出一座小世界，实在让人佩服。

    面对这个趣味横生，宛如从现实中抽离出来的异世界，无论哪个年龄层的人都会心生雀跃吧。

    住在东京的我虽然已经习惯了摩肩擦踵的人潮，然而一脸兴奋地阔步在园中的人数之多，依旧吓了我好大一跳。

    「不愧是超人气游乐园呢。」

    「我还在车站时就有这种感想了，想不到这世上居然有这么多人呀。」

    「下次我们一起去Comic Market（注：日本每年于冬夏举办的大型同人志贩售会，素以人山人海闻名）吧？你多半会对人类的繁殖能力感到恐惧吧。」

    「是这样吗？我对Comic Market所知不多呢。」

    「你可要仔细听好喽，Comic Market就是S○X的一种型态。入场者都是精子，贩售的商品则是卵子。多不胜数的勇者们为了共同目的奋力前行的模样，纵使说是体现生命的真谛也不为过吧！」

    「你在大庭广众下说什么鬼话啊！」

    糟、糟糕了！看来周遭热络的气氛冲淡了我的清秀滤镜，得把持住才行。

    「抱歉抱歉。那么，一开始就找些风景优美的地方拍拍照吧？」

    「好呀。呵呵，和女性朋友一起逛游乐园──现在的我正无限趋近于阳派人士！」

    尽管说了些让我听不懂的话，但小恰咪看起来似乎也很开心，真是太好啦。

    喔，看到了疑似女高中生的六人组！这让我回想起以前的自己呢。当时的我还是个不晓得社会有多黑暗的纯真小女生……

    「小淡雪，小心一点！那些女孩子的阳角指数比我们还高！要躲过她们潜行喽！」

    「小恰咪，你在防备什么啊？这里虽然取了个和岛有关的名字，但又不是要在这里上演生死淘汰赛（注：典出日本小说及改编电影《大逃杀》，一整个班级的国中生被拐带至孤岛，在政府的命令下自相残杀）呀？」

    眼见小恰咪一如往常地进入吓得半死的怕生模式，我便抓著她的手拍起纪念照。而在拍照结束后，我们终于聊起该搭乘哪项设施的话题。只不过……

    「当然是富士岛啦！」

    「咦，第一站就搭这个？」

    富士岛──是富士龙之岛引以为傲的巨大云霄飞车。

    尽管完工至今已有相当久的一段时间，但其水准之高和符合尖叫制造机之名的恐惧度，如今依然走在全球云霄飞车业界最前线。

    虽说富士龙之岛确实是以尖叫设施出名的游乐园，但居然第一站就挑这个来搭，难道小恰咪其实很喜欢这种尖叫类型的游乐设施？

    不过，既然都来到富士龙之岛，我当然也没有不搭的道理，所以就顺著她的意吧。

    总之做好觉悟搭上去的啦！

    「呜呀……」

    云霄飞车宛如在煽动内心的恐惧般缓缓爬坡，一想到即将到来的恐惧，我便不禁冷汗直流。

    我对尖叫设施的耐受度和一般人差不多，内心的兴奋感和恐惧感正以绝妙比例形成拉锯战。

    风景虽然美得没话说，但云霄飞车实在爬得太高了，我根本没有欣赏风景的闲情逸致啊……

    ……差不多要往下冲了吧。

    「小淡雪。」

    「嗯？」

    就在即将进入重头戏的前一刻，坐在我身旁一直没说话的小恰咪开了口：

    「救咪（救命）。」

    发出颤抖嗓音的她……模样看起来就像是察觉自己踩到地雷，只能伴随著绝望动弹不得的士兵──

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    「「啊哈哈哈哈哈！」」

    搭完富士岛走下云霄飞车的我们，一看到彼此憔悴的模样，登时不约而同地大笑出声。

    「小恰咪，你这不是很怕尖叫设施吗！为什么还要选这个？」

    「我为数不多的朋友们总是说我是个怕生的阴角，所以我打算炫耀自己搭过这玩意儿，好让她们跌破眼镜。」

    「我想你就是因为老是干这种事，才会被说是阴角啦……」

    「哎呀，但实际搭乘后真的觉得很不妙……我的眼前稍微闪过了边吐边驾鹤西归的未来光景呢。」

    「我差点就要渡过三吐川了。如果在狂飙途中呕出来，应该能形成很漂亮的拱桥呢。」

    「别说得像是银河一样啦！真是的，你整个人都嗨起来了，连第二人格都要冒出来啦！」

    「「啊哈哈！」」

    也许是因为搭上游乐设施，我们的脑袋也彻底转换成游乐园模式。彼此都像是重拾童心般大声喊叫，也意识到自己的情绪相当高昂。

    好耶好耶。既然都来到游乐园，要比的便是谁玩得更开心啦。就用这种感觉玩下去吧！

    尽管如此……

    「才刚开始而已，别连搭两座尖叫设施比较好吧。」

    「对啊，找个比较不激烈的当缓冲吧。」

    「既然如此……咖啡杯怎么样？」

    「好啊！那就赶快去排吧！」

    「嗯──……」

    「嗯？小恰咪，怎么啦？」

    正当我们排到了咖啡杯，要坐到座位上时，小恰咪发出了有些苦恼的声音。

    「莫非是富士岛的余悸犹存？是不是别搭比较好？」

    「啊，我已经没事了。只不过……说来丢脸，我在想是不是先去上个厕所会比较好。」

    「啊～原来如此……该怎么办？我觉得再排一次其实也无所谓喔。」

    「放心，还不到那种地步，我现在完全忍得住。喏，要开始喽！」

    「喔，动了动了！」

    咖啡杯以缓慢的步调转了起来。

    而理所当然地，周遭几座咖啡杯很快便提升旋转速度，彷佛会把人甩飞地在设施里欢闹了起来。没错没错，这就是搭乘咖啡杯的精髓所在啊！

    对于搭完富士岛的我们来说，这个悠闲的步调反而更加合适。就让我们慵懒地进入闲聊时间吧。

    「G，小淡雪。」

    「嗯，我大概猜到你想说什么了。」

    就在我们讨论著接下来要搭乘的游乐设施时，搭乘咖啡杯的时间眼看就要结束了。

    我们确实度过了一段优雅的时光，氛围却逐渐生变──我俩的视线蓦地被以高速旋转的咖啡杯吸引住了。

    我就坦白说了吧，我超想提升转速的！

    不能怪我啊！所谓人性，便是看到别人做就会想跟风嘛！

    「要不要在最后……稍微转一下？」

    「也是呢，就让我们疯一下吧。」

    「既然有共识了──」

    「「就全力转下去啦啊啊啊！」」

    我们默契十足地转起了咖啡杯里的桌子。

    「喔好快好快！比火龙还快！」

    「呀啊！呵呵，头发都被甩乱了呢。」

    转起来果然很过瘾……嗯，过瘾归过瘾……但这个……是不是转得太快了点？

    咦？在一旁观看时虽然没什么感觉，不过实际体验后，我不禁要问这个速度是不是快超出人体能承受的极限了？根据我的印象，咖啡杯这种玩意儿就算把转速提升到极限，应该也只会以不愠不火的速度旋转才对。

    「啊。」

    这时我才想到──这里并非普通游乐园，而是恶名昭彰的富士龙之岛──

    没错，在主打尖叫设施的这座游乐园里，就连咖啡杯的旋转速度都能让人彷佛置身云霄！

    「呜喔喔喔身体要被甩出去了啊啊啊？」

    「这、这个速度不太妙呀！啊、啊、没憋好的话就要漏出来了！」

    「原来如此，这是要把柠檬茶倒进茶杯的节奏对吧。听说咖啡杯在英语国家念作茶杯，我就满心感谢地享用了。」

    「才不会让你享用呢！别在这种时候耍宝了！快把速度降下来！」

    咖啡杯是会破坏三半规管的尖叫产生器──大家要好好记住喔！

    而在游玩时间结束后，我们走下咖啡杯，又尽情地绕遍富士龙之岛的各项设施。

    像是去逛恐怖类型的游乐设施……

    「啊！刚刚那是现充情侣的惨叫声？他们肯定是阳角，不能和他们打照面呢。这是多么恐怖的吓人机关……」

    「小恰咪，这种机关不在原本的设计之中喔。」

    随后，我们又再次挑战尖叫类型的设施……

    「让、让我休息一下！小淡雪……好像完全没事呢。原来你是搭不怕的类型啊？」

    「没啦，我应该只是耐受性比以前更强了一点。总觉得搭完尖叫设施的感觉和强零喝到爽的瞬间还挺相似的，所以感觉浑身舒畅！能让我咻瓦一下吗？」

    「不可以。别从尖叫设施里摄取强零成分啦。」

    「日文真是博大精深。」

    我们就这么畅玩了一整天──

    「离开游乐园后，我们便前往事先预约好的附近旅馆住了一晚，隔天则稍作观光后踏上回程！」

    「我真的玩得很开心呢。小淡雪，谢谢你愿意陪我。」

    「不会不会，很久没去的游乐园也让我玩得相当过瘾。有机会再去别的地方玩吧。」

    ：贴贴。　￥3000

    ：恰咪大人会出门了，真了不起！

    ：下次不妨找小咻瓦一起上爱情宾馆吧。

    ：要在爱情宾馆举办姊妹聚会吗？

    ：我三两下就能想像出喝了强零后登场的小咻瓦袭击小恰咪的光景。

    〈山谷还〉：如果推倒了恰咪前辈，似乎就能让她当我的副妈咪了。

    ：小还？

    ：真是稀客。

    ：别讲出副妈咪这种超浑沌的词汇啦。

    ：看到副妈咪我起初还朝十八禁的方向想像，但小还应该只是想找人撒娇吧。

    「我、我才不会那么简单就变成妈咪喔？你要向我看齐，成为可以独当一面的淑女！」

    「顺带一提，住宿当下，我们去超商买了关东煮作为宵夜。小恰咪向店员点『Xm丝（Shirasaki）和蛋（Tamago）』时，却一时口误说成『白子（Shirako）（注：白子为鱼类的G丸，多为高级食材）和洋葱（Tamanegi）』，真的很有趣呢。」

    「把、把那件事忘掉啦！」

    ：笑死。

    ：这也太可爱了。

    ：我大概看得懂白子是把Xm丝和蛋混在一起变成的，但洋葱的「gi」到底是哪来的www

    ：不管哪个都不会在超商关东煮的菜单上出现啦（笑）。

    ：最后的最后依旧发挥了小恰咪本色。

    说到这里，名为报告大会的这场直播就此关台。不过……

    小还刚刚偷偷地在聊天室里留了言，这可没逃过我的法眼喔～？

    虽说是来看我这个首次合作对象的直播，但从她试著向小恰咪搭话的表现，看得出她确实有所成长。心头一暖的我感到无比温馨。

    ……不不，这可不是母性喔？我可没堕落成超妈咪喔？

    像创直播

    有个叫「像个创世神」──简称「像创」的游戏。是风靡全球的超知名游戏。

    在这个全自动产生的世界当中，玩家没有任何必须完成的任务。既能按照自己的想法整顿地形，也可以用凝缩成正方形的各种方块打造建筑，是所谓的沙盒游戏。

    虽说光是这种游戏内容便已经相当震撼了，但更为惊人的是，一旦架设伺服器，就能让许多人来到相同世界一同游玩。对于由直播主们构成交际圈的Live-ON来说，这是与管理方针相当合拍的游戏形式。而就在上周，Live-ON官方捎来了开设伺服器的通知，如今已经有几名直播主率先在里头游玩了。

    尽管曾看过游玩画面，但我还是头一次实际游玩。况且这甚至能实现与直播主们的同居生活，因此在收到通知的瞬间，我就期待得喜不自胜。

    然而，公司并没有好心到愿意一步一脚印地指导我这个电脑白痴……在真白白的教导下，电脑今天总算正常运作了……

    为了追回落后的进度，我要从今天开始用力玩啦！

    「噗咻！咕嘟咕嘟咕嘟！啊，糟糕。」

    ：噗咻！

    ：￥155

    ：等好久了！　￥1550

    ：谢谢您的吞咽声。

    ：别讲成那样啦www

    ：哎呀因为都富含蛋白质，强零和精液也差不多吧。

    ：笑死。

    ：很遗憾！强零的蛋白质含量为零！这是现实（注：典出漫画《赌博破戒录》一条的台词）！

    ：真假？不愧是名字里有零的饮料。

    ：哇，真健康！这下非买不可了！

    ：是只宣扬优点的广告节目吗？

    ：哎呀因为都富含水分，强零和精液也差不多吧。

    ：你该不会把这世上绝大部分的液体都看成精液吧？

    ：居然活在比沙○之歌（注：游戏「沙耶之歌」里，男主角在大脑受创后，把现实的一切看成充满黏液和血肉的世界）更可怕的地狱笑死。

    ：四周全是惊人的纯白色，就连人类都被看成了精液，在我为这样的世界感到绝望之际，唯一维持著强零外观的只有小咻瓦。她是我活下去的希望。

    ：看起来不是人类而是强零吗？（困惑）

    ：这次就为您开多一点强零吧。

    ：嗯？小咻瓦怎么了？

    ：好像突然变成静音了。

    ：难道是出状况了？

    ：有点担心。

    「啊，真是不好意思！咻瓦我回来了！其实刚刚那是我今晚第二罐的强零，因为第一罐的影响导致尿意上涌……若是就这么直跑厕所，难保不会被大家说成『在讲话之前先让大家听排泄声的女人』，所以我就调成静音了，嘿嘿嘿。」

    ：嘿嘿嘿个什么劲啊……与让人害臊的内容反差也太大了。

    ：为什么要自行增加有损名声的外号啊？

    ：在讲话之前先开喝也不是常人办得到的事。

    ：洗过强零了吗？（会追问有没有洗过的人）

    ：这是用身体酿造小咻瓦口味的强零对吧？我懂。

    ：居然真的变成强零生产工厂了，我好吃惊。

    ：会是什么味道啊？

    ：应该是强零味吧。

    ：还不晓得呢。

    ：强零口味的强零（小咻瓦口味）限量发售。

    〈相马有素〉：我买是也！

    ：小有素真的每次都会跟小咻瓦的台呢笑。

    ：她可是会把难得准备好的双萤幕作为同步收听小咻瓦直播的工具，或是接上一堆喇叭模拟环绕音效的孩子喔，这对她来说是理所当然的。

    ：会依据摄取的口味而改变成品样式吧（认真魔人）。

    ：跟桃○兽王（注：电玩游戏「魔物猎人」的头目魔物，会依据吃下的菇类改变喷吐攻击的属性）没两样嘛。

    ：就不能把话讲得更婉转点吗……

    「总之重新来过吧。今天呢，我终于也要加入『像个创世神』的行列了！让大家久等啦！我花了些时间调整设定……这么晚加入真是抱歉。」

    ：终于要登陆啦──

    ：姗姗来迟的超级巨星。

    ：Live世界即将掀起震荡。

    ：这家伙肯定不会做什么好事！

    ：都像是看到魔王降临一样的反应笑死。

    「不过，现在距离伺服器最为热闹的时段尚有一些时间，所以我打算先回覆一些蜂蜜蛋糕再开始游戏。请大家陪我一下喽。」

    ＠有想在像个创世神里面做的东西吗？＠

    「退一百步来说是强，妥协的话是零，勉强忍耐的话则是强零，如果贪心一点则是强○-零吧。」

    ：到头来讲的都是同一个东西笑死

    ：不不，说不定其中存在著差异喔？搞不好是像美○→美拉○玛（注：电玩游戏「勇者斗恶龙」的火系咒文，前者为低阶咒文，后者为高阶咒文）的形式强化。

    ：你虽然说得一副理所当然的模样，但酒是要怎么强化啊？

    ：这就是考察班的职责了。有劳啦！

    ：你好，我是外表看似一柱擎天，脑袋里装满鸡鸡的名侦探考察班。

    ：滚回去。

    ：笑死。

    ：我会开始制作增加强零这项道具的MOD（注：游戏模组（Modification），现今泛指为游戏增添额外功能的档案套组）。

    ＠我说……一起来强零吧……＠

    「喔？竟然对我下强零帖，胆子可真不小。把体内残留的强零释放完毕了吗？向YONTORY祈祷过了吗？做好在萤幕前欢欣颤抖地拉开拉环噗咻的心理准备了吗？」

    ：别念这种诡异的文章啦。

    ：写下蜂蜜蛋糕的老兄大概也会被这种反应弄得一头雾水。

    ：仔细一听，这根本只是邀对方一起喝酒而已啊笑。

    ：真的耶……

    ：会好好祈祷的小咻瓦真了不起。

    ：主啊，感谢您赐予我今日的粮食。啊──美味。

    ：别讲得像是阿门似的。

    ：Sa○en。　￥19191

    ：别丢这种符合糟糕指数理论值的金额啦。

    ＠除了强零外，小咻瓦对其他酒有什么看法？

    我平时只会喝红酒和日本酒，所以想询问专家意见。＠

    「我觉得除了强零以外的酒也都是好东西喔！但我只要喝其他的酒，脑子里就会浮现强零的模样，这也等于是我输了呢。身体虽然背向强零，心灵却仍凝视著它……恋爱就是这么苦涩而羞恼的存在啊。」

    ：为什么要把自己说得像个历经情场的好女人啊？

    ：别这么行云流水地把强零和恋爱连结在一起啦www

    ：羞恼的是你现在的模样啦。

    ：是说原来是专家吗……

    ＠尽管来自强零之外，还请恕我冒昧（道歉）。

    吧噗～吧噗吧噗～

    喔嘎啊啊啊啊啊！

    喔嘎……强零……！＠

    「哦，会说的第一个单字居然是『强零』，这孩子前途无量啊。」

    ：光是能从强零之外来到这里，这份心就值得赞叹了！

    ：是说之外是什么鬼……不对，我连强零之内是什么都搞不懂……

    ：看这里的直播时可不能被常识囚禁思考！

    ：唯一能和范○勇次郎的初啼相提并论的震撼力。

    ：我才在想著要去看看父母，结果马上就见到了，她出现在萤幕上了呢。

    ：看来你是喝饱含强零的母乳长大的啊。

    〈山谷还〉：真是教人羡慕又嫉妒。

    ：小还在啊──！

    ：最近合作频率增加了，真让人安心（旁观的父亲口吻）。

    ：既然自称父亲，那岂不是已经和小咻瓦结婚了？

    ：好咧──我是爸比哟──！　￥10000

    ：不不，这边的爸比不管要什么都买给你！我不会让出超爸比的宝座！　￥20000

    ：请别把聊天室弄成像是爸爸活会场。

    ：这和我知道的爸爸活（注：指年轻女性透过与男性一起用餐等活动，藉此获得金钱或物质利益）不一样。

    ：居然被小咻瓦一副理所当然地当成小孩了笑死。

    ：你连母乳都是Live-ON口味的吧？

    ＠初次留言……安安……

    像我这种才国三就在看小咻瓦的糟糕人，还有其他同类吗──应该没有吧，哈哈。

    今天班上的对话。

    像是那首流行歌好帅，或是好想要那件衣服之类的。

    唉，终究是凡夫俗子呢。

    反观我却在电子沙漠中看到了小咻瓦，并如此低喃。

    It 'a true wolrd 有喝爽了吗？这是称赞的意思喔。

    喜欢的音乐：Live Start。

    尊敬的人类：心音淡雪（NO未成年饮酒）。

    说著说著就四点了喔（笑）。唉～这就是义务教育的难熬之处啊。＠

    ：和原哏（注：出自日本网路讨论区2ch的灵异板留言）一样拼错了world笑死。

    ：有够怀念的哏。

    ：倒不如说这会在国三生圈子流行吧。

    ：和实际情形有点吻合笑死。

    ：在Live-ON喝到爽是称赞之词所以没错。

    ：是个守法的好孩子呢。

    「下一则──……不，差不多是时候开始玩了。那么我这就去登入我们的专用伺服器『Live世界』的啦！我平时打算以『生活模式』来玩。」

    这个游戏存在两种游戏模式，分别是会出现敌对杂兵，有体力和饥饿度，物资也得凭藉自己张罗的「生活模式」，以及无视前者的各种限制，只需专注建筑即可的「建筑模式」。

    就我看来，不知道会发生什么事的感觉较为刺激，也更容易在开台时冒出新鲜事，当然选择玩生活模式！建筑模式就留待有策划活动之际再来玩吧。

    「喔，进去了进去了！」

    在白天的太阳下，套上了我外观的角色潇洒地被扔进看似未曾开垦过的草原。

    「你们看！就连『I&#9825;STZERO』的T恤都重现喽！也能变更成身穿清秀服饰的小淡模式！」

    我在游戏里跑跑跳跳，但在一望无垠的大自然中，角色宛如沧海一粟。由于连个遮阳的人造物都没有，光是在大自然之中前进，就让我同时感受到兴奋和孤独。

    毕竟这世界创建至今还没几天，其他直播主们应该仍处于就近找了个地方搭建临时据点的阶段吧。

    真希望未来能和大家一起搭建村落或城镇，甚至是更为繁华的建筑群。

    心音淡雪的第二人生，要在像创里开始了！

    「不晓得有没有什么新鲜事呢？」

    我也没什么特别的目的，只是随兴地迈步向前。

    我才刚来到这个世界，完全处于左右不分的状态，打算先确认周遭有什么东西，于是漫不经心地探索了起来。

    宜居之处应该是有著适量树木、地形起伏较小的地方吧。一旦找到喜欢的地点，就在那边建立临时据点吧。

    「喔！」

    在草原上前行的我向观众们提问不懂的部分，也不时嬉闹几句。没多久，脚下的草地变成了沙地。说到沙地或许会先让人联想到沙漠，但这里看起来更像是一处沙滩。

    而沿著沙滩向前走了一会儿后，映入眼帘的是──

    「素海咧──！（是海耶──！）」

    遥望远处仍看不见尽头的水平线真是让人兴奋呢！

    想不到离出生点没多远的地方就有海呢。现实中的我已经好几年没去过海边了，因此虽然是游戏里（而且还简化过）的海，依旧让人涌现了新鲜感。

    好啦，漫无目的的闲晃先到此为止，让我集中精神探索吧。

    「喔──看起来应该会有黏土一类的材料呢……嗯？」

    我沿著海滩前行，随即在视线彼端看到一座木造小屋般的建筑物。

    一旦在这个世界看到明显的人造物，基本上可以视为是某个直播主打造的。

    考虑到Live世界创立的时间还不长，想必很有可能是某人现在的住处吧。

    「难道说……我要首次和某人相遇了吗？」

    我就这么怀抱著雀跃期待的心情朝小屋跑去，身体却在某一瞬间突然像是金牌体操选手的著地姿势般僵住了。

    而那个瞬间──就是我看到了从小屋里潇洒现身的玩家之际。

    然而我的身体之所以会停止动作，理由并非是见到了心心念念的直播主而萌生感动那么单纯。

    从小屋出来的女子虽然有著方块人的外观，但深红色的长发依然给人留下美丽的印象。而她这时正眺望著大海彼端。

    她的身影宛若诞生于这世上的第一个人类。

    问我为什么会冒出如此壮阔的感想？这是因为她就像是不晓得遮掩这个概念，以坦荡的态度展露著甫降生时的姿态。

    没错，这个全身上下都是肤色的人，正光溜溜地站在海边吹著风。

    「变、变……」

    好吧，我就不在这里卖关子了，突然映入视野，让我停止思考的这个人，正是「全裸的圣大人」──

    「有变态啊啊啊啊啊！！」

    ：大草原。

    ：你没资格这么说。

    ：啊──结果第一个遇到的怪物是圣大人啊。

    ：被当成怪物笑死。

    ：毕竟Live世界就像是被好几个魔王割据山头的国度嘛。

    ：是在演异○罗的剧情吗？

    ：全员皆最强，全员皆变态，全员皆搞笑艺人，全员皆魔王。拥有良知之人，一个也没有。

    ：糟透了。

    这是我在脑海中深深烙下「Live-ON牵到像创还是Live-ON」这句话的瞬间……

    「呜哇，往我这里来了？」

    注意到我的圣大人，大方地将她的裸体朝我逼近而来。

    「啊？虽说是游戏，但倘若让圣大人的裸体出现在萤幕上，是不是也会被认定成敏感内容而遭到删除啊？不能让她出现在画面上啊！」

    就在我十万火急地看向地面后，圣大人随即透过像创里的聊天功能发出讯息

    （宇月圣）：嗨！俺是圣大人！一想到有人在看全裸的自己就会抽搐不已喔！

    「是想被我连皮带衣给扒个精光吗你这变态暴露女啊啊啊啊！」

    现在还是耍宝的时候吗！我的直播都要陷入被删除的危机了！才想说终于能遇上其他直播主，但这下岂不是和聊天室说的一样──我根本是撞上敌人了吗！只要映入画面就会给予对方的频道伤害……这种敌人未免作弊得太过头了吧！

    ：因为害羞而低头的小咻瓦可爱好棒！

    ：她不是感到害羞，而是感受到生命危机而低头啊。这里指的是收入的部分。

    ：不能出现在萤幕上的人。　￥2000

    ：是瘦长人（注：虚构的超自然生物，有绑架人类的习性。在某些版本的故事中，只要接近瘦长人便会得病）吗？

    ：圣大人成了吓死人的存在真的笑死。

    为了向圣大人抱怨，我运指如风地在聊天功能里输入讯息。

    （心音淡雪）：您快点穿上衣服啦！我会被删除频道的！

    （宇月圣）：放心吧，我之前在测试世界里大摇大摆地用这副模样直播超过十个小时，却没有收到任何警告。而在进入Live世界后也平安无事。看来敏感内容终究还是没把方块人列入清单呢。

    （心音淡雪）：啊，是这样啊。那我姑且放心了。

    （宇月圣）：毕竟我虽然是个变态，但同时也是个绅士嘛。才不会做出让可爱的小猫咪们受伤的举动呢。

    （心音淡雪）：您嘴上虽然这样说，但在全裸出现的当下就已经出局喽。

    原来如此，既然圣大人本人能顺利直播，确实是不成问题。

    但即使开这层顾虑，我依旧不是很想让她映入我的画面。然而对方终究还是前辈，我只得硬著头皮将视野挪回原本的高度。

    虽然她全身上下都是肤色，不过没有画上乳头一类的敏感部位，所以勉强算她过关吧。对啦，只要当作她是穿了肤色紧身衣就好。嗯。

    （宇月圣）：那就再次欢迎你来到由我管理的天体营海滩！喏，淡雪也把衣服脱了，摆脱这名为世间的绳索吧！让我们一起用全身感受大自然吧！

    「不不，我就算想脱也没得脱啊。为什么这人会特地弄来全裸的角色外观啊？」

    （心音淡雪）：我没有这样的角色外观。

    （宇月圣）：什么？听好了，淡雪，在现在这个时代，天体营海滩可是会被高中选为校外教学地点的超人气景点啊。淡雪，这是个全裸可以加分的时代啊！好啦，现在就把那些破布给扔了，让我们踏上流行的浪潮吧！放心吧，就算不仰赖那些装饰，你依然美丽，倒不如说遮掩你的肉体更形同对美的亵渎啊！

    （心音淡雪）：才没那回事！您讲的是色情漫画的世界吧？

    这人到底有什么脸和我谈论常识啊……

    还有，真希望她别用那副模样在我身旁蹦蹦跳跳，一副像是在进行邪教仪式的模样。我虽然很喜欢女人的身体，不知为何身体却对这幅光景产生了排斥反应。

    不行啊，这个人完全用自己的方式享受起像创了。这固然是玩这款游戏的正确心态，但也因此难以应付。呜……早知道就再多喝点强零了……可恶！

    就在我想到这里，正打算想个办法轰走这个魔王之际，另一名直播主突然在聊天功能里出现了。

    （朝雾晴）：哎呀哎呀，两位怎么打闹起来了呢？我在意得不得了，所以从海上过来啦。

    晴前辈来啦──！

    对啦，我就来向晴前辈打些圣大人的小报告吧！晴前辈一定会为我主持公道的！

    一思及此，我就不禁为能在像创世界里遇上憧憬的前辈一事感到开心，并怀著满满期待将视野移向海面。

    晴前辈确实就站在海上。但一如目击到全裸的圣大人，我又再次失去说话的能力。

    呃，晴前辈并非全裸状态。她虽然有好好穿上衣服啦，只不过……

    那身服饰宛如只用黑色布条缠住上半身和腿部，导致各处都看得见肌肤的颜色，显得颇为暴露。应该说，我对这套衣服有印象。

    就算已于二十多年前问世，现今的时代依旧追赶不上这套服装的品味。不会错的──这套衣服是──

    （朝雾晴）：YO！SAY（注：典出西川贵教的歌曲「HOT LIMIT」）！

    （插图011）

    「这不是西○大哥吗啊啊啊！？」

    （朝雾晴）：哈！哈！哈！怎么啦咻瓦卿？依我看，你是在这寒冷刺骨的季节中看到了藏在交叠的寂寞之翼底下的诱人美腿，又被消臭能力十足的橘色系调整者的这副身姿感动得动弹不得对吧？

    （宇月圣）：唔嗯，真不愧是晴前辈。这身衣著的品味说不定能我并驾齐驱呢。

    （朝雾晴）：好耶！被圣圣夸奖了！

    「不不您带太多哏了！哏多到已经搞不懂您要说什么了！」

    有够危险，我没想到会连续遇上两起意外状况，大脑超载的结果就是身子僵住了。

    「真是的，这些人也太过自由放纵了吧……」

    眼下完全就是接受了Live-ON洗礼的瞬间。虽然理应只过了短短的几分钟，强烈的冲击却回荡在脑海中久久不散。

    冷静点，淡雪，对面可是熬过了Live-ON创始期的两位前辈啊。你得用更多强零润滑大脑，更加咻瓦咻瓦才行！

    ：光是亮相就很有趣的家伙们开始大游行啦……

    ：全裸女子高谈阔论著穿搭时尚笑。

    ：小咻瓦变得像是鼻○真拳里的○美那样大吼著吐槽……这就是化外之地……！

    ：那部漫画让我受益匪浅。

    ：我最近都觉得小咻瓦的脑袋算是正常的那边了（精神错乱）。

    ：无论是小咻瓦能变正经还是Live-ON能维持运作还是人类能存活于世还是宇宙能够诞生，都要归功于朝雾小姐的存在不是吗！

    ：整个世界都是托了朝雾小姐的福。　￥20000

    ：都带了S○ED哏，会自由一点也是正常的。哈！哈！哈！

    ：烦死人了www

    （朝雾晴）：咻瓦卿！欢迎来到Live世界！

    （宇月圣）：我的情趣娃娃啊，我等你很久了。

    （心音淡雪）：抱歉这么晚才加入……我晚点再来鞭打圣大人。

    （宇月圣）：为什么！对我来说，这就像是相隔四个月才见面的远距离恋爱情侣，会想来个甜美的拥抱是很正常的吧？

    （朝雾晴）：对晴晴来说要做什么都OK喔！

    （宇月圣）：咦～？

    呵呵，虽然起初吓了一跳，但感受到大家都在这世界生龙活虎后，我也变得安心不少。

    （朝雾晴）：啊，我等下还得去园长那边领牛奶，先走一步啦。

    （心音淡雪）：收到！

    （宇月圣）：路上小心啊。

    总觉得我好像还是头一次在开台之际和晴前辈靠得这么近……

    ……咦？与其说靠得很近，不如说……

    ：我刚刚才想到，小咻瓦这应该是头一次和晴前辈合作吧？

    ：真假？

    ：仔细想想好像是这么回事。

    ：小咻瓦通过收益化时，她们是有在歌唱影片中互动过啦，但那个应该很难称为合作。

    ：这是初代主角和第二代主角的初次会面啊！

    ：糟糕，总觉得有股莫名的感动。

    「真的假的？」

    咦，这可以当作我和晴前辈的初次合作吗？可以吧？也就是这么一回事对吧？

    糟糕，我很久没表现得这么慌乱了，心脏跳得好厉害啊……

    我目送著晴前辈匆忙离去的背影，在聊天功能里留言。

    （心音淡雪）：晴前辈！谢谢您和我首次合作！

    （朝雾晴）：喔？真的呢！……不过，如果把这个当成和我的初体验，是不是稍嫌不够满足呢？日后要不要做些……更厉害的事？

    （心音淡雪）：更厉害……的事……？

    （朝雾晴）：呵、呵、呵！你就好好期待吧！

    留下耐人寻味的话语后，晴前辈就这么扬长而去──

    「和晴前辈合作……合作啊……」

    我正在圣大人的据点附近砍伐树木采集资源，嘴里叨念著不晓得已经重复第几次的话题。

    尽管有点紧张，但占得更多的还是期待的心情。我虽然不是小恰咪，但说不定也会睡不著觉呢。

    （宇月圣）：淡雪，很快就要晚上了，你身上有床吗？

    「咦，已经这么晚了？」

    我似乎埋首于采集作业中，连时间的流逝都没注意到。

    真糟糕，这游戏一旦到了晚上，就会开始冒出会主动袭击玩家的各种敌人。对现在的我来说，要应付那些怪物还是相当吃力。

    由于现在是多人模式，一旦大家都有做床，只要所有人都上床睡觉，就能一觉到天明。不过……

    我手边并没有取得床铺的材料之一──羊毛的方法，就算想做也没办法……记得暂时登出的话好像也有效的样子？

    （宇月圣）：你如果没床，我家刚好摆了张双人床，要不要一起睡一晚？

    （心音淡雪）：感谢之至。

    就先不去问为什么要摆双人床吧。我受邀进屋，躺上了圣大人的床。

    这时，圣大人不知为何跳到了我就寝的床铺上，还短促地做著某种动作。

    嗯？她到底在做什么啊？第一人称视角看不太清楚，改成第三人称吧。

    但我马上就后悔了──映在画面上的是连打蹲下键，对著我摆动腰部的圣大人。

    （宇月圣）：啊～啊～啊～我最喜欢强零老婆了！拉环实在是太过紧致，人家的秘密道具要从四次元口袋泄出来了呀呀呀呀！

    「喂，你搞什么鬼啊！」

    我的第一次（攻击友方的）体验就这么献给了圣大人。

    「好咧～今天就继续出发吧！」

    到了游戏内的隔天，由于我已经集齐建立临时据点的材料，便再次动身寻找起优秀的建设地点。

    尽管原本对床铺材料毫无头绪，但圣大人也以机会难得为由，直接送了我一张完好的床铺。

    「喏，要是晚上没办法睡觉，会给大家添麻烦的对吧？你就把这张床想成圣大人，多加利用吧。」──她是这么说的。虽然每次都会多嘴一句，但她果然是个很会照顾别人的大好人呢。下次如果拿到什么好东西，就分给她一些吧。

    「喔？」

    我今天主要是在森林中探险，但走到哪里都是一整片树林。就在我为一成不变的景色感到厌倦之际，视野蓦地开阔了起来。看来我离开了森林地带。

    走出森林后抵达的并非特殊的生态域，只是一片平凡无奇的草原。但在平坦的地形之中，我看到了一座独自矗立的低矮丘陵。

    我像是受到吸引似的爬到丘陵顶部。嗯，这里不仅容易辨识，视野也相当良好，况且周遭还有野生动物，感觉住起来相当舒适呢！

    「决定了！我要在这里打造临时据点！」

    我快马加鞭地堆叠木材，好不容易打造出一个勉强能供两人入住的小房子。

    由于是以住宿功能为第一优先，外观看起来就像是块豆腐，不过毕竟只是临时据点，倒也不用太大费周章吧。光是想像今后的建设改造，便让我的内心兴奋不已。

    「嗯～感觉算是告一段落了，今天就先玩到这里吧。今后当然还会有后续，我打算定期游玩这款游戏，大家都要记得来看喔！」

    好啦，我的「从强零开始的像创生活」要正式开跑啦！

第二卷 第四章

    淡雪真白借宿合作

    尽管太阳正从澄澈蓝天洒下刺眼的阳光，我却维持著窝在棉被里的姿态，拿起来电铃声大作的智慧型手机。

    「呀呵呀呵──真白白来找你喽──」

    「啊，喂喂，我是淡雪！」

    这天中午过后，我一如往常地和真白白通了电话。除了闲聊之外，今天的重点主要在于讨论下一次合作的内容。

    「哎呀──咱刚刚去吃了拉面，现在已经饱到站不起来了呢。小淡中午吃了什么？」

    「我刚起床。」

    「喂。」

    「别这样嘛，我昨天可是直播像创到很晚，睡晚一点也没关系吧……」

    「熬夜久了是会伤身的，要多注意一点呀。还有，你赶快去吃点东西吧。」

    「咦～可是我又不饿～」

    「听～话～」

    「好──」

    由于以VTuber的身分出道后，我们就一直是经常合作的对象，像这样讨论的次数已经多到我数不清了。如今的我们再无生硬的互动，总是能轻松地侃侃而谈。

    总觉得真白白的说话声相当沉著。我们最近通话的时候，时常一不小心就聊过头了。由于淡雪的说话方式总是彬彬有礼，我基本上在聊天时也会遵循这样的设定，但偶尔还是会不小心变回平时说话的语气。

    总之，再怎么说都得先把优先要敲定的事项处理完，于是我嚼著原本要拿来当早餐的面包，开始进入正题。

    虽然已经说好要合作开台，但我们目前尚未决定好内容。

    「这次合作要做什么样的内容呢？真白白有什么想做的事吗？」

    「嗯～……啊，其实咱有收到公司那边的讯息，说是差不多该帮小淡制作新的衣服了。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯，咱其实也一直想帮你画新衣，你就好好期待吧。不过，咱目前连新衣的款式都还没想好就是了。」

    「太棒啦──！」

    对VTuber而言，获得新衣这档事就和假面骑士增加型态的功效是差不多的，意即战斗力会有超大幅度的提升。

    「啊──可是这没办法当成合作的内容耶，只能稍稍带过，真是抱歉呢。」

    「不会不会，光是真白白带来了这个讯息，就能让我从今天起常保开心的心情呢。」

    ……嗯？等等？我说不定冒出了一个不错的点子。这是基于我的插画家妈咪是真白白才有办法成立的企画──

    「GG，真白白，要不要拿新衣的灵感作为合作开台的内容？」

    「喔？哦──哦──原来如此……」

    「喏，我觉得依据观众们的反应来决定衣著风格或增添饰品，应该会挺有趣的。」

    「嗯嗯，确实是挺新奇的企画呢。」

    「啊，如果真白白不想在设计阶段被人观看，要撤回也没关系喔。」

    「嗯──应该没关系吧？感觉很有趣，况且多方挑战也很重要。虽然不晓得会不会在直播时直接采用观众的意见定案，但应该会让观众们很开心吧。」

    「喔，那就照这个提案进行喽？」

    「好啊。不过咱可以提出一个条件吗？」

    「条件？」

    「嗯。难得有这个机会，咱想和小淡来场线下合作呢。小淡是一个人住吧？咱可以去你家借宿吗？」

    「是线、线宿合作吗？」

    「你把两个词混在一起造出新词了啦──」

    说起来，淡雪真白这个组合除了在录制「Live Start」的活动外，迄今未曾在线下碰面过。

    虽然主因是住在老家的真白白离我的住处太远，但我万万没想到这个瞬间会在本日降临……

    啊，糟糕。我原本在通话时已经放松全身筋骨，现在却又紧张了起来。

    「咱会带插画用的器材过去，你方便吗？」

    「当、当然没问题啦！不过，真白白居然会主动提出线下合作的提议，让我稍微有点意外呢。」

    「啊──这个嘛──小淡最近不是和很多人线下合作过吗？咱只是对那些合作过的对象感到有些羡慕啦。」

    这家伙是怎么回事，也太可爱了吧？

    真白白尽管平时一派酷酷作风，偶尔却也会向我用力撒娇。你不必来借宿了，直接当我的室友吧。

    「咱想趁著这个机会，向大家宣示『小淡是咱的东西喔』──」

    「呜！」

    「开玩笑的──」

    糟糕，以咱自称的酷酷小恶魔女孩的破坏力是哈米吉多顿（注：出自圣经的善恶大决战之地）级的，我的脑袋险些就要爆发末日之战了。

    真白白真的很懂得善用自己的反差特质呢。这种雾里看花的魅力实在让人欲罢不能。好想砸钱孝敬她。下次投超留给她吧。

    决定好主题后，接下来便是敲定合作开台的日期和携带物品等细节。

    「小淡当天要喝酒吗？」

    「呃──那天刚好是我的养肝日，所以就不喝了。」

    「OK──」

    除了这个理由之外──虽然我觉得不会真的出事，但我要是因为喝醉而对现实中的真白白做些要不得的事，那就真的是覆水难收了。

    在那之后，我们又聊起其他直播主一类的琐事，接著才挂断电话。

    「好，那就麻烦你配合这次的安排啦。再见喽──」

    「好──！」

    好啦，为了招待真白白，我得趁早好好准备一番。

    「看来要先做个大扫除才行啊。」

    我虽然不觉得自己住的房子很脏，却仍有些生活痕迹过于明显的部分，得把那些地方打理成可以见人的状态才行。

    总之先从打开吸尘器开始吧。

    「差不多就这样吧。」

    我独居在木造公寓，因此住处本身不大，大扫除也在远低于预计的时间内结束了。

    接下来还需要什么？呃……

    啊，去采购些饮料和点心吧。先来确认一下冰箱的状况。

    就在这么想著的我走向厨房之际，一个物体映入了视野当中，让我像是时间遭到停止似的僵住了好几秒钟。

    「这……是我的生活里常见的光景没错，但还是处理一下比较好吧……」

    一如动画里青春期男生会将色情书刊藏起来那般，我也著手藏起了那个东西。

    「喔，来了来了！」

    做好各式各样的准备后，我抱持「能不能提早来呢～」的思绪忐忑了一阵子，门铃很快就响了。我踩著急促的步伐来到玄关开门，便见仅在录制Live Start时碰过一次面的真白白本尊捧著看似沉重的行李站在门口。

    「午安，你心爱的真白白来喽～」

    「欢迎！请进请进！」

    「哎呀，咱依旧很不适应大都会呢。这里像是凝缩了万事万物，对咱这个乡下人来说有些吃不消啊。」

    自从搬进这间公寓后，这还是我第一次招待可以称作朋友的人来住处玩，总觉得有点紧张呀。

    「路途辛苦啦。饮料有柳橙汁、可乐、咖啡和茶等，你想喝什么？」

    「强零呢──？」

    「……这确实也有供货。」

    「哈哈哈！咱开玩笑的。那就来杯柳橙汁吧。咱也带了蛋糕作为伴手礼，一起吃吧。」

    「真的吗！太棒啦！」

    就在我俩开始享用蛋糕之际，果然依旧很在意真白白的我，将视线挪了过去。

    呜哇……她的皮肤好白好漂亮，真教人吃惊啊。与我在录制Live Start时留下的第一印象相同，她看起来就像个娇弱的妖精呢。

    就在我边想边观察她时，发现真白白正四下打量著房间的装潢。

    「想看看我家的摆设吗？」

    「啊，抱歉抱歉。咱只是觉得你住的地方挺普通的。」

    「你原本想像中的住处是有多不普通啊……」

    「不好说唷──&#9834;呵呵，不过看到贴著隔音材料，就觉得你确实是个直播主呢。」

    「啊，真白白也有贴吗？」

    「当然。因为住在老家，咱会格外留意不要吵到家人呀。」

    我尽可能地将房间墙壁贴满隔音材料。

    尽管看起来可能有些煞风景，不过既然与许多人比邻而居，身为直播主就该留意这方面的礼节。

    「既然如此，咱就算扑倒小淡也不会被发现呢。」

    「咦？」

    「咱说笑的──」

    「真、真是的！」

    「呵呵呵。」

    呜！这不是害我心动了一下吗？得找个机会回击才行呢。

    「话说回来，这个蛋糕很好吃呢，是在哪里买的？」

    「呃，是哪家的蛋糕来著……咱记性不太好，让咱查一下。」

    就在真白白说著说著，掏出手机按下电源键时，我看到了那一幕。

    她的手机秀出了主画面的桌布。而真白白设定的桌布是──我和真白白的化身露出笑容，自拍似的面对镜头比著V字手势的插画。

    而由画风来看，那显然是出自真白白之手。我可是从她手中获得了化身的身体，绝对不会看走眼的。

    不、不仅如此。就我所知，这张插画并未被公开在任何地方，我也是头一次看到。换句话说，这就表示……

    「嗯？小淡，你怎么啦？」

    「没有啦，那张桌布……」

    「啊，这个嘛？这是咱自己画的桌布，画得挺好的吧？」

    糟糕，这下糟糕了，我甚至能感受到自己的脸颊正在发烫。

    而看到我的反应后，真白白就像只喜欢恶作剧的猫儿，露出坏坏笑容坐到我的身旁。

    这、这是怎样？

    「小淡──&#9834;」

    「怎、怎么了？」

    「来，笑一个！」

    「呃、咦？」

    「好啦，快点！」

    「好、好的。」

    「来，对著镜头笑一个──」

    真白白举起智慧型手机，我则遵照指示摆出姿势，看到她按下快门键。

    呃──这样做的意思是……

    「拿到了真人版呢。要不要作为锁定画面的桌布呢──」

    「唔呜呜！？！？」

    我不禁向后一仰，掩住自己的脸庞。

    啊，我后来当然也要来了这两张桌布的档案。这是我的宝物。

    互动了一阵子后，存在于我脑海里的VTuber版真白白逐渐与本尊合为一体，让我逐渐变得没那么紧张。

    为了招待真白白吃晚餐，我正在厨房切著食材。

    「让你做饭会不会太麻烦你了？咱可以在附近随便买吃的啦。」

    「没事，我做的都是些家常菜啦──还有，你别一直在我的后面盯著瞧啦，去客厅那边休息一下吧。」

    「哎呀，咱不会做菜，所以有点在意呢。不会干扰你的，就让咱观摩好吗？小淡做菜的模样让咱很感兴趣呢。」

    「要看是无所谓啦，反正我也不会乱加奇怪的材料……」

    「不放强零吗？」

    「我今天煮的是普通的马铃薯炖肉，所以不加！」

    「砂糖、盐巴、胡椒、味Y、酱油、强零。」

    「别说得像是调味料一样！」

    虽然平时做菜总会让我感到心浮气躁，今天却不知为何全程维持著开心的心情。

    「感谢招待。哎呀，小淡煮得真好吃，老实说咱还挺意外的呢。」

    「粗茶淡饭不成敬意。我比较重视味道，做不出什么大菜就是了。不过我会做菜这件事，为什么会让你这么惊讶啊？」

    「哎呀哎呀，这道佳肴似乎撬开了咱的嘴巴，害咱不小心说溜嘴了。就让咱洗碗作为赔罪吧。」

    在吃完晚餐的悠闲时光当中，一看到我半开玩笑地噘起了嘴，真白白便将我猛夸了一番，还提议要帮我洗碗。

    「不用不用，我自己来就行了。说起来我也没生气呀。」

    「没关系啦，咱原本就打算帮你洗了。既然你都愿意让咱借宿一晚，咱也得做些事情回报才行。」

    真白白没理会我的制止，开始洗起吃完的餐具。

    虽然很担心热水和洗碗精会伤害她美丽的肌肤，但她既然有那个心，我也不好意思阻止她。况且两人份的餐具并不多，她很快就洗完了。

    嗯──不过啊……

    「你怎么露出一副欲言又止的神情呀？啊，难道说你比较希望咱用身体支付？」

    「啥？」

    「这是借宿时会上演的固定套路之一嘛。呵呵，小淡真色&#9834;」

    「咦、啊、呃？」

    「呵呵，你慌张的模样真可爱。」

    糟糕，真白白本尊从刚刚开始就连续展露出了连Rais○r Sword（注：动画「机动战士钢弹00」第二季主角机的武装，为射程极长的超大型光束剑）都相形见绌的惊人破坏力，害我整张脸都进入Tran○-AM（注：动画「机动战士钢弹00」中拥有太阳炉之机体的特殊能力，能在短时间内提升出力和速度，发动时机体会变得通红）状态啦。

    再这样下去，《同期妈咪企图蒸发我的理性》恐怕就要好评上市了！

    但我应该已经用上自己的人生撰写了《关于我转生成强零这档事》才对。我可不能忘记这件事，得用钢铁般的理性避免脑袋变得咻瓦化！

    「别、别一直调侃我啦！真是的，我去打扫浴室了！」

    「呵呵，慢走──」

    我逃跑似的走向了浴室。

    「嗯──好难刷掉……原来之前都没把这一块刷乾净啊。」

    浴室里的我正在和顽垢奋战，同时不禁喃喃自语。

    一想到有别人要使用这间浴室，那些平时不好刷或是不容易看见的污垢，突然就会变得无比碍眼。

    不只是人，就连无机物也是被人看了才会变漂亮呢。

    「小淡──！咱洗好盘子了，要收在哪里？」

    我似乎花了比预期还多的时间在刷浴室，真白白的说话声在此时从厨房传了过来。

    「呃，盘子收在上方橱柜的右手边！」

    「好好，右手边……是这里吗？」

    我边打扫浴缸边回答，随即察觉光用讲的不够清楚。为了正确指示真白白，我暂时放下打扫的工作，走向厨房。

    啊，说起来真白白有看著我煮饭，应该知道要放哪里吧？

    不对，我在煮饭前就把盘子拿到餐桌上了，所以她应该不晓得吧。

    ……奇怪？我为什么要特地提前从橱柜里把盘子拿出来？

    …………

    「惨啦！」

    虽然是自己家，但我还是踩著慌慌张张的步伐冲向厨房。

    我记得『那个』就藏在橱柜里啊！

    「啊……」

    「小、小淡……呃……这个还挺惊人的呢……」

    看来是为时已晚。

    真白白的视线正盯著我事前藏匿起来的某个东西。

    而让她挪不开视线的──是一个垃圾袋。

    那并非普通的垃圾袋，由于洋溢著过于强烈的悲壮感，称它为坟场或许更为贴切。

    要命名的话，我大概会取名为「强零坟场」吧。装在垃圾袋里头的，是被我喝光的无数强零空罐聚合体。

    「哎呀……该怎么说，黑暗风格的奇幻作品里不是经常出现那种由无数人类聚合而成的怪物吗？咱看到这个的感觉，就和看到那种怪物的心情一模一样喔。」

    「你误会了，我原本打算等塞满垃圾袋之后就拿去丢，只是今天刚好不是回收铝罐的日子罢了。这绝对不是我在短时间内喝了这么多强零的证据。所以那个……你误会了。」

    「嗯，是喔是喔，OK、OK──咱完全理解了，所以你冷静一点。」

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊！」

    羞耻加上绝望──难以整顿的情绪风暴使我发出怪声，抱头叫苦。

    想不到居然会被她看见──如果有人出了个「请用垃圾来表现酒鬼」的题目，这玩意儿肯定可以拿一百分满分啊啊啊！

    「放心啦，人类的价值不是由垃圾袋这种东西来决定的。只要是为了小淡，咱愿意放宽心胸接受这样的事实。」

    「真白白，你现在看起来就像是为了同伴而走上歪路的悲剧女主角耶……」

    「不，咱没有那个意思就是了……」

    前几天留下的伏笔被漂亮地揭发的事实，让我花了一个多小时才总算平复过来……

    而在收拾过晚餐残局后，我们也架好器材，迎来期待已久的开台时间。而才一开台，真白白就以一副理所当然的口吻将刚刚的过程公之于众。

    「──以上就是咱袭击小淡住处的战况回报！」

    「终于结束了……这就是所谓的公审对吧，我听到一半时都想把耳朵塞起来了。」

    嗯，况且她还说得钜细靡遗，连强零坟场都交代得一清二楚！

    ：贴贴。

    ：糟糕，真的有够贴贴。　￥10000

    ：这……消受不起啊……哎呀～（净化）

    ：S○X换宿真的超喜欢，出自真白白之口更让人心痒难耐。

    ：料理五宝「砂糖、盐巴、强零、酱油、味噌」。

    ：还以为是什么可怕的玩意儿，听到是强零空罐就让我会心一笑了。

    ：↑这位仁兄已经是久而不闻其臭的状态了。

    ：这种说法太糟糕了吧www

    ：强零空罐的集合体……这不是枪之恶魔（注：漫画「链锯人」的恶魔），而是强零恶魔啊

    ：感觉具备向周遭一千公尺内的女性和胸围超过一千五百公尺的十八岁以上成人性骚扰的能力。

    ：胸围一千五百公尺笑死，对象也太莫名其妙了。

    ：强零「……丢……丢了我……」

    ：咿！

    ：是说这位看起来会被真白白吃乾抹净的清秀直播主是谁？是新人吗？

    ：不是新人喔，她只是放了长假又复出罢了。

    ：而且也没放长假，几乎天天都在开台啊。

    ：我听说清秀小淡要被真白白操得乒乒乓乓了。　￥50000

    ：是说早期合作时多半是真白白在带节奏呢，有种怀念的感觉。

    ：无论是现在或过去都超喜欢。

    ：这是老粉丝的楷模。

    〈相马有素〉：主力推崇的偶像看似很幸福让我好开心是也！虽然想投超留但额度已经用完了是也！

    ：小有素（哭）。

    话说回来，同时观看人数实在多到夸张，聊天室的留言速度也飙得飞快，光是用眼睛扫视就有够折腾。

    首次线下合作便是借宿开台。与其说是合作开台，不如说已经是个活动了。为了让特地前来观看的观众们开心，我也得加把劲努力才行！

    「那么，开场白就说到这里。咱刚刚也稍微解释过了，今天是想请大家一同为小淡新衣服的构想提供灵感呢。」

    「我会打从内心期待各位的时尚品味的！」

    「要是看到不错的点子，咱就会画个简单的草图，也欢迎大家提供感想喔！」

    「那么我们也来动脑思考吧！真白白是不是已经有理想的构图了呢？」

    「嗯──说起来，咱还在犹豫这款新衣究竟是要画给小淡还是小咻瓦呢。」

    「啊──……」

    这么说来，我其实是个自相矛盾的生命体耶。由于搞笑模式和清秀模式之间反差过大，没办法整合出一个共存的风格。

    现在咻瓦和小淡的服饰也是呈现各用各的状态。应该说，在录制Live Start的当下，她们已经被认定为不同人了呢……

    嗯──可是啊～……

    「既然难得让真白白出手，我就想要一套能频繁拿出来穿的新衣呢……」

    「哦，是想让小咻瓦和小淡都能穿的意思？」

    「对呀，但这很不容易呢……」

    「嗯──虽然有点难办……但这提议不错，就让我们想想看吧。说不定能闪过不错的灵感喔。」

    「真的吗？太棒啦！」

    「如果各位观众也愿意朝著这个方向思考，咱们会很开心的。」

    ：t解！

    ：这等于是让真白白画我提出的委托啊，快让我付钱。

    ：确实是千载难逢的好机会呢。

    ：选我选我选我！我的点子是强零布偶装！非它莫属了！

    ：啊～看来正确答案已经呼之欲出了。

    ：笑死。

    「不不，这一点也不正确啊！各位有把刚才的说明听进去吗？」

    「好啦小淡，你先冷静一下。咱们都不是完美的存在，所以只要不去尝试，就完全不晓得会带来什么样的结果。不如让咱先试著画看看，晚点再来决定是好是坏吧。」

    「是说，因为真白白就在我身旁，我能清楚地读出她眼里的讯息喔。她现在正在想著：『啊，这好像很好玩。』呢。」

    「说不定会激发化学反应，最后变成可爱的慵懒系角色喔！」

    真白白的双眼闪闪发光，以惊人的速度操作著绘图板。

    而最后画出来的成果，是脖子以下都被收进巨大的强零铝罐，只在拉环部分露出头部的淡雪。

    「呼，大功告成。」

    「不不，你为什么一副心满意足的样子？哎，如果这是给咻瓦穿的，倒还算是OK啦……不对，其实一点也不OK吧？总觉得把这玩意儿穿上去的话，便会失去身为人类最重要的东西。不过……嗯，如果妥协再妥协，确实还算是不错的设计。只是请各位想像一下，倘若哪天淡雪打算以清秀形象开台，却不慎穿上了这套服饰并说著：『今晚也是飘著美丽淡雪──』岂不是会酿成惨剧吗？真白白应该也会为有个全身上下有八成五都是由铝质所组成的同期感到害怕吧？这已经不是直播主，而是SCP（注：分别指「控制（Secure）」、「收容（Contain）」、「保护（Protect）」三词，并对应虚构组织「SCP基金会」，该基金会收容各种不应存在于社会之中的异常物件）物件了吧！」

    「但既然是Live-ON，有这样的存在也没什么关系吧？还有，你也犯过忘记关台这种类似的错误，没什么资格讲这种话吧？」

    「的确如此。」

    ：让人哑然失笑。

    ：居然被说服了（笑）。

    ：小淡，你已经被改造了。你脖子以下的部位被替换成强零，现在的你是个强零人（注：出自古早短篇动画「チャ`ジマン研」第35话的对白）！

    ：别干这种没意义的改造啦。

    ：连修○军团（注：特摄影集「假面骑士」的反派组织）都为之愕然的改造手法。

    ：这就是所谓的艺术吧。

    ：强零人是什么鬼啊……

    ：SCP0000　小咻瓦　收容等级：Safe

    ：应该是Out才对吧。

    「那么，小淡，你觉得这样的服饰是好还是坏呢？」

    「超级不正确喔！」

    随著我奋力吐槽，第一个点子也宣告终结，聊天室随即变得像是溃堤的水坝，冒出了一个又一个新点子。

    ：只有模仿圣大人全裸这个选择！

    ：反穿兔女郎装！

    ：假○骑士V3！

    ：兼具健康和性感……热裤如何？

    ：既然清秀＝清爽＝碳酸＝强零的说法可以成立，印有柠檬和气泡图案的连身裙想必相当合适。

    ：右半身是小咻瓦，左半身是小淡，藉由侧身来改变发话者身分的阿修罗男爵（注：动画「无敌铁金刚」的反派角色，特色是身体左右两侧分别为男性和女性）形式。

    哎呀，聊天室还真是变得浑沌无比呢……从正经的点子到明显在玩大喜利的搞笑点子交杂在一起，光是这样的光景，似乎就能拍成名为「观众们绞尽脑汁的新衣灵感集」的影片了。

    「我已经来不及吐槽了……硬要挑一个来说的话，全裸已经不能算是衣服了吧？原来我穿的是国王的新衣吗……」

    「放宽心放宽心。不过性感路线听起来也满有趣的吧？」

    「确实值得一试，毕竟和咻瓦的风格很搭。但清秀的淡雪有办法和性感共存吗？」

    「所谓魅力就是源于反差。正因为淡雪平时穿著清秀的服饰，一旦将肌肤裸露而出，就能散发更为淫靡的魅力。咱觉得热裤也是个非常值得挑战的点子呢。」

    「原来如此！」

    由于被这一席话说服，我便满怀期待地凝视著真白白绘制的画面。

    她运笔如风，很快就画出一张洋溢著自信和技术的插画草图。

    嗯，她确实遵照了主题。自热裤底下伸出的双腿相当有魅力，淡雪的身高意外地高，所以看起来更是吸睛。

    可是，可是啊……

    「真白白，为什么理应是口袋的部分被挖空了呢……」

    原本应该是口袋的部分一点布料都没留下，所以底下……那个……内裤的部分就稍微露出来了啦！

    「这和我知道的热裤构造不一样啦！」

    「小淡啊，你冷静一点。听好了，这是给人看的内裤喔。」

    「如果是无意间走光也就算了，清秀角色哪能一直暴露内裤给别人看啦！」

    「这世上不存在不暴露也没关系的内裤！」

    「你怎么突然像是在发表名言似的……」

    ：哦──很色嘛。

    ：看得到黑色的布啊──！！

    ：不能撸不能撸不能撸不能撸。

    ：我真是太糟糕了。

    ：明明只看得到一点点却把内裤的部分画得精雕细琢笑死。

    ：真白白果然是大家的希望啊。

    「我承认这款设计相当精美，也为此暗自欢呼，更无法否定咻瓦在场会高喊：『这下有配菜啦！』的可能性。但现在的我还是得以清秀角色的身分抗议才行！」

    「好，咱懂了，把内裤变得看不见就行了吧？既然如此，不如设计成打从一开始就没穿内裤吧！」

    「喂喂喂喂喂？」

    原本隐约可见的黑色布料消失，取而代之的是看似鼠蹊部的肤色部位。

    虽然从正面看去没什么问题，但一旦转到侧面，肯定会看到更为私密的部位啊！

    「会被抓！穿这种衣服上街会被逮捕的啦！」

    「放心啦小淡，这是……给人看的胯下啦。」

    「你只是想讲这句话而已吧……」

    ：收音机体操，开始！首先上下移动手部进行运动！来！一、二！一、二！

    ：看起来就是心花朵朵开。

    ：￥50000

    ：我是悦前龙马，现在正处于无我境界。

    ：淡之呼吸，第四五四五式，白浊液。

    ：两人耍宝和吐槽的立场完全对调了笑死

    如果要往这个方向走，不如就参考百威女孩的调调设计个强零女孩，或是走衣著保守的促销小姐风格──诸如此类的意见都成了绘图板上的画作。

    而获得最多人支持的是这张。

    下身是柠檬黄的裙子，上身则是将出自碳酸的气泡图案呈几何形式分布的罩衫。

    此外，这张还配戴了雪花耳饰和项炼，不仅顾及淡雪要素，也藉此表现出－196℃的意境。

    小淡和咻瓦达成了均衡比例，这样的设计也让我无从挑剔。

    「呼，虽说得过公司那关，所以还不能说就此定案，但画出了不错的东西呢。」

    「是呀，真白白，以及各位观众，真是非常谢谢你们！」

    好啦，今天开台的目的已经达成了，接下来就洗澡刷牙然后睡觉吧！

    「真白白，你可以先去洗喔。客人优先！请洗请洗！」

    「嗯？你在说什么呀？咱们要一起洗呀？」

    「……什么？」

    她说了啥……？

    「小淡，你还在发什么呆啊？快进浴室啦。」

    「呃不是，我说要你先……」

    「一起洗吧？」

    听到真白白以理所当然的口吻这么说，我甚至连反应都做不出来，整个傻在原地。

    咦？她应该只是邀我去洗澡而以对吧？不是什么奇怪的暗号对吧？

    若是如此……这究竟是怎么一回事啊？

    「真白白，你难道是喝醉了？可是我今天应该没在菜里加强零啊？既然这样……难道是接收到圣大人散发的有害电波？」

    「去和圣大人道歉。是说你忘记了吗？起初邀咱一起洗澡的就是你呀。」

    「咦？」

    怎么回事，我没这方面的记忆啊？难道是海马圣大人用敌人控制器（注：典出漫画《游戏王》角色海马人，敌人控制器是能操控敌方场上怪兽的魔法卡）闹出来的事？

    喷脸白龙！毁灭的喷射可尔必思！

    ……我什么都没说。

    「喏，上次开动车直播时，你不是说过想找咱去大众澡堂来个裸裎相见吗？」

    原来是我化身小咻瓦时的事喔！

    啊，确实有这么一回事。我的确是抱著会被拒绝的心态随口说说的，但她当时好像给了「和小淡洗的话没问题」的回应。

    但我没想到她居然选在这时回收当时的伏笔！

    「可、可是我们家不是澡堂喔。」

    「嗯──是这样没错，但也差不多所以无所谓啦。」

    「标准这么随便吗……」

    「蕞ぉつ悴幌虢咱的浴室是吧！」

    「不不，那是我家的浴室啊。」

    「啊哈哈，的确如此。但咱是真的想和你一起洗喔。小淡不喜欢吗？」

    「不不，我只是有些吃惊，并不讨厌喔。不过……你说不定会被我袭击耶？」

    「放心，咱们相处够久了，咱对小淡很有信心。」

    她为什么能说得这么笃定呢？根据记忆，我只要一抓到机会就以各种言行对别人性骚扰才对……

    算了，既然真白白都说想一起洗，那就洗吧。反正这和校外教学的情境差不多，不太可能出什么乱子。

    呜……但被她看到自己的身材还是有点害臊……我最近都没运动，搞不好已经……对啦！

    「那我加个条件：我们要用浴巾裹住自己，别人洗澡时也不能偷看。可以的话就去洗吧！」

    「咦～……算了，就这样吧！那么快点去洗吧。如此这般，咱们要暂时静音了，请稍等一下喔──」

    ：啊～受不了啦～

    ：太神啦！　￥20000

    ：我啊，现在很想当泡澡粉呢。

    ：这样啊……那就让我代替你上吧，交给我吧！

    ：不，我绝对不会让出去，我不会让给任何人的啊！

    ：奇怪──？

    「呼～哎呀，泡澡真好呢。放松筋骨后，总觉得身体都要融化了呢。」

    「也、也是呢。」

    但紧张不已的我可是僵硬得要命呀──！

    目前都洗过头发和身体的我们，真的一起泡进了浴缸。

    由于浴缸有点小，不时会碰到彼此的肩膀等部位。

    虽说裹著浴巾，但只要朝真白白的方向看去，就能看到性感的锁骨──

    我没办法直视她呢……

    「小淡，你的可真不小呢。」

    「你、你在说什么？」

    「胸部呀。你似乎有著傲人的上围呢。」

    「啊、喔，原来如此。但我不觉得有特别大啦……」

    我的视线依旧一直看向脸部下方的洗澡水。

    「不不，比咱的大很多喔。咱可没忘记你在动车连动时说咱是洗衣板呢！」

    「呃，不过，那是对真白白的化身说的吧。」

    「那现实里的咱有很大吗？」

    「……很大。」

    「啊──你说谎！你从刚刚开始不是就瞥开视线了吗？为什么会知道呢！」

    「我、我有稍稍瞄到一点！啊，即使说有看到，也只是隔著浴巾看到！」

    「真的吗──？嗯～……还是有点无法接受呢──喏，你就仔细看看咱的胸部，做出评论吧。」

    「咦、咦咦？」

    「快点快点！」

    唔嗯，看来不照做的话，她不肯罢休呢……老实说，我的确没有仔细观察过她，当然无从得知她的尺寸是大是小。

    但既然隔著浴巾就没问题了。正当我怀著这样的念头转头看去时……

    「咦？」

    「嘻嘻嘻。」

    理应被浴巾遮住的部位──如今正并排著两颗柔软而娇小的肤色果实。

    而浴巾则是被褪到真白白的腹部一带。只见她露出了淘气的笑容……难道说……？？？？

    「呀啊啊啊！真白白好色！不知羞耻！圣大人──！」

    「就叫你去和圣大人道歉了。」

    如此这般，明明没泡很久，我却差点泡晕了……

    话说回来，真白白今天的情绪可真高昂呢。到底是怎么了？

    「好啦，小淡，差不多该睡觉喽。」

    「也是呢。」

    泡完澡的我们结束了直播，今天只剩下睡觉这个行程了。

    哎呀，本日直播还真是热闹无比，似乎在说特上也拿下了不错的趋势排名呢。

    既然在工作上缔造佳绩，总觉得今晚能睡个好觉。我来到真白白的身旁，准备就寝。

    嗯，老实说我在泡澡之际就已经猜到了，不过她还真的是以一副理所当然的态度邀我同床共眠呢。

    老是慌慌张张也不是办法，总之好好享受吧。嗯，就当作今天是神明大人恩赐的好日子吧。

    可以一起睡觉啦！呀哈！

    「怎样？小淡睡得著吗？」

    「嗯……老实说有点微妙呢。」

    「嗯？为什么～？」

    「因为身旁有个小恶魔呀～」

    「哎呀哎呀，那可不得了。不过咱还挺困的──毕竟今天嬉闹得挺凶的嘛。」

    「真白白今天的确一直维持著好心情呢。身为招待方，能看到你这么开心实在让我放心许多。」

    「……如果咱有做得太过火的地方，先和你说声抱歉喔？」

    「不会不会，我也挺开心的呀。不过究竟是怎么回事？是因为像跨县市小旅行吗？」

    「嗯──咱接下来要说梦话！」

    「什么？」

    「听好了，咱接下来说的全都是梦话，所以就算觉得眼前的这家伙的脑袋很奇怪也无所谓，专心听就好。」

    「呃、喔。」

    说著，真白白钻进被窝之中，将脸藏了起来。

    怎么回事？我实在读不懂她的心思。

    然而她没理会头上冒出问号的我，只是语气平淡地说起「梦话」。

    「咱在出道之后，就一直看著小淡的表现。」

    那是极为温暖──宛如围巾般能为人抵御酷寒的温柔语气。

    「当时的小淡……不对，现在其实也一样呢。小淡是个有些笨拙的人，当时每天都在寻找各种题材开台。而看在咱眼里，她每天其实都在磨耗自己的内心。」

    「……嗯。」

    「咱喜欢努力的人，既希望努力的人得到回报，也希望世上充斥著这样的人。老实说，咱把她当成主力推崇的偶像，才会一直为笨拙的小淡加油打气。这肯定和身为淡雪妈咪的身分无关，只是以一介粉丝身分在支持她罢了。」

    她静静地娓娓道出。这些轻柔如叶的字句，全都蕴含著真白白内心的暖意。

    我自然而然地闭上眼睛，决定全盘接下她的话语，不漏听一字一句。

    「焦虑、不安、失意──她肯定抱持著复杂的情绪。而咱在从出道后就一直看著她，经常听她诉说烦恼，也因此发现──小淡其实对于开台没办法乐在其中。」

    当时的情景在我脑海中一一浮现。

    浮现在眼皮底下的，是当时人气远落人后，处心积虑想挽回现状，却变得钻牛角尖的我。

    但现在的我就算看到当时的光景，也不会产生负面情绪。能感受到的只有「好怀念」或「那时真像只无头苍蝇」一类的感想，甚至差点因为这段回忆而笑出声来呢。

    这肯定是因为──我终于能够接纳自己。

    「但在那次忘记关台事件发生后，状况有了天翻地覆的变化。小淡的嗓音一天比一天更为开朗，笑声也变得更多了。而今天直接和她见面后，咱有了十足的把握。她或许同样有所察觉吧……如今即使不是在直播开台，小淡依然活力十足，而且看起来相当开心。所以呀，咱不禁高兴了起来……啊哈哈，似乎是闹得有点太凶了，一点也不像咱平时的作风，羞死人了。」

    「真白白……」

    「太好了……真是太好了……」

    当时的我怀抱著一股倔强的寂寞感，觉得其他人都是遥不可及的存在。

    但每当回忆起那时的事，就能发现其实当时的自己一直有人陪伴，包括同期、前辈、经纪人，以及为了我而开心到声音发颤的挚友。

    我一直不是个特别突出的学生，好不容易找到的工作也是个黑心职场，甚至道歉成了习惯。但我依旧相当幸福，因为现在的我正和无可取代的人们，度过无可取代的每一天。

    「恭喜你，小淡。咱一直都在支持你，今后也会继续以心音淡雪的头号粉丝身分为你加油打气喔。也有劳你和彩真白切磋琢磨，让我俩一起把VTuber界炒得大红大紫吧。」

    「谢谢你，真白白。谢谢你一直以来的支持，也谢谢你今后继续陪伴我。」

    「小淡，咱最喜欢你了。」

    「我也最喜欢你喽。」

    我们的手掌像是磁铁般相互吸引，以温柔却绝不放开的力道紧紧相握。

    （插图012）

    虽然刚刚说过还不困，但如今的我被满满的温情笼罩，感觉随时都会坠入梦乡，真是奇妙。

    「晚安，小淡。」

    「晚安，真白白。」

    感觉今晚会作个好梦呢──

    「东西都带了吗？」

    「嗯，一件都没漏！那咱该走喽。」

    「路上小心，下次再来喔。」

    「嗯，再见啦。」

    一觉醒来后，我们一如往常地嬉闹著。而到了中午时分，真白白便踏上归途。

    真白白结束对话的风格还是一样酷呢──我怀著这样的念头，目送著她逐渐变小的背影。

    在她从我的视野中消失后，我回到自己家中──

    「好！今天也要加油啦！」

    以有力的口吻这么说道──

第二卷 终章

    这里是东京一间平凡的居酒屋，店里聚集著淡雪的经纪人铃木、朝雾晴本尊最上日向，以及几名Live-ON工作人员。

    他们之所以聚集在此，不过是单纯的聚餐罢了。几名感情融洽的同事在小周末一同吃吃喝喝──就是如此稀松平常的光景。

    「G，日向小姐，您差不多该办演唱会了吧──」

    「嗯──？我每个礼拜都会开演唱会呀。」

    「不是啦，我指的是租用正式场地，让许多客人入场的音乐演唱会！差不多该办一场了吧？日向小姐若是举办单人演唱会，肯定会盛况空前的！」

    虽然趁著酒意这么提议，但铃木其实很清楚对方会怎么回答自己。

    到目前为止，她已经在类似的聚餐场合或是公司会议时提过相同的提案很多次，日向却从来没有点头过。

    最上日向这个人虽然有著天才般的优秀才能，却一直避免让自己成为舞台上的焦点。

    由于她几乎未曾展露过这一面，就连资历最老的粉丝恐怕也不得而知。她虽然为Live-ON的成长贡献良多，但其实一直都避免做出只会让自己变得显眼的行为，也拒绝参与只以自己为对象的企画。

    即使询问她本人理由，她也只会含糊带过。为此，「现在的日向不愿开办个人演唱会」已经成了Live-ON社内的共识。

    尽管屡屡遭到拒绝，铃木却仍不肯死心──因为她知道这样的演唱会一定能名利双收，身为最上日向粉丝的她，也希望自己的偶像能绽放出更为耀眼的光芒。

    若是发挥她的潜能，一定能表现得比现在更为耀眼──正因为看得出这点，铃木说什么都无法放弃。

    即使今天依旧会遭到拒绝，也希望她能记住自己一直握有开办演唱会的选项──铃木不断怀著这样的心思反覆提案著。

    然而──今天的日向却出了与铃木预期完全相反的回答。

    「可以呀。」

    「「　　　　　　　　　」」

    不只是铃木，原本在一旁聊得起劲的Live-ON工作人员们也全数看向日向，无言地睁大双眼。

    「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」」

    在隔了几秒钟后，他们的讶异转换成欢喜。

    就连素来沉稳的铃木也高声群埃抱住身旁的同事。

    气氛欢腾得像是在开祭典，而这也代表仰慕日向的同伴就是如此之多。

    不仅身为直播主，在公司里也是核心成员。无论面临何种状况，她总是能轻轻松松地加以摆平，因此受到众多同伴尊敬，这些同伴们也不忍心看到她如此消极地展露自己的模样。而在收到她的答覆后，同伴们的思绪才转为宣泄而出的狂喜。

    「但我有个条件。」

    日向一开口，周遭便再次安静下来，视线也集中在她身上。

    而当事者本人则贼兮兮地扬起嘴角，如此说道：

    「如果你们愿意在演唱会最后安排咻瓦卿上台，让我们来一场惊喜合作，我就答应喔。」

    淡雪惊涛骇浪的日子依然会持续下去……

第二卷 后记

    感谢各位购买《身为VTuber的我因为忘记关台而成了传说》──简称《V传》的第二集。我是作者七斗七。

    老实说在撰写第二集内容时，我恰巧收到了本作书籍化的消息，因此相比第一集，这次致敬的要素有增无减，也登场了好几个个性强烈的角色，让本作逐渐走向角色小说的路线。

    不仅让四期生亮相，Live-ON也会持续拓展出独特的世界观，希望各位能期待今后的发展。

    那么，接下来就来聊聊第一集上市后的事吧。那段期间真的发生了很多大事，让我以为自己是在作梦呢。

    首先是宣传影片的品质优秀得让我大吃一惊，还带起一股风潮，甚至在某大型影音网站上名列前茅；接著是现实中的我收到自己喜欢的VTuber们的回应，还获颁了轻小说相关的奖项。除此之外，出版社更推动了许许多多企画，让我都不禁要担心责编会不会因此崩溃呢。

    结果第一集陆续再版，也在轻小说界投下了颗震撼弹。对我而言，这次的起跑著实是风驰电掣。

    从在现实中也能缔造传说来看，这确实可说是重现了原作的内容。

    之所以能屡创佳绩，我想都得归功于有亲朋好友支持。只有我一个人的话，是绝对没办法走到这一步的。

    为V传的世界增添色彩的各位相关人士、在网路版给我支持的大家，以及购买书籍的各位读者，我在此诚挚地感谢您们。

    真的非常感谢！

    最后请容我发布一则通知──心音淡雪的官方Twitter已经开始运作了。

    由于能在她的推特上看到与一般打广告用的帐号截然不同的独特内容，还请各位关注她喔！

    此外，若没出什么意外，这部作品应该会继续出版续集。

    第三集大概会写到在网路版博得大量回响的那个章节吧。包含四期生在内的直播主们都尚未拿出真本事，还请各位今后继续支持V传喔！

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「今天我打电话过来，其实是有事情想拜托雪小姐。」

    「咦？有事想拜托我？」

    在借宿结束、真白白返家后又过了一天。今天是和经纪人铃木小姐开会的日子。我原以为要一如往常地讨论开台内容，想不到她一开口就如此耐人寻味。

    怎么回事，是想邀我参与新的企画吗？但总觉得她还是第一次对我用上「拜托」这个词汇。

    「一期生的朝雾晴小姐捎来了合作的委托，希望您能拨冗参加。」

    「咦？真的假的？」

    这、这一天终于来了吗！

    自从上次在像创直播中被她说了些意有所指的话语后，我就一直满怀期待地等待着，与晴前辈的合作连动终于要来了吗……

    什么叫拜托我呀，反倒是我想出言拜托好吗？

    身为晴晴教信徒的我，自然没有点头同意以外的回答www

    「请务必让我参加！」

    「呃，那个，您愿意参与固然让我相当感激。不过保险起见，您不妨在听过企画内容后再做答覆……」

    奇、奇怪？这种支支吾吾的口吻，很不像铃木小姐平时的作风耶……？

    毕竟是出自那位晴前辈的主意，也不能否定她会脑洞大开地想出狂整直播主的企画的可能性。

    「呃……我要做什么呢？」

    「我这就说明详细内容，在相关情报正式公开之前还请您保密──其实呢，我们已经租借了场地，正在筹办朝雾晴的个人演唱会。这次甚至请来现场伴奏，是认真举办的一场演唱会。」

    「咦？你说租借了场地，是指包下公开空间，而且会让观众入场吗？」

    「是的，这是Live-ON的初次尝试，所以就规模来说，我们租下了能容纳约三千人的会场，同时也会开放网路直播。」

    「三千人？」

    「是的。以晴小姐的人气来说，这样的人数算是低估了。」

    「真的假的……」

    三千人为了聆听音乐而齐聚一堂……虽说我平时的直播也能吸引许多观众，但一想到这样的人数并非透过网路，而是实际到场支持，就让我感到为之震撼。

    「如此这般，我才会前来拜托雪小姐。」

    「我已经充满了不好的预感。」

    「据晴小姐所言，她希望让雪小姐以惊喜嘉宾的身分出场，并合唱一首歌曲作为演唱会的最高潮。」

    「蓝○路──☆」

    「好怀念的哏喔，是谁说这句话的？呃，好像是麦、麦、麦当……过气小丑说的？」

    「别这样说他啦。」

    晴前辈确实说过要做些「更厉害的事」，但想不到居然会捎来这种超乎想像又充满冲击性的邀约！

    真不愧是拟人化的Live-ON，这种让成果偏离期待的作风，确实宛如晴天霹雳，因为是「晴」前辈嘛……我知道这很冷，真对不起。

    「为、为何要我担纲这么重要的角色啊？」

    「这个问题得去询问她本人才能知道答案呢。不过晴小姐说过，若是雪小姐不参与，她就不办喽。」

    「咦？不办是指……整场演唱会都要付诸东流的意思？」

    「是的，所以我才来『拜托』您啊。虽说尚在企划阶段，但站在Live-ON的立场而言，为了让事业更上一层楼，我们希望能让这场演唱会顺利办成。所以我由衷希望雪小姐能助我们一臂之力。」

    ……我不懂！我完全不懂晴前辈在想些什么！明明是能让自己大放异彩的舞台，她却把决定权交到一名后辈的手上……？

    「我能明白您感到混乱的心情。不过Live-ON这边也是大感意外喔。大家都纷纷嚷着：『那位晴小姐居然愿意办演唱会！』呢。」

    「咦？这话是什么意思？」

    「晴小姐平时总是坚持不举办以自己为主角的活动，因此我们都很吃惊呢。我们迄今也碰过好几次软钉子了……」

    「是、是这样吗？真的假的？」

    原来有这样的前因后果啊──我这么思索着，随即回顾起晴前辈登场过的合作企画。

    ──真的耶。打从二期生出道直至今日，她从未策划过「为了自己而举办的活动」。

    由于她的存在感太过强烈，我完全没察觉到这件事……既然连我都没发现，有所察觉到的网友肯定更是少之又少。

    「这究竟是为什么……」

    「晴小姐不仅重视着『身为直播主的自己』，同时也很珍视着『身为Live-ON工作人员的自己』。简单来说，她很希望自己能在Live-ON里面担任一名默默出力的角色。身兼二职的她相当忙碌，所以我们也经常提醒她不如以直播主的事业为重，但她总是充耳不闻呢。」

    「我真的完全没想到呢。毕竟她总是给我一种冲在最前线的印象呀。」

    「比方说，如果今天举办的是一场以后辈为主角的活动，无论活动内容为何，她都会鼓起十二分的干劲全力以赴喔。然而她不喜欢自己成为活动的主角，至于根本的原因为何，就只有她本人才知道了。」

    「还真是不可思议。她应该不是厌恶直播事业吧？」

    「应该不是这么回事喔。毕竟她总是把『我要把VTuber界炒得更加火热！』挂在嘴边嘛。」

    「嗯……」

    真是个难以捉摸的人。晴前辈虽然给人无拘无束的印象，却也能感受到那份货真价实的决心。

    「关于这次的企画，我也是在一次聚餐时不抱期望地提议，结果她却给了我『要是咻瓦卿能在演唱会最后上台就行』这样的答覆，我都觉得是奇迹降临了呢。」

    「原来如此，我大概明白来龙去脉了。」

    「感谢您如此通情达理。那么，关于您的意愿……」

    「我就开开心心地接下这次的邀约吧。」

    「真、真的吗？非常感谢您！」

    尽管我确实相当吃惊，然而这再怎么说都是晴前辈的邀约喔？要是拒绝，肯定会是我人生的重大损失！

    况且我固然紧张，但能在这么大规模的演唱会上登台亮相，也是个千载难逢的机会。倘若能顺利举办，肯定能成为这辈子的重要回忆吧。

    就让晴前辈瞧瞧我脱胎换骨的模样吧！

    「那么，我之后会不定期联络您，届时还请您多多指教。」

    「我会喜孜孜地等你来电的！」

    看来，我接下来有好一阵子不用担心日子不有趣了。

第三卷 第一章

    L-1大赛

    虽说已经决定要参加晴前辈的演唱会，但即使分了些时间去做相关准备，也没影响到我每天开台的行程。那么那么，今天的直播内容是──

    『大家巫女好！我是连德蕾莎修女的妈妈都想当的神威诗音妈咪喔！而我今天带来了好几位快乐的好伙伴！大家知道怎么打招呼吗──？』

    「「「「「「大家巫女好！」」」」」」

    『好的！说得很好！』

    ：来啦来啦！

    ：是好久不见的大规模合作！

    ：光是听到说话声就闪过了不祥的预感笑死。

    ：刚刚打招呼的时候是不是有开罐声混在里面？

    ：小咻瓦，不要用开罐声打招呼啊。

    噗咻噗咻噗咻！叮──（干杯声）噗咻噗咻！

    好的好的好的好的！我是现在脑袋被强○灌满的小咻瓦唷！

    由于和晴前辈的合作企画规模太大，需要不少时间筹备，是以我还在等待后续的安排。为此，我今天受邀参加的，乃是由诗音妈咪主办的大型合作活动，名为「L-1大赛」！

    想知道活动内容为何的话请洗耳恭听！诗音妈咪会将内容公布得宛如AV女演员的身体资料般钜细靡遗，男人们就让耳朵勃起得像是中了催眠术，女人们则让她的嗓音贯穿耳道里头的处女膜吧！

    『那么再次自我介绍，我是这次的活动「Live-ON冠军赛」──简称L-1大赛的主持人兼吐槽人员诗音妈咪喔！请各位多多指教！那么，我先来说明活动内容。或许有许多观众会认为这是在致敬某个搞笑节目，这样的猜测虽不中亦不远矣。一言以蔽之！我会请这次参加的直播主们两两组队，配合出题表演即兴短剧！』

    此后，她继续详细地阐述活动内容，简单归结如下：

    1&#8226;本次活动是以两人一组的形式参与。

    2&#8226;每当轮到参赛组时，诗音妈咪便会转动转盘，让参赛组遵照转盘上指示的情境表演即兴短剧。此外，除了诗音妈咪，其他参赛者在事前都对出题内容一无所知。

    3&#8226;然而由于是即兴短剧，加上两人都无法事前作准备，为了不让现场气氛陷入冷场，在开始表演之后，诗音妈咪便会以主播身分参与。

    4&#8226;短剧限制时间为三分钟。内容最让人印象深刻的一组即为冠军。

    『由于短剧的情境有可能变成搞笑风格，才会说刚刚的猜测虽不中亦不远矣呢。不过，这毕竟是即兴短剧，换句话说，笔墨难以形容的浑沌空间也可能会应运而生，正是此次活动的看头喔！』

    ：原来如此。

    ：日常生活明明就已经够浑沌了，还想变得更浑沌吗？（困惑）

    ：感觉像是某间经纪公司在演员课程上搞过，结果让旗下艺人纷纷叫苦的那档事啊……

    ：啊──如果让我来搞这一出，肯定会很抗拒呢笑。

    ：她到底是怀抱着什么样的心情召集大家的啊……

    『其实我一开始也觉得搞不好不会有人响应。但既然对象是Live-ON的大家，肯定都会怀着「这企画肯定有鬼ww既然机会难得就来凑一脚吧ww」一类的念头趋之若鹜呢！正因如此，我会让她们好好来趟地狱之旅的！』

    我其实是因为喝了酒一时兴起才报名的，酒醒之后就抱头哀号了一番呢。唉。

    『不过不过，既然企画用上了「大赛」的名目，我自然也准备了奖品喔！冠军可以获得奖金，而且还是一个人十万──合计二十万圆的大红包喔！妈咪我可是卯足了劲自掏腰包呢，嘻嘻！』

    哎，总之就当作临时收入或是业绩奖金吧。好期待啊──嘿嘿嘿。

    ：真的假的？

    ：我来帮忙补一点回来吧。　￥30000

    ：妈咪从腰里掏出来的难道是小宝宝吗？

    ：感觉参与的直播主都是以能获得十万圆的干劲参赛的。

    ：直播主表示「好像参加某个活动就能赚十万耶ww太走运了参加吧www」

    『另外，我也问过所有参赛者对于这次大赛的抱负，以及想拿优胜奖金购入的东西喔！而虽然和优胜无缘，但诗音妈咪也作为范例提供喽！』

    随着诗音妈咪的吆喝声，画面上弹出了巨大的字幕。

    姓名：神成诗音

    对大赛的抱负：侵犯。

    想用优胜奖金买的东西：肛○塞

    ：嗯嗯？

    ：糟糕我发出怪声了www

    ：侵犯这两个字长出大草原了。

    ：诗音妈咪……您带孩子带得太累了吗……

    ：毕竟孩子总计有十人之多，这也没办法呢。

    ：想买肛○塞是什么鬼啊？

    ：性暗示太严重喽。

    诗音妈咪，欢迎来到我们所在的香格里拉。

    听说高中女校一类的环境会因为周遭缺乏男人而萌生百合之恋。由此可证，因为周遭都是些口味过于独特的烈酒，宛如清水的诗音妈咪也踏入了酒精发酵的境界。

    再见了，那湛蓝澄澈的岁月。干杯。

    『咦？怎么回事？我不是这样写的呀！我记得这里的字幕是圣大人帮我准备的……喂！圣大人！』

    「这里是圣大人。真抱歉，这似乎是本人犯了疏失，才会不小心让诗音和我的答案互换了。」

    『你一定是故意的吧！快点把正确的版本放出来啦。』

    「收到。」

    姓名：神成诗音

    对大赛的抱负：就算死了也要继续照顾大家。

    想用优胜奖金买的东西：孤儿院

    『这才对嘛！这才是正确的资讯！你太调皮了啦！』

    ：总觉得这份资讯也是挺黑暗的啊……

    ：感觉会在背地里筹备人类补完计画一类的玩意儿。

    ：对大赛的抱负太过认真了吧。

    ：主办者的楷模。

    ：就算修改之后仍有修改的必要笑死。

    『那么那么，开场白到此为止，差不多该让活动开始啦！抱负一类的资讯，会在各组正式出场之际一并介绍，所以请大家再等等！在本次大赛中率先登场的便是这两人──由心音淡雪（小咻瓦）和宇月圣组成的『直播意外恶人组』登台亮相啦！』

    喔，我们居然是第一组吗！

    「噢，淡雪，似乎轮到我们上场了。就让我们把场子炒翻天吧。」

    「没错，圣大人。我们就当个称职的第一棒，让后面的参赛者见识见识何谓堪称楷模的直播意外吧。」

    『小咻瓦，直播意外不是刻意引起的，不然怎么叫做直播意外咧……』

    ：只能生草了。

    ：别用队伍名称暴雷啦。

    ：有种类似假○骑士的主角和战队的红战士携手合作般的感动。

    ：说错了吧。明明就是物质和反物质携手合作。

    ：这会让直播引发名为删除频道的湮灭反应对吧，我懂。

    ：至少别让无辜的人卷入受害啊……

    『圣大人因为刚刚已经秀过了所以略过。我也问过小咻瓦的抱负和奖金用途，接下来将会秀出来。大家请看！』

    姓名：心音淡雪（小咻瓦）

    对大赛的抱负：老实说今天只是一时兴起报名的！

    想用优胜奖金买的东西：YONTORY

    ：也太浪掷人生了笑死。

    ：你是一时兴起出现在拉○葬礼的那位绝对参与型大姊（注：2007年高野山东京别院曾举办《北斗神拳》拉欧的升魂仪式。当时被采访的民众之中，有一名女子老实回答：「我只是一时兴起过来参加的，根本不认识这个人。」而小有名气）的转世吗？

    ：别讲得像是战略武器一样。

    ：抱负之轻浮和花用奖金的野心之大形成超级强烈的对比。

    ：这个时间点的十万圆，相当于现代的十万圆纸币！

    ：这不是一点都没差吗？

    ：听到有人想出资收购，想必连YONTORY都会脸色铁青。

    ：毕竟听到有人企图用区区十万圆收购国内首屈一指的大企业，肯定会觉得是义务教育出了问题吧。

    『好的，那么我要开始转出题转盘喽！大家仔细看画面！』

    画面上秀出了一个转盘，上头罗列着为数众多的题目，从感觉难度很低的王道系情境到只能以「莫名其妙」来形容的情境皆有，可说是五花八门。

    「原来如此……不过，无论选到了哪种题目，对我们来说都是信手拈来吧。你说对吧，圣大人？」

    「嗯啊，不如说就算把三个题目融合在一起，对我们来说也是小试牛刀。」

    『哦，这样放话没问题吗？妈咪真的会照办喔？』

    「「不行不行～不行哟～不～可以～的哟～」」

    『这些孩子真皮呀……好！那我要开始转了！通往地狱的倒数计时要开始啦！』

    箭头对准了高速旋转的转盘。就在众人屏息下，箭头所揭示的命运结果是──

    『好的好的！题目就决定是便利商店了！』

    哦，这应该算是中奖了吧？感觉是个弹性很大的题目呢。

    好啦，问题在于要怎么搞出直播意外呢……看来说什么都得和圣大人齐心协力了。

    不过，只要我们这段借由强烈性欲而缔结的羁绊存在，无论走到哪里一定都会引发直播意外的。我就放轻松上吧。

    「圣大人有想扮演的角色吗？」

    「这个嘛……应该是店员吧。」

    「我明白了。那就由我扮演客人。」

    『好！都准备好了吗？但就算还没准备好也要开始啦！那么，从现在开始的三分钟内，这里就是便利商店了。预备──开始！』

    随着这声吆喝，我的意识也将眼前的直播更改为演戏的舞台。

    我是客人，所以就从走进店门的部分开始演起吧。

    「呜……好冷喔……今天要买些什么呢……」

    「交欢淫乱光临──！」

    「嗯？那位店员小姐刚刚说了些什么？」

    「欢迎光临──！」

    「什么啊，原来只是因为讲得快了点才听错了啊。」

    『直接开除这种店员不是更好吗……好的好的，小咻瓦现在走进便利商店喽──！』

    ：呜哇。（退避三舍）

    ：才刚开演就放大招……

    ：诗音妈咪，你说出真心话喽。

    好啦，走进商店之后，就该来物色商品了。

    「买点暖呼呼的饮料吧……啊，这里有最新一集的漫画呢。」

    「那位美丽的客人，能打扰你一下吗？」

    「咦？」

    『喔！就在小咻瓦物色商品之际，圣大人前来搭话了！』

    「我们店里进了一批新的片子，要不要参考看看？」

    「咦？片子指的是电影吗？真不错呢！有哪些可以看呢？」

    「总之店里摆了淫术回战、崖上的色妞和紫裸男永恒花痴喔。」

    『这不全都是恶搞其他作品的成人影片吗！』

    「没有Wife-ON这部片子吗？」

    『小咻瓦也别试图弄出Live-ON的恶搞作品啦！』

    「有喔。」

    『居然有吗？难道为时已晚了？』

    ：咦咦咦……

    ：听说这是在进行日常对话，真的假的？

    ：平时直播也是差不多的内容啦，根本家常便饭。

    ：从说出「恶搞」和「成人影片」一类的词汇来看，诗音妈咪也被污染得挺严重呢。

    ：与其说是直播意外，不如说通篇能播放出来的镜头连一秒都没有。

    ：要是诗音妈咪不在，就会形成无人吐槽的灾难现场啊。

    「总之，我等等再考虑是否要添购吧。我有其他想买的东西。」

    「当然没问题。这间便利商店『三大欲望』是由本圣大人担任店长，店里也网罗了形形色色的商品喔。」

    「好耶──」

    『店名就不能再正经点吗？』

    「附带一提，三大欲望的比例分别是食欲占0&#8226;1成、睡眠欲占0&#8226;1成、性欲占9&#8226;8成喔。」

    「好厉害的店呀，就连一般的情趣商店都比这里更有便利商店的感觉呢。」

    『好的好的！时间有限，请快点挑选商品吧！』

    由于诗音前辈在催促了，我于是结束选购商品的阶段，来到了结帐桥段。

    要是再选购下去，难保不会把有限的三分钟时间全数用尽。对于以夺冠为志向的我们来说，有时间限制未尝不是一件好事。

    「那么，这些就是我要买的东西了，请帮我结帐。」

    『好的好的，情境再次改变，小咻瓦将选购的商品放到柜台上了！』

    「我明白了。要不要也买点柜台旁边的熟食呢？圣大人推荐的是两颗肉包和一根法式热狗组成的两性兼具套餐喔。」

    『快点以性骚扰罪嫌逮捕她啦。』

    「符合我癖性的是○蛋黑辣妹（注：ガンクロたまご，绘本《黑轮君》的角色，有着辣妹外表的水煮蛋），所以请给我关东煮的水煮蛋。」

    『快点被禁止在这个世界亮相啦。』

    ：抱歉，我可能是耳朵烂掉了。刚刚是不是有人说自己的癖性是○蛋黑辣妹？

    ：真是听见了罪孽深重的癖性，我甚至觉得耳朵烂掉还比较好一点。

    ：这癖性过于离奇，连遗传物质都不禁困惑。

    ：别在圣大人使出浑身解数耍宝之际扔出威力更强的耍宝回击啦www

    ：把吐槽的工作全部扔给主持人实在让人笑死。

    「好啦，关东煮帮你包好了。淡雪还有什么想买的吗？」

    「首先是裤袜呢。由于经常脱线，能拿来替换的已经不多了。」

    「您、您打算在这里装备起来吗？呼……呼……咕嘟……」

    「你模仿RPG防具店老板的技艺真是维妙维肖。」

    『总觉得防具店老板的名誉被毁损得相当严重……全奇幻界的防具店老板们，真的非常对不起！』

    「话又说回来，刚刚听你说这里的性欲占比高达9&#8226;8成，我还以为会买不到裤袜呢。店里有卖真是太好了。」

    「你在说什么呀？裤袜当然是被分类在性欲这个分类的商品呀？」

    「啊，所以才会放在学校泳装的旁边呀。看来这里也充分考虑到了利基市场的需求呢！」

    『救我，我要道歉的对象愈来愈多了……』

    「那么淡雪，你还想买些什么？」

    唔嗯，原来如此，她是打算用这种套路把时间耗尽啊。OKOK，圣大人，我已经彻底明白喽。

    这个嘛，接下来就……

    「我还想买强○呢。毕竟现在光是输入强○，就会跟着跳出『小咻瓦』这个关键字嘛，要是不买才显得奇怪咧。」

    「您、您打算在这里装备起来吗？呼……呼……咕嘟……」

    『咦？装备是要装在哪里？人体并不存在用于装备强○的机能喔！还有，你为什么这么兴奋？』

    「咦？可、可以吗？那我就稍微试着装备看看吧……嘿嘿嘿……」

    『唉，为什么你们的对话能持续下去啊？难道有问题的其实是妈咪我吗？』

    「既然机会难得，也顺便把裤袜装备起来吧！淡雪觉得如何？」

    「是个好点子呢！虽然期待起新装备的性能，但我同时也发现现在的装备很碍事呢。我这就去把强○和裤袜以外的装备脱掉喔！」

    「啊哈～真是个妙计！现在的你就算去参加巴黎时装秀，想必也会成为万众瞩目的焦点吧！」

    「我这就去订飞往巴黎的机票。」

    『等等！你要是真的订下去，就会变成全身上下只穿着裤袜和强○的变态踏上伸展台说哈的状况所以不行！你会成为日本之耻的！』

    「唉，圣大人，是不是有人在说我们是日本的耻部呀？」

    「的确，被捧得这么高可是会让人害臊的。下次参加的时候，我们就把名字改成『Live-ON日本耻部』吧？」

    「总觉得日本耻部听起来和日本分部很像，真是帅气呢！Live-ON也要走上全球化之路了。不过，要在巴黎展露全球化的，终究还是我本人的耻部啦！哈哈哈！」

    『受不了……能不能来个人为这两个孩子打造个饲养箱呀？』

    ：这什么鬼？（欢喜）　￥2000

    ：防具店老板表示「我会以更高的价格收购您穿过的防具（奸笑）。」

    ：这就是最近当红的《请在伸展台上微笑》吗？

    ：若是前往巴黎时装秀，说不定会逆转观感，被当成走在流行尖端的时尚打扮喔。

    ：这两人实在太赞了。

    ：这真的是即兴短剧吗？根本搭配得天衣无缝啊。

    ：与其说是即兴短剧，不如说根本是小剧场了。

    ：装备强○（哲学）。

    哔哔哔哔！哔哔哔哔！

    『好、好的！已经过了三分钟了，短剧结束！累死了……为什么见识到地狱的反而是我啊……』

    随着宣告时间到的闹铃响起，我们的演出也到此结束。

    要是能有更多时间，想必可以把气氛炒得更加火热吧。但这样的节奏似乎也挺不错的？总觉得聊天室刷留言的速度相当惊人。

    『两位都辛苦了──我就一一访问当事人的感想吧。先请圣大人发言。』

    「这个嘛……我没什么在演戏的感觉，几乎都是顺其自然地脱口而出呢。大概是因为我和淡雪的思路相当合拍，才能造就这般默契吧。我们的身体肯定也相当合拍呢。」

    『请大家忽略她的最后一句话。接下来请小咻瓦发言。』

    「最后还满爽的。」

    『接下来请小咻瓦发言！』

    「对不起。若要说正经的感想……总觉得我们有对应到观众想看的点呢。我会很期待奖金的喔。」

    『哦，最后居然不忘挑衅后续的队伍们。那么，就请两人回到观众席上啦！以上是直播意外恶人组带来的表演！请大家掌声鼓励！』

    「「谢谢各位的观赏！」」

    我挂断通话，接下来只需享受其他队伍的短剧即可。嗯──真不赖！这就是嗨到不行的感觉吧！

    好啦，接下来真的会出现能打败我这个活生生的放送意外、人称VTuber版江○2：50（注：指日本搞笑艺人「江头2：50」，以暴露风格的搞笑为主）的勇者吗？真令人期待呢。可别扫了我的兴啊。

    『很好！那就让下一组人马进场吧！下一组是相马有素和祭屋光组成的活力二人组！』

    「呀呵！祭典的光芒招来人群！我是祭屋光！」

    「条条大路通淡雪阁下，我是相马有素是也！」

    『好的，谢谢两位的自我介绍！两位这次也是组队参加，看来最近似乎相处得很融洽耶？』

    啊，的确，我最近也察觉到了这一点。

    总觉得在这段期间，这两人似乎经常进行合作开台呢。

    是因为平时展露的气场相近吗？尽管感觉她们在喜好等方面大相迳庭，但说不定会默契十足地表现一番喔。

    「是的！所谓射将先射马，我打算先拿下与淡雪阁下走得较近的三期生。由于我意外地和光阁下很聊得来，就变成现在这样了是也。」

    『哇……真是不单纯的动机……』

    「呵呵呵，小光我总有一天会成为小有素心中的头号大前辈喔！」

    「哼，请别在那边自作多情了，你这个巨乳萝莉。」

    「你说什么！小光我才不是萝莉！我已经可以喝酒了！」

    「不好意思，是我说错了，您是合法萝莉是也。」

    「要改就把萝莉两字拿掉啦──！」

    如各位所见，两人总是像在摔角一样热热闹闹的。

    我和圣大人与真白白相处起来也是类似的调调，这种关系得建立在信任对方的基础上，也是她们感情很好的证据。

    由于小有素是我的疯狂信徒，我一直很担心她没办法和其他直播主好好相处。但她说不定意外地有着交游广阔的个性。

    『不过你们感情好成这样，说不定会让小咻瓦感到嫉妒喔～？喏，她肯定也看到你们刚刚打情骂俏的光景喽～？』

    「啊？淡、淡雪阁下您误会了！这个和那个是两码事！对我来说，若淡雪阁下是大老婆，光阁下就只是自慰套是也！」

    我要收回前言。这丫头在说什么鬼话啊？

    「嗯？『自卫套』是什么啊？」

    「自宅发电装置是也。」

    「咦？对小有素来说，我是一座自宅发电装置吗？尽管我是不晓得这样的价值是高还是低啦……」

    『原来如此，看来小有素也很喜欢开黄腔呢，真不愧是深受小咻瓦影响之人。这是个棘手的孩子呢……』

    ：笑死。

    ：听说有个后辈把前辈当成自慰套，真的假的？

    ：但有个化身为强○的三期生更加糟糕，所以没事。

    ：这两人的互动就像是一对嬉闹的傻孩子般有趣，超级喜欢。

    ：因为两人就算听不懂彼此的话中含意，也会凭着傻劲蛮干过去，对话会愈来愈莫名其妙啊。

    ：对话内容实在过于离奇，肯定会出现针对内容做研究的家伙，真的笑死。

    『好的，差不多该看看两人的抱负和奖金的运用方式了！请上字幕！』

    姓名：祭屋光

    对大赛的抱负：尽全力享受！

    想用优胜奖金买的东西：PF5

    姓名：相马有素

    对大赛的抱负：干掉比我早一步和淡雪阁下组队的圣阁下。

    想用优胜奖金买的东西：淡雪阁下

    嗯，小光的内容看了就让人安心呢！真是让人心暖的好孩子。至于小有素，我看你是皮在痒啊。

    『喂，小有素！不可以在全世界面前宣告人口买卖和袭击前辈！』

    「袭击姑且默认，不过我要做的事情并非人口买卖！但淡雪阁下可能要和她的人生说拜拜就是了咕嘿嘿嘿嘿。」

    『要不要我用奶瓶塞住你的嘴，让你再也说不出话来呀……小光想买的是游戏机呀，很有你的风格呢！』

    「嘻嘻，因为我以前喜欢的作品，要在那台主机上面出重制版喽！好想重新回到那个杀气腾腾的世界，再次体验那种鲜血四溅的殊死决斗……」

    『糟糕了，现在的我居然觉得她的心愿算不了什么。我说不定已经再也无法回归正常社会了……』

    ：不要默认想袭击啊！　￥6000

    〈宇月圣〉：被搞了就要搞回去！让圣大人好好疼爱你一番吧。淡雪是我的最佳跳蛋，可不能让给你呢。

    ：自信满满的强者风范。这是要走教训小鬼路线吗？

    ：将同僚之间的关系比喻成成人商品难道是Live-ON的流行？

    ：原来如此。我最近听说有些小学禁止取绰号，原来是为了防范这样的状况啊。

    『好的好的，差不多该开始转转盘喽！你们只剩下现在可以嘻皮笑脸啦！』

    好啦好啦，要说挑到的题目等同于命运也不为过呢。再次旋转之后，箭头所指向的是──

    『勇者与魔王！是勇者与魔王哟！这次似乎选到了一个挺有难度的题目呢！』

    呜哇，诗音妈咪的语气突然变得好亢奋……既然身为主持人，大概多少会希望演员能被自己耍着玩吧。不过在第一场的时候，她倒是被我和圣大人联手赏了一记双人巨人摔呢。

    好啦，究竟会怎样呢──两人的反应如何呢？

    「抽到了小光我的拿手领域呢。这下赢定了。」

    「哦，您有什么根据是也？」

    「因为感觉很酷炫。」

    「我就知道会是这么回事是也。哎，不过对我来说手到擒来是也。」

    喔，态度挺强势的嘛。看她们的反应似乎是有备而来，不错不错。

    「可以让小光我扮演勇者吗？」

    「可以是也喔。毕竟我应该比较适合扮魔王嘛。」

    『好啦好啦，妈咪要按下码表喽！勇者与魔王的即兴短剧，就此开始！』

    码表所显示的三分钟时间逐渐减少。而在经过了五秒后，下定决心的小光率先开了口：

    「无恶不作的魔王啊！本勇者现在就要将你送上黄泉路！」

    喔，该不会对于演员来说，这种类型的台词讲起来也是挺难受的？

    我和圣大人所演出的便利商店购物记，说起来是存在于日常生活的光景之一。这次却是奇幻主题的世界，是以需要真正的演技。

    要是无法沉浸在自己的角色之中，很可能会因为过度害臊而怯场耶。

    「哈！不过就是只蝼蚁般的人类，居然妄想打败本魔王，梦话就留到梦里去说是也！」

    『不错喔、不错喔！在相互放话之后，马上就给人身历其境的感觉呢！』

    我所怀抱的不安很快就散去了。听到两人都自信满满地开口，便能明白她们的脑海之中不存在着怯场一类的杂念。

    「即使我孤身一人，也绝对不能败战于此！为了壮志未酬的丹尼尔、达尼、葛蕾格、蕾拉还有丹尼尔，我一定要为他们报仇！」

    『咦？你刚刚是不是说了两次丹尼尔？』

    「啊……」

    「呃……看、看来你似乎有两位同伴同名同姓是也？」

    「就、就是这么一回事！我想说的就是这个！」

    ：魔王居然帮忙打圆场了笑死。

    ：才刚开始就出糗了啊……

    ：对于已经不在世上的丹尼尔，请大家追忆他……即使是偶尔也无妨（注：典出游戏「Final Fantasy X」尾声，女主角对世人的演说内容）。

    ……嗯，虽然没怯场，但似乎仍存在着其他的问题啊……

    一如预期，在这之后依旧状况连连──

    「名为勇者的家伙，真亏你能抵达到这里是也。然而，若没有神圣金苹果的力量，是无法对本魔王造成丝毫伤害的。」

    『喔，在这时冒出了重要的词汇吗？』

    「况且那颗苹果被四天王之一的鲁比安守护着，你不可能带在身上是也。这场对决，你想必没有任何的胜算是也！」

    「呜！但小光我还是不能输给你！」

    「奇、奇怪？你、你真的没把苹果带在身上吗？」

    「唉？啊，有喔有喔！不过……那个……被、被我吃掉了！」

    『「被你吃掉了？」』

    「那个，我昨天肚子饿……所以就不小心拿来填肚子啦。」

    原来如此，因为肚子饿，不小心把神圣金苹果吃掉了啊……

    「可、可是！我的圣剑──断钢神剑可是被公主大人的圣洁祈祷加持过，有这把剑在手的我肯定能赢！」

    「哦、嗯，原来如此。呃……所、所谓的祈祷云云不过是徒然吧？倘若区区一个人类所执行的平凡仪式就能砍下我的脑袋，你们人类又怎会为了我的存在而苦恼至今？」

    『原来如此，魔王似乎打算用悲观的论调扰乱勇者的心思！勇者又该如何因应呢？』

    「才、才没这回事呢！这把剑真的接收了公主大人的力量！」

    「这话可有根据是也？那个叫公主的家伙说不定只是随口胡诌，就把你骗到了最前线出生入死喔？在我看来，那个公主才更像魔王是也。」

    「我有证据！因为小光就是用这把圣剑刺穿公主大人的！」

    『「你刺穿了公主大人？」』

    「为了打败魔王，这是必要的牺牲！」

    「呃，所以公主殿下已经丧命了是也？」

    「嗯。但我不会让公主大人的牺牲白费！小光我已经踩在许多人的尸骨上了！」

    「是、是这样呀。总觉得有点抱歉是也……」

    『呵呵呵，很棒喔，这种难以收场的感觉很棒喔！妈咪期待的就是这种大场面！』

    ：这什么鬼啊……　￥2500

    ：打倒魔王的觉悟过于沉重。

    ：完全是黑暗奇幻故事了笑死。

    ：要是再让她们抬杠下去，感觉会有更多人牺牲。

    ：一开始说要为同伴报仇的时候，公主的名字根本没被列进去啊！

    ：丹尼尔一定就是公主啦。

    ：不是蕾拉吗……

    ：诗音妈咪开心就好。

    我懂了，因为双方都各凭兴致添加设定，尽管使场面变得混乱不已，但两人都打算靠着干劲摆平难关，是以最后产生了名副其实的浑沌空间。

    这两人能有这么融洽的感情，说不定完全是建立在奇迹一般的平衡点上……

    正当我如此感慨之际，不晓得是幸或不幸，时间依然不断流逝着。

    『你、你们两位！只剩下三十秒了！快加把劲收尾呀！』

    「咦，已经过了这么多的时间是也？既、既然如此──呼哈哈！勇者啊！在开打之前我有句话得先告诉你。我刚刚虽然说了没有苹果的力量就死不了，但即使没有也打得赢我！」

    「呃，小光我也有一句话要说！我刚刚虽然说了有许多战友牺牲或是对公主痛下杀手一类的话语，但其实根本没发生过那些事！呜喔喔喔我要上了！接招吧！普通的挥剑攻击（注：改编自漫画《搞笑漫画日和》的「剑圣大和完结篇」台词）！！！！」

    「咕哈！」

    『好的！到此为止！由于闹铃响了，就此结束哟！』

    这　可　真　糟　！

    两人像是突然接到下一期就要腰斩的通知的周刊漫画，让即兴短剧划下了句点。

    『好的好的，两位都辛苦了！有什么感想呢？总之先从小光开始问起吧。』

    「因为打败了魔王，我无怨无悔！」

    『这样就满足了吗……接下来有请小有素回答！』

    「即使打败了我，真正的魔王淡雪阁下一定也会为我一雪前耻！」

    算我求你了，别把我拖下水啦……

    『那么，以上就是活力二人组为大家带来的表演！大家掌声鼓励！』

    ：8888　￥8888

    ：熬过了三分钟真了不起（彻底肯定）。

    ：明明花了大把大把的时间铺陈却完全放弃回收伏笔，这崭新的感觉难道便是所谓的揪心吗？

    好啦，这下第二组也表演完毕了。以参加的人数来看，下一组似乎就是──

    『好啦，虽然遗憾，但接下来进场的就是最后一组喽！这个已经加热到极限的场子，真的能被她们彻底颠覆吗？由昼寝猫魔和山谷还组成的逆转二人组要登台亮相啦！』

    「喵喵！我是由这次的活动嗅到了劣质剧本的味道，于是自午睡起床的猫魔喔！」

    「各位观众妈咪，大家乳头好。我是最近在直播上说了：『这个招呼语有点用腻了呢。』结果被大家说成满嘴问候的黑乳头小婴儿而愤慨不已的还。」

    嗯嗯，看来这次的活动似乎也即将抵达尽头了呢。

    话又说回来，该怎么讲……我万万没想到负责压轴的，居然是看不出共通点的这一组人马。除了我个人之外，就连观众们也纷纷留言，表示为此感到意外。

    『感谢两位的参加！就我所知，这应该是猫魔和小还初次合作吧？真想知道你们决定参赛的契机为何呢──』

    诗音妈咪似乎也抱持着相同的想法，代替我们表达了心中的疑问。真不愧是从不违背众人期待的诗音妈咪。

    「是还主动邀约询问『您若不介意，是否愿意和还一同参加』的。」

    「猫魔我原本就想参加，却找不到一起参加的对象，于是顺水推舟，做出了确定OK的演出喽。」

    『哦──原来如此。哦──是小还主动邀约的啊。哦──哦──』

    「您、您为什么要发出那种奸笑声呢？有什么意见吗？」

    『没啦──我只是觉得你和小淡雪合作之后，似乎就有些改变了呢──』

    「嘲弄他人绝非成熟的行为。诗音妈咪，您就是因为这样，才无法成为真正的妈咪喔。」

    『原、原来如此……身为妈咪之道的求道者，这确实是让我上了一课。』

    那个给人怕生印象的小还，居然变得能向初次见面的前辈发出合作邀约……妈咪我实在太过开心，从眼里迸出的强○都要变成强固（Good）汁啦！

    这就是所谓的吾家有女初长成吧……虽然我的年纪比较小就是了。

    『话说回来，两位这次的队伍名称是「逆转二人组」，是否有什么来由呢？』

    「这就交给猫魔来回答吧！猫魔喜欢的是和普通人恰恰相反的东西，小还则是行为随着年纪增长而逐渐变得幼龄退化，所以才命名为逆转二人组呢。」

    『原来如此。这次出场的顺序虽然是完全随机，但既然凑巧成了最后一棒，就会让人期待你们能名副其实地逆转获胜呢！』

    ：小还最近看起来过得很开心，让我放心了不少。

    ：说得没错。

    ：所谓真正的妈咪居然是个只对酒和女人有兴趣的移动版酒池肉林，真是被摆了一道啊。

    ：移动版酒池肉林这词也太劲爆。

    ：有酒又有其他玩意儿，总觉得这林子很臭。

    ：我万万想不到居然会有把「很臭」这个词用在VTuber身上的一天。

    『那么，就来介绍两位的抱负和想用奖金购入的东西吧！上字幕！』

    姓名：昼寝猫魔

    对大赛的抱负：感觉像是变成了艾德&#8226;伍德（注：美国好莱坞导演，以拍摄劣质低成本科幻恐怖片著名）☆

    想用优胜奖金买的东西：由于国内的劣质游戏有趋于饱和的走势，想拿来作为前往海外寻找未知劣质游戏的旅费。

    姓名：山谷还

    对大赛的抱负：因为是小婴儿，还请宽松给分。

    想用优胜奖金买的东西：在能让自己成为小婴儿的梦幻级游戏──公收里课金。

    ：完蛋，大家都过于顺从自己的欲望了。

    ：艾德&#8226;伍德是哪位啊？

    ：他被称为史上最烂的电影导演，是个留下无数诡异作品的伟人喔。

    ：这不是不行吗……

    ：原来小还喜欢公收啊。

    ：她受到公收的影响，曾表示现在只要看到戴着圆眼镜的巨乳角色（注：影射手游「公主连结」的角色「花凛」，该角色会在抽转蛋时固定登场）就会萌生杀意，似乎玩得挺勤的。

    ：饶不了那个狗屎眼镜妹。

    ：在玩家面前将新的同伴变成石头的人渣。

    ：我一直没把她当人看，而是看成梅度莎一类的怪物。

    在开场白结束后，众人便照着之前的流程转动转盘决定题目。这支队伍却抽中了相当有意思的题目。

    『道歉记者会！这次的情境是道歉记者会喔！』

    「咦……」

    「这是什么鬼喵──」

    『呵呵呵，你们说不定抽到了相当特别的题目了呢！好期待、好期待呀！』

    「该怎么办呢？猫魔前辈有向人道歉过吗？」

    「没有呢。」

    「真伤脑筋，还也一样。才刚开始就触礁了呢。」

    『你们为什么能二话不说地给出这种肯定自己的回应呀？你们以为自己是圣人一类的大人物吗？说起来，猫魔每次都害我得拼了命地吐槽，难道不该为这件事向我道歉吗？』

    看来这闹烘烘的氛围会持续到比赛结束了。

    「哎，但一直为此苦恼也不是办法，就让还担任道歉的那一方吧。」

    「哦，不错嘛！那猫魔我就担任提出质问的记者喵。猫魔会帮你拟一份完美无瑕的声明稿，你就放心地交给我吧。」

    「我会期待您的表现。」

    『看来是做好觉悟喽？那么计时三分钟，道歉记者会就此开始！』

    「呃──各位能在百忙之中拨冗参加，本人由衷地表示感激。那么，接下来就由山谷还召开本次的道歉记者会。」

    喔！开场白听起来很有道歉记者会的感觉！酝酿出来的气氛很不错喔！

    「这次引发的轩然大波，让社会陷入了动荡不安，我为此深感痛心，并决定在此毫不隐瞒地为各位解释来龙去脉。」

    『谢谢您。那么，首先由记者进行提问。有请这位兽娘记者发言。』

    「喵喵──！Live-ON的二期生昼寝猫魔要发问喽！这次的事件，是山谷环小姐在NLK拍摄知名教育节目「和妈咪一起」时，闯入了摄影现场混进参加的幼儿之中。不仅如此，还向该节目的唱歌妈咪和体操妈咪递出了收养申请书，最后甚至威吓节目的摄影师：『你们都有好好拍下来吧？』因而在社会引发了轩然大波，请问以上陈述皆是事实吗？」

    这不行啦！就算是杜撰的事件，引发这种骚动的人也绝对不该被原谅！

    在小还决定将罪状交由最爱恶作剧的猫魔前辈发挥时，或许就已经犯下了难以挽回的失误。请节哀……

    「啊，原来如此，是是……原来如此原来如此……」

    你看！小还也做出了像是「你是不是在整我？」的反应啦！

    ：草上加草。

    ：这已经不是直播意外等级的骚动了，是直播犯罪啦。

    ：我光是听到小还错愕的语气就已经快不行了。

    ：感觉她内心深处真的有这种犯罪冲动。

    ：好在意接下来的发展。

    『呃……请、请您做出回应！』

    然而，要是一直停在这里，有时间限制的短剧就会演不下去了，是以小还做了一次深呼吸后，再次开口说道：

    「呃──是的，以上陈述皆为事实。」

    哦，她居然选了坦白从宽的路线。还真是出乎意料的人来疯。

    「喵喵！感谢您诚实以对！那么，能否询问您之所以引发这场骚动的动机呢？」

    「呃──一言以蔽之，就是我虽然隐约觉得情况不妙，但终究还是压抑不住内心的退化冲动了。」

    喂，别愈描愈黑啦。

    「说起来，还的身体虽然是大人，沉睡在体内的却是炽热的婴儿之魂呢。为此，对于自己的行动被外界视为骚动一事，我由衷地感到遗憾。毕竟在那个瞬间，本人只是因为能参加憧憬已久的电视节目而过于兴奋，导致思考能力倒退回婴儿等级罢了。」

    「原、原来如此喵？呃，也就是说，还小姐打算坚持自己是个小婴儿对吧？请恕我失礼，可否询问您今年贵庚呢？」

    「年龄只是数字，老人家是不会懂的！」

    「小婴儿是说不出这种话的吧！就、就姑且当作是这么回事吧。呃──下一则提问，关于您向唱歌妈咪和体操妈咪递出了收养申请书一事，您是基于何种想法而这么做的？」

    「既然敢自称妈咪，就来当我的妈咪吧！说明完毕！」

    「喵、喵喵？我、我听不懂您的意思啦！」

    「你是不会懂的啦！」

    ：各位相信吗？这是在开道歉记者会喔？

    ：完全不演了笑死。

    ：原来如此，这个称号（妈咪）对你来说是不是太沉重了？　￥240

    ：就算被说了完全不懂也一点都不想懂。

    ：我这就去投个195次超留捐献300万圆（注：典出日本议员野野村龙太郎贪污事件，该议员由于浮报三百万日圆的交通费而引起轩然大波）。

    「应该说，我为什么要被视为遭受抨击的一方呢？我可是同样掌握了那位猫魔记者诸多行恶的证据喔！」

    「喵？」

    「喂！还不上行刑台吗？嗄？这回轮到我进攻啦！」

    「喵喵？」

    「我要把你的恶行恶状全部摊在阳光底下，给我做好觉悟吧！」

    「喵喵喵？」

    「呃──我是记者山谷还。请各位多多指教。」

    『喔喔！这、这种发展是怎么回事？想不到事已至此，居然会上演被告和记者替换选手──不对，是互换身分的立场！两人的身分在短短一瞬间变得颠倒过来！她们会在剩余的一分钟内让我们见识到什么呢？』

    是一群傻蛋啊。

    ：大草原长定了。

    ：哇──原来道歉记者会是一种运动项目啊。

    ：是端看哪一方能够汇聚更多世间敌意的心灵运动喔。

    ：反胜为败（被掉包了）。

    ：原来如此，逆转二人组的命名居然有这层深意。

    「如此这般，可以让我向猫魔小姐提问吗？」

    「可以喔，这就是所谓的自作自受吧。」

    「呃──猫魔小姐，您在前阵子邀了三位朋友一同游玩棒球游戏，却涉嫌挑选人类史上最为劣质──俗称烂球大联盟（注：典出电玩主机Wii的游戏「棒球大联盟Wii 完美守护神」，该游戏的问题极多，亦是2008年的年度劣质游戏冠军）的游戏。关于这份罪嫌，以上陈述应当无误？」

    「又、又不是什么大不了的事！不过就是玩了个劣质游戏，为什么猫魔我就得召开道歉记者会呀！」

    「请别在那里装蒜了！其中一名朋友因为看了裁判拼命把屁股对着投手做出裁决而爆笑到快断气；另一名朋友虽然参加过棒球队，却因为游戏内容过于震撼而忘记了何谓棒球，患上了投球失忆症；最后一名朋友则是在进行名为攻略主线的苦行之际，于即将破关时出现了当机现象而精神崩溃。我要你为三人走调的人生负责！」

    「你也把受害的状况讲得太夸张了！向猫魔最喜欢的烂球大联盟道歉！」

    「如果要说到这个份上，那你也一并向因为喜欢原作所以用了硬挤出来的零用钱购入烂球大联盟的小朋友道歉呀！」

    两人以电光石火般的节奏争执？了起来。她们的口舌之争过于激烈，甚至连诗音妈咪都找不到吐槽的时机。

    反而是观看这出戏码的我们都笑到快要断气了……

    「这、这说得太有道理了喵！但猫魔我不能在这里落败！放心吧，猫魔并非孤身一人！有着双下巴的红色彗星（注：典出游戏「Gundam 0079: The War for Earth」，本作在过场动画中饰演红色彗星「夏亚」的演员有明显腴态）！看起来就打不了麻将的邪西（注：典出麻将游戏「JANLINE」，因为长得像是邪恶版的耀西而得名）──应该说是绿色的不明生物！只是从一阶阶梯的高度摔落就会死掉的探险家（注：典出游戏「地底探险」）！还有形形色色的伙伴都站在猫魔这边！」

    「这不是连一个正经的同伴都没有吗！你该住的地方不是纳萨○克大坟墓（注：典出小说《OVERLORD》的地名），而是纳萨○克大粪墓啦！」

    「喵喵！居然被你先下一城！我就送你一尊邪神像作为奖励吧。你想要查克拉翻跟斗（注：麦当劳于2010年赠送的玩具，虽是漫画《火影忍者》的角色「佐助」，成品品质却相去甚远）、邪神魔柯丝（注：典出游戏「异度传说2」以女主角「KOS-MOS」为形象的特典赠品模型，因做工惨烈而被安上了邪神浑名）还是邪神剑兵（注：指游戏「Fate/stay night」女主角剑兵的盗版模型）？」

    「我虽然一个也不认识，但至少知道只要拿了就一定会后悔。」

    『容我打扰一下！剩下的时间不多，差不多该收尾了！』

    诗音妈咪似乎无法坐视超时的状况发生，下定决心打断了两人的对话并提醒她们。

    「呜……事已至此，只靠还和猫魔前辈的力量似乎没办法让这出戏码好好收场。既然如此，您不觉得这下只能让有好好看过这两场道歉记者会的第三者做出裁定了吗？」

    『咦？』

    「喵，的确是这样呢。那就交由诗音定夺吧。」

    『咦咦咦……』

    「「好啦，诗音（前辈），最为优异的道歉记者会──是哪一方？」」

    『你们两个都有必要为了道歉记者会再开一次道歉记者会啦！』

    在诗音妈咪使出浑身解数吐槽的同时，闹铃也随之响起，密度过高的三分钟就此结束。

    而最后一场双人短剧也随之落幕。

    ：别把收尾的工作丢给主持人啦www

    ：不过之前也有两个人把吐槽的工作扔过去，算是彼此彼此吧？

    ：宛如狂风暴雨般的三分钟。

    ：猫魔的知识量深不见底……

    ：好啦，会是哪一组胜出呢……

    『那么，接下来就询问两位的感想吧。小还觉得如何？』

    「总觉得有些摸不着头绪呢。」

    『你不是当事人吗？』

    「但很开心所以OK！」

    『这、这样呀……猫魔的感想呢？』

    「你刚才的停顿是怎么回事？」

    『爆你喔。』

    「喵喵？呃──由于小还配合着我的步调，表演起来很轻松呢！」

    『这才对嘛。那么，总之先把大家集合起来吧。』

    好啦，终于来到紧张刺激的排名公布时间了。

    虽然大家都加入了通话，但全都安静地等待着结果。

    尽管我觉得自己的表现得心应手，但究竟如何呢──

    『那么，现在公布冠军！将场子炒得最为火热、留下最深刻印象的是──直播意外恶人组的两位啊啊啊啊！』

    「「唔！太棒啦啊啊啊！」」

    在众人百感交集的场合之中，我和圣大人同时发出了欣喜的喊声。

    我高高地举起双手，俨然是哥伦比亚的化身（注：典出日本长寿节目「宾果猜谜Attack25」。2006年的节目中，参赛的男子在答对最后一题的答案「哥伦比亚」时，摆出了高举双臂的姿势）。

    『默契十足这点似乎大加分，深获观众的喜爱呢。』

    「发财发财发大财啦！好咧，下次大家就一起去吃牛排吧！我和圣大人请客！」

    「真是个好主意。想参加的直播主就来和圣大人报名吧。当然，即使没参加这次企画也没关系。不如说同样欢迎Live-ON的工作人员前来参加呢。让我们度过一个美妙的夜晚吧。」

    听到我和圣大人的吆喝声，原本感到失落的大家也随之发出了欢呼。

    好耶好耶！果然还是大家一起同乐最棒了！

    『呃……你们真的要请客吗？要是有那么多人一起吃牛排，奖金应该会花到见底喔……你们还有想买的东西吧？』

    「咦，十万圆哪可能买得到YONTORY啊？诗音妈咪您是太累了吗？」

    『居然丢了一个我说什么都没办法好好接受的回答……』

    「我早就和淡雪说好了，如果真的拿到冠军，就要和大家一起去吃好料啦。」

    『咦？是这样吗？那怎么不早点说！真是的，你们是不耍宝就没办法呼吸的体质吗？』

    呼哈哈哈哈！大家都看到了吗！这就是二期生的变态和三期生的王牌所展露的实力！

    首次接案

    在Live-ON的公司大楼门口──

    「──好！」

    虽然说是公司，但Live-ON原本就不是走严肃路线的风格，是以每每造访之际，我都能抱持轻松的心情。不过，我这次之所以会来，并非为了和铃木小姐进行例行会议。

    想不到！我心音淡雪居然接到了手机游戏的工商委托！

    这是首次接案喔！首次接案！虽说Live-ON对于工商抱持着「看起来不会出问题就接」的柔软态度，我迄今却从来都没接过工商委托。

    在那起忘记关台的事件发生之前，刚出道的我只是个毫无亮点的存在，工商委托主要都是由同期之中擅长闲聊的真白白或小光揽下。

    尽管在那起事件之后，我的名气一如字义上地大暴涨，但……呃……形象有点那个嘛。好的，详细内情就请各位想像了。大家也不会利用信鸽交流国家机密资讯对吧？

    观察Live-ON经常接到工商委托的人们，可以归纳出以下倾向：

    诗音前辈：企划能力与安心感。

    真白白：绘画相关的专业知识和知名度。

    小光：活力十足的反应。

    小爱莱：对动物的专业知识。

    如此这般，可以看出大家都有各自专精的领域。

    倘若以这种角度来看我，得到的结果便是如下：

    心音淡雪：强○和女人。

    该怎么办？这是要各大企业发给我什么样的工商委托才好？不仅喜好的对象明确到只有YONTORY一择，若是再加上「女人」这个关键字，根本无异于自取灭亡。这种行事作风，只有满脑袋咻瓦咻瓦的人才干得出来呢。如此豪放不羁的个性，相当于将棋棋局一开场就在「金」后面摆上「玉」（注：日语「金玉」有「睾丸」之意），以这种黄腔针对对手的精神进行攻击，并进一步发起冲锋。对局棋手肯定会仓皇逃逸，今后想必也找不到其他人愿意对局了吧。和某位天才（注：指日本将棋名人「羽生善治」）完全形成对比的愚生名人就此问世。

    基于这样的原因，各大企业自然不会将引以为傲的商品交付给这种荒诞不羁的人物，我更是最清楚这点的那个人。

    然而！我现在确实收到了工商委托！这代表我已经被视为一个可以承揽案件的人才了！

    不仅如此！这次的工商委托其实不是单纯的直播工商，对方甚至还问我：「您愿意成为这款手游的代言人吗？」完全是超贵宾级的待遇！

    虽然不明白对方为什么如此看重我，但为了今天首次的工商会谈，我可是卯足了十二万分的干劲喔！

    雀跃不已的我，踏着比平时更大的步伐走进公司大楼，询问今天用来开会的会议室位于何处。看来该公司的案件负责人已经抵达，目前正和我的经纪人──同时也是预计会一同参与会谈的铃木小姐在房间里聊起来了。

    我连忙走向房间，敲了敲房门。

    「不好意思！我来晚了！实在非常抱歉！」

    「不会不会，是我来得太早了。现在还没到说定的时间呢。」

    「午安，雪小姐，您不用这么慌张也无妨喔。」

    进入会议室后，女性案件负责人和铃木小姐便对我投以微笑，让我稍稍放下心来……

    接着，在结束交换名片等自我介绍与寒暄后，切入了本次工商委托的细节。

    关于我这次要协助工商的手机游戏──简单来说，就是让形形色色的酒类拟人化角色变成偶像，一起闹哄哄地闯荡事业。游戏名称是「酒偶！」。

    这些资讯我在事前便已得知，今天要讨论的则是直播内容与形式。

    「关于这方面，我打算先请您在说特上稍作宣传，之后再于预定的日程由淡雪小姐实际直播游玩的内容，不知您意下如何？」

    「好的！关于这点，我其实有想给两位看的直播相关资料……」

    「什么？」

    我将一叠资料递给负责人小姐和铃木小姐。这是我自行制作的文本，饱含了我对这次工商委托的重视之情，堪称使尽浑身解术。

    看啊！为了将这款游戏的魅力无远弗届地传递出去，我这份直播计画书已经写得完美到不能再完美了！

    从大纲流程到该说的台词为止，每个环节钜细靡遗得连一厘米的偏差都不存在。这即是我的呕心沥血之作！喝酒当然同样免谈！

    「我这就按照资料向两位说明喔。」

    见两人露出傻眼的模样，我不禁感到洋洋得意，并凭借在黑心企业任职时历经千锤百炼习得的三寸不烂之舌说明了起来。

    那些混帐就像是介入新婚家庭的婆婆一样，老是在鸡蛋里挑骨头。在部门会议上，我光是写错一个字就被整整痛骂了一个小时之久。当时我气到打算把下一次的报表全部改成用外文撰写──虽然写不出来就是了。

    结果，每天累积下来的怨气都被我随便找了名目发泄，这样的行为却又招致新的怨气，导致整间公司陷入了漆黑的漩涡──最终成为黑心企业。

    不过，这次我就仅此一回地利用当时练就的经验吧。怎么样？我的说明已经完美到再怎么吹毛求疵也挑不出任何毛病了吧！

    「──以上便是我所规划的流程。两位觉得如何？」

    呼哈哈哈！在我结束优雅的说明后，两人连眨眼都忘了，只顾着凝视着我。看来这场会议的趋势已经完全落入了我的掌心！

    这次的工商委托肯定能一炮而红。在口耳相传之后，我便会天天收到工商委托的邀约，开拓出商业系VTuber之路！

    哎呀，尽管是理所当然，但除了工商委托，我也会让平时的直播维持一贯的水准喔！接下来可要忙翻啦！啊哈哈哈哈哈哈哈！

    「「那个……」」

    「是！」

    你各位看好啦！接下来就是如雷贯耳的掌声！我已经可以清楚看见自己在重重欢呼声之中被连声称赞的未来喽！

    「「这个……」」

    「嗯嗯！」

    「「全数退回。」」

    「为什么啦啊啊啊啊啊──！！」

    嗯，因为很不想承认，我一直刻意不去面对，但总觉得当我说到一半时，现场的气氛就变得有点僵了……

    「为什么？我明明这么努力，要是只有一小部分也就算了，说要全数退回也太过分了吧？」

    「呃，因为……」

    「雪小姐，是我事前的通知有误，实在非常抱歉。老实说，这次工商委托的邀约对象，是雪小姐体内的小咻瓦喔。」

    「嗄？」

    眼见负责人小姐一副有口难开的模样，铃木小姐于是代她说明起事情的原委。

    「没想到您居然自己做了报表……无法接纳您的热忱，我真的深感抱歉。」

    「不会啦。那个──我其实也是怀着『我偷偷做了这个给你们惊喜！很厉害吧！』的心思，所以才一直没和你们说，反而是我才需要感到抱歉呢……」

    「哎呀哎呀，原来淡雪小姐即使不直播也很可爱呢。」

    「你一个人在那边傻笑个屁啊？」

    「雪小姐，冷静冷静，这是工商委托喔。」

    啊！糟糕，我一时过于亢奋，变得像是在直播时的心境了。

    负责人小姐毕竟是个人类，要是被我用对待其他直播主的方式应对，肯定会吓得退避三舍吧。冷静、冷静，我得冷静。

    「把话题拉回委托上吧……为什么挑了小咻瓦？虽然我自己讲这种话很不妥当，但那可是会引发直播意外的喔？」

    「哎呀哎呀，居然预告会发生直播意外，真是崭新的作风呢！呵呵呵……」

    「你笑屁啊？」

    「雪小姐，坐下。」

    这位负责人小姐怎么一副八风吹不动的反应？她不明白将工商委托交给小咻瓦是多么危险的一件事吗？

    「请解释一下您的理由！我对这次的委托十分认真，倘若没有正当的理由，我是不会接受的！」

    「理由吗？那当然是因为！」

    「因为？」

    「感觉会很有趣呀！」

    「你的脑袋停止营运喽。」

    「雪小姐，回窝里去。」

    啊，我的头愈来愈痛了……但我也逐渐明白这人为什么会特地委托我进行工商宣传了。

    依我看来，这间公司对酒的热情不只投注在游戏上头，连员工们都染上了一身酒气啊！这代表爱酒人士会相互吸引对吧！

    「准确来说，既然是以酒作为题材的作品，找小咻瓦小姐实在再合适不过了。况且，我深信交给小咻瓦小姐能让直播变得非常有趣！」

    「哎，或许真的会变得有趣没错，但总觉得游戏的宣传效果会因而成为牺牲品。」

    「哎呀哎呀，您怎么这么说呢？小咻瓦小姐虽然行事荒唐，但只要是自己决定的事，就会乖乖地遵守到底不是吗？」

    「我觉得光是行事荒唐这四个字，就足以被这次的委托拒绝了……这会变成毫无规画可言的一场直播喔？」

    「就我看来，能让小咻瓦小姐好好享受游戏的乐趣，才是宣传游戏的最佳方式。您爱用什么样的方法游玩都没关系喔！」

    「您还真是说得煞有其事……要是看到游戏内有缺失，我可是会直接说出来的喔。」

    「您请您请！我们也对自己推出的游戏很有自信，尽管放马过来！」

    「唔……」

    该怎么办，她好像真的很希望咻瓦上场耶……

    要接受吗？要全力以赴吗？以烂醉的状态搞工商委托真的会被原谅吗？

    「雪小姐，我认为这次的委托有一试的价值。」

    「铃木小姐……」

    见到我陷入烦恼的模样，铃木小姐也跟着出言说服：

    「在雪小姐抵达之前，我已经和她聊过一阵子了。这位是心音淡雪的真爱粉丝喔。」

    「嗄？」

    「是的！我是淡雪小姐的重度粉丝，您在敝公司也超有人气喔！说起来就是因为我们都支持您，才会提出这次的委托！我们完全不在乎您的知名度是高是低，只是想让淡雪小姐接下我们的工商委托喔！」

    「咦咦咦？真的假的……」

    这间公司有够厉害，看来不是在开玩笑……

    「身为经纪人的我也认为这次的工商委托可行，所以才会向雪小姐转达此事的。」

    「我想也是……」

    嗯，既然两人都说到这个份上了，想必不是基于一时兴起所做出的提议。如此一来，似乎有挑战的价值。

    毕竟，我觉得自己是最能体会「人生无常」这四个字的人嘛！

    「啊，您若是愿意接下这档委托，那敝公司稍后便会寄些强○套餐给您，作为我方的一点心意和您直播时的小道具。」

    「我接。」

    「突如其来的即刻回答。请别把迄今的铺陈归零好吗？真不愧是强○。」

    「你在说什么鬼话啦？」

    「雪小姐，您自尽吧。」

    「原本用的不是训练狗的语气吗？等级跳太多了吧？」

    「哎呀哎呀～」

    如此这般，过了一段时日后──

    「各位晚安。呃～今天呢，本人我居然接到了手机游戏的工商委托了。为此，我打算认真严肃、真心诚意地进行本次的直播。（噗咻！）」

    ：别刚开口就自相矛盾啦。

    ：语气明明那么认真，却毫不犹豫地动手噗咻笑死。

    ：噗咻（动词）。

    ：您的声带被人操控喽。

    ：怀疑的居然不是手部动作而是声带笑死。

    ：咦？开喝了？在工商委托直播？真的假的？

    ：再怎么说都是在说笑吧w

    「咕嘟、咕嘟、咕嘟、噗哈啊啊啊！接工商委托的日子喝的酒真的好爽喔喔喔喔喔喔！」

    ：大草原。

    ：这是名言锦句了吧。

    ：咦咦咦……

    ：可以请您不要Cosplay吗？

    ：别把在特殊环境下喝强○喝到爽的行为说成Cosplay好吗？

    ：居然真的喝起来了……

    ：这样没问题吗www

    「哎唷，大家听我说啦！我其实也没荒腔走板到会在接工商委托的日子喝酒，这是有正经理由的喔！」

    才刚开台，观众们就因为各种因素喧闹起来了。我只好解释起开会时所发生的前因后果。

    ：好消息，连游戏公司都变得咻瓦咻瓦了。

    ：东证－196部上柜企业。

    ：与其说是上柜，不如说是下沉了吧。

    ：哎，一般的公司也不会发委托给小咻瓦吧笑。

    ：不过我也觉得比起絮絮叨叨地说明，玩得开心似乎更有宣传效果。

    ：想被称赞的小淡真可爱。

    「综上所述，别说是大纲或流程了，我今天打算直接把有委托这件事抛诸脑后，随兴地直播个痛快！我可不管会发生什么事喔！游戏公司的家伙也看清楚了！呸哩呸哩呸──！」

    ：这也太空前绝后了www

    ：我还是头一次看到有人喊出了「呸哩呸哩呸」。

    ：酒意好像差不多涌上来了呢……

    好啦，关于这个叫酒偶的游戏，其内容就是让拟人化的酒类角色们和化身杜氏（注：日本酿酒师的头衔，可视为酿酒师体系的主要负责人）（虽然好像也会出现日本酒以外的酒类，但就不要深究了）的玩家们互相切磋，最终目标是登上决定世界第一酒偶的舞台并拿下冠军。

    画面上播放着兼具说明世界观功能的教学关卡。唔嗯唔嗯，就目前来看，似乎没什么过于特立独行的元素。

    好啦，接下来就是手游惯例的转蛋时间了。这款游戏的付费系统是用「石头」转蛋，看起来和一般的手游差不多。

    「呃──这款游戏还没正式推出，这次的是工商用的帐号，所以我的档案在一开始就带着一些转蛋石，这部分还请各位知悉。」

    ：OK。

    ：什么嘛，不会抽到挂点啊……

    ：是这样吗──？

    「好咧！总之先来第一次十连抽吧！目标只有强○一个！我会让强○变成世界第一的美酒的！」

    伴随金碧辉煌的特效，带有酒类名称的角色一一现身了。

    喔──……角色设计得好精致啊……虽然是2D外观，但每个人物都动得十分流畅，配音员的表现也堪称一流。光是看到这里，我就能感受到游戏公司投注的心血了。

    我边赞叹着边紧盯画面，等待小强○的登场。而就在第四名角色亮相的瞬间，我忍不住双眼圆睁，发出惊呼：

    「这家伙难道是──雄性……吗？为什么会有雄性出现在这种地方？这怎么可能？……难道说是负责提供老二的角色？不对，以这个假设而言，他长得也未免太好看了……老二角色要是长得太俊美，可是会招致批评的喔……」

    ：这反应笑死。

    ：别把男人说成雄性啦……呃，因为是酒所以还算OK？

    ：是亚马逊女战士的部落吗？

    ：老二角色www你当这是色情游戏喔www

    ：这孩子果然是住在男女比例过于极端的贞操逆转世界啊。

    ：哎，不过这游戏确实有不少男性偶像就是了。

    「原、原来如此，的确，即使加入了男性偶像也不是什么奇怪的事呢……因为我对女人之外的生物完全没有性欲，就擅自觉得不该存在了……」

    我打起精神，再次点击起转蛋画面。

    这款游戏的角色稀有度区分成一星至三星。就我所知，每一种类别的酒类都存在着各个星数的角色。举例来说──尽管角色同样叫做啤酒，但分为一星、二星和三星，能力、插画和服饰都会有所不同，这款游戏就是这样的设计。

    第一次的十连抽结束了。

    「没出现三星角色呀……无所谓！我的目标只有三星的小强○一人！在抽到她之前，我都不会停手喔！」

    ：小咻瓦……

    ：小强○她……

    ：提示，这款游戏尚未加入和现实酒类品牌有关的角色。

    在那之后，我依旧怀着单吊的决心持续抽转蛋，也抽到了好几个三星角色。然而不知为何，小强○的身影却连影子都没见着。

    而在最后一次十连结束后──

    「为什么啦啊啊啊！」

    我连一个三星角色都没抽到，就这么抽到挂点了。

    「好奇怪……这也太奇怪了……我明明对她投注了比谁都还多的爱意啊……」

    为何？为何？为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何为何……

    「……原来如此，小强○，我终于明白了。你是在测试我的爱对吧？如此这般，我要开始付费了。」

    ：！

    ：小咻瓦获得病娇属性了……

    ：这是酒精成瘾吗？

    ：咦？这是工商委托对吧？

    ：在工作中花钱正可谓社畜的末路。

    「咦？为什么我没办法按付费按钮？为什么？我明明就得将我的爱传达给小强○才行呀呀呀呀！」

    无论我按了再多次甚至重开画面，付费按钮不知为何就是毫无反应。

    既然如此……

    「──我要联络游戏公司。」

    ：！？

    ：为什么这孩子要在工商委托的时候客诉啊？

    ：思维绕了一圈后成了天才。

    『喂喂，您好。』

    「啊，是负责人小姐吗？我是淡雪。」

    『是，我很清楚喔，因为我一直在观看直播，目前淡雪小姐的声音也有反映在直播里。情节发展实在太过震惊，我现在反而冷静下来了。』

    「那就好办了。请让我付费吧。」

    『我说，淡雪小姐呀，这是用来工商的帐号，只要再过一段时间就会被删除掉喽～所以这个帐号是被设计成无法付费的。』

    「那请给我另一个新的工商帐号。」

    『咦咦咦？』

    「不行吗？」

    『呃、那个，虽然说不是办不到啦……』

    「那就麻烦您了。请立刻把帐号给我吧。」

    『现、现在马上吗？』

    「咦？办不到吗？应该办得到吧？您刚刚也说了『不是办不到』不是吗？那应该就是办得到吧？」

    『我感受到淡雪小姐正在释出好强烈的压力呢！』

    ：肯定超级困惑的官方。

    ：用工商帐号刷开局也太崭新了。

    ：这效率超棒的啊。但只有被选上的人才能这样搞就是了。

    ：毕竟是只能用一次的帐号，所以效率也烂透了。

    ：感谢施压，帮大忙了。

    「我就是用尽手段也得将心意传递给小强○才行，所以快点、快点给我石头……」

    『呃～……淡雪小姐？』

    「是？」

    『那个～……虽然相当难以启齿～不过～』

    「您都把我的企画书全数打回票了，现在还有什么不好启齿的！有什么话就快点说吧！」

    『好吧……呃，虽然浇熄您的这份热情让我感到于心不忍……但这款游戏里，并不存在名为强○的角色喔。』

    「嗄？」

    『因为仍有著作权一类的问题，不只是强○，所有和特定商标有关的角色目前都无法加入喔……』

    「………………」

    我的脑袋当机了好几秒，任凭沉默的时间流逝。

    「咦？所以说我没办法和小强○见面吗？无论再怎么努力抽转蛋，我的爱情也绝对传递不了吗？」

    『是的……』

    ……咦？

    「咦，这不就是劣质游戏吗？」

    ：小咻瓦啊啊啊啊啊──！？

    ：wwww

    ：喂喂喂喂喂喂喂──！

    ：讲了在工商委托时绝对不能说出的词汇www

    ：工「伤」委托。

    ：不管从哪边剪辑精华都会变成直播意外的女人。

    ：直播意外的拟人化角色。

    ：虚拟碰瓷专家。

    ：即使听不见官方的声音也能轻易地推敲出对话内容笑死。

    『淡、淡雪小姐请冷静！这款游戏有位名为「柠檬气泡酒」的女生喔！』

    「少嗦，给我住口！小强○是独一无二的存在！拿这种闲杂人等来滥竽充数，未免太失礼了吧！」

    『不是的！这款游戏可以帮酒冠上别名，还能透过强化系统变更原本的能力喔！』

    「哦？」

    『换句话说，若是将三星的柠檬气泡酒妹妹挂上强○的名称，并施以特殊的强化方式，或许就能在淡雪小姐的努力之下催生出小强○的存在喔！』

    「您、您说什么！」

    我那颗在转瞬间沉入地底、被黑暗埋没的心灵，再次受到了光芒照耀。

    「这是神级游戏呀！」

    『哎呀哎呀，您评价游戏的基准似乎发生了很严重的错误呢。』

    「听您这么一说，我得尽快抽到三星的柠檬气泡酒才行！既然没办法付费，就请您快点给我新的工商帐号吧！」

    『您还真的不肯放弃耶……您不是抽到二星版本了吗？这样也不满意吗？』

    「小强○只能以最高级稀有度的形式存在，古事记（注：日本最早的历史典籍）也是这么记载的吧？我要用不敬罪将您法办喔？」

    『我想那应该不是古事记，而是误字记喔！』

    在那之后，我顺利再次收到了工商用的帐号，于是在向观众们说明原委的同时，重新让游戏进行到可以抽转蛋的阶段。

    「好咧！拜官方之赐，我又能再来抽一轮转蛋了，我要从头再来啦！目标是三星的小柠檬气泡酒！我会将她好好调教一番，成长为顶天立地的小强○！」

    ：居然叫委托人「少嗦闭嘴」，失礼的根本就是你吧ww

    ：小柠檬气泡酒！快逃啊！

    ：古事记表示「小强○只能以最高级稀有度的形式存在。」

    ：别在古事记上面乱加字啦。

    ：八咫镜、草剃剑、八尺琼勾玉（注：八咫镜、草剃剑、八尺琼勾玉被合称为日本三神器）、强○。

    ：听起来没毛病啊。

    ：您的感性挂掉喽。

    ：别把时代错误遗物（OOPARTS）放进去啦。

    ：别把内裤（OPANTSU）放进去？难道是不穿主义者？

    ：我还是第一次看到有人连用写的都能听错。

    ：我大胆假设小咻瓦其实就是强○大神。

    ：既然是不存在的家伙，没有假设的意义吧……

    气势如虹的我再次潜入了转蛋之海。然而，光是抽到三星角色就很不容易了，想在众多角色之中单吊特定的存在更是难上加难。

    结果第二轮的石头也在转瞬间消耗殆尽，我只落了个挥棒落空的下场。

    「我稍微打个电话……」

    『喂喂？』

    「安可──！安可──！」

    『哎呀哎呀，我都要对您心生敬意了呢……』

    我再次用新的工商帐号补充石头，挑战转蛋。

    但这次也不行！小强○没有收到我的心意！

    「我稍微打个电话……」

    『喂喂？』

    「Alcohol！Alcohol！」

    『哎呀哎呀，现在想要来点酒精的反而是我呢！』

    在那之后，我进行了一次又一次的复仇战，但似乎因为运气不好，积累下来的只有帐号的尸体和时间而已。

    都抽了这么多次，如果真的抽到，应该还是能带来一些效果吧。只不过……

    这个游戏若是想刷开局，一定得花上一些时间跑完新手教学。虽说我一开始不怎么在意，但在陷入毫无进展，只是不断地重复抽转蛋的状况后，我身为直播主的专业意识也开始感到不安了。

    想必也有人会说：「都在工商委托搞成这样了，现在才觉得不对劲会不会太晚啦？」这种大道理我也确实完全无法反驳。但就我个人而言，说什么都想让直播内容维持一定程度的有趣水准。

    在工商委托刷开局的行为虽然一开始很有趣，但基本上都是重复着相同的光景，想必观众们也渐渐看腻了吧。虽说都抽了这么久，和我一样期盼能抽到小强○的观众应该为数不少，然而还是得避免一直原地打转的状况。

    以工商委托来说，我该展示的不只是抽转蛋，也该秀一下游戏的实际内容。而若是顾虑到这方面，考量到直播的时长，不把这次的帐号当成最后一回就有点不妙了……由于我是从晚上九点开始直播的，观众想必会随着入夜而逐渐减少，作为工商委托，我也会为此感到过意不去。

    「唔，不行吗……难道没救了吗……！」

    但即使是最后一个帐号，命运女神也并未因此对我微笑。依旧没有抽到小强○的我，只能看着石头接连消失。

    就在我饱尝绝望之际，石头的数量终于只剩下能抽最后的十连抽了……

    「啊啊啊啊啊啊！？」

    居然出现了确定会抽到三星角色的特效！

    「来了！最后的最后出现这种特效，代表走势完全倒向我这里了！身为艺人的小强○果然很懂该在什么时机登台亮相呢！」

    ：！

    ：干掉了吗？

    ：我……在抽到小强○之后就要回老家结婚了。

    ：赢定啦，我这就去挖个浴池。

    ：一堆人同时立起旗标笑死。

    「好啦，欢迎光临呀小强○啊啊啊啊啊…………啊？」

    伴随闪闪发亮的特效现身的人物是──

    『哦……你就是咱的杜氏吗？嗯，看起来挺不坏的嘛。』

    她名为小白酒，是有着银色短发，带着中性氛围的娇媚少女。

    有好一段时间，我就这么呆呆地凝视着画面里的小白酒。

    不对，虽说没抽到小强○一事同样让我很震撼，倘若出现的是其他角色，我应该会做出哭天喊地的绝望反应。但这个角色……

    「赞……好赞……就像真白白一样……」

    尽管迄今我也抽过一星和二星的小白酒，但都是罩着兜帽的造型，是以看不清楚长相。但仔细端详露出整张脸孔的三星版本后，我发现她无论外观还是个性都和真白白如出一辙，彻底击中了我的癖性好球带。

    我以为这次转蛋不是大获全胜，就是输得体无完肤，才会对这样的发展感到困惑……我究竟该做出什么反应才好？

    总之我关掉了转蛋画面。回到游戏首页后，小白酒的全身图便一览无遗。游戏这部分也做得相当用心，若是触碰角色的身体，便会针对玩家触碰的部位做出反应，还会说出特定台词。真可爱。

    「呼嘻、呼嘻嘻、喔呵──( @ ω ` )」

    ：恶心死了笑死。

    ：糟透了。

    ：你是从哪里发出这种声音的啊？

    ：给我用力从屁股出声啊。

    ：↑这位仁兄请注意，您已经不正常了。

    我触碰着她的头部和看似柔软的部位，让以咱自称，反应有些冷淡的小白酒疗愈着我见不到小强○的心伤，也逐渐恢复了原有的干劲──就在此时。

    我的视线被一句留言吸引住了。

    ：小白酒是男生喔。

    ──嗄？

    「咦？刚刚的留言是真的吗？咦？这孩子是男生？咦？这有可能吗？这么可爱的孩子如果是男生，我就会朝着鸡○二刀流的方向变成两性兼具的身体喔？」

    ：咦？

    ：是男人喔……

    ：这就是所谓的伪娘吧。而且并非刻意为之的类型，是纯天然的那种。

    ：别用那种若无其事的口吻说出不得了的内容啦。

    ：既然蛋蛋有两个，那棒子有两个也不是什么大不了的事吧。

    ：你的胯下是宫本武藏不成？

    我慌慌张张地开启了小白酒的详细资料页。

    ……真的耶，性别上头记载着「♂」。不会错的，这孩子是个男生。

    「喔──……所以说这孩子明明长成这样，下面却多了一根啊…………哦──……」

    ………………戳戳。

    『呀啊？你在碰哪里呀！』

    ：别碰人家胯下啦www

    ：哎呀哎呀，这充其量只是确认角色性别无误的手段并没有其他意图才对。

    ：别做出这种像是沃○金上校（注：游戏「潜龙谍影3」的反派角色）的确认方式啦。

    戳戳……戳戳……戳戳……

    ：是要戳几次www

    ：一句话都不说在那边狂摸胯下有够可怕。

    ：大家，我们还是忘记这是一场工商委托吧。

    ：还真的一直戳耶笑死。

    戳戳……戳戳……戳戳……戳戳……

    ：喂喂这家伙不太妙啊！她已经摸了超过十分钟啦！

    ：听说有个在工商影片里一直安静地乱摸男性角色胯下的直播主，真的假的？

    ：这是你们主推的偶像吧，快想点办法啊。

    ：摸成这样，小白酒也差不多要去了吧。

    ：好想喝小白酒的白酒。

    ：总觉得看到了一些不该入目的留言。

    「──嗯！我得出结论了！」

    有好一段时间，我的脑海里争论着小白酒的存在是好是坏。如今总算理出了一个答案。

    「既然都可爱成这样了，多一根反而是赚到啦！」

    伪娘完全不成问题呢！

    ：树海。

    ：感同身受。

    ：太棒了，我这就去买女装溪谷。

    ：这么可爱的孩子才不可能是女生。

    ：这个人的聊天室里还真是猛将如云。

    「不不，你各位其实可以想得更简单一点。假设有两把基础性能完全相同的武器，其中一把附有属性，另一把没有，一般来说都会选有属性的武器吧？就是这么回事。」

    ：好了，无话可说了吧。

    ：感觉虽然多了一根，却也少了些无法弥补的东西耶。

    ：哎男人也可以怀孕啦。

    ：？

    ：我前阵子读过一本伪娘同人志，里面的角色被负责提供老二的大叔狂抽猛送后在屁股里面形成了子宫所以不会错的。

    ：！？

    ：太莫名其妙了笑死。

    ：这是在抽送之际下足了苦功，才能把屁股里面凿出子宫的形状啦。

    ：天才。

    ：哪来的能人巧匠？

    ：一连串的留言看下来全都有问题也是很罕见的喔。

    ：把阅读同人志学到的知识当真实在太纯真了超级喜欢。

    ：毕竟是健康教育的教科书，会相信也是没办法的事。

    「呼嘿嘿……小白酒好可爱喔……好想让你堕落成雌性……下次就在现实里让真白白堕落成雌性吧……」

    ：这是工伤（以下省略）。

    〈彩真白〉：咱已经是个雌性啦。

    「真白白！」

    ：喔喔喔喔喔喔喔喔？

    ：真白白，你这发言是不是有点不妙……？

    ：神消息，彩真白小姐承认自己是个雌性了。

    ：果然早就做了吗？

    ：能活到现在真是太好了。

    〈彩真白〉：不不，咱只是说咱的性别是女性啦。

    ：感觉真白白的脸很红。

    ：尊贵到我要死了。

    ：（破坏力）也太大了吧……

    ：雌白白。

    〈彩真白〉：咱是有些在意她能不能把工商委托好好完成，但看起来为时已晚，所以咱要回去了。

    ：大驾光临啦！

    ：啊～啊～……啊～

    ：开心到讲不出话来笑死。

    ：小咻瓦！你不管小强○了吗！

    「啊！」

    对、对啦，小强○！虽然被小白酒的可爱程度和真白白的雌性发言吸引了注意力，但我之所以这么努力地抽转蛋，为的就是得到独一无二的心爱之人──小强○不是吗？

    然而时间已经所剩无几……按理来说要用来介绍小白酒的时间，也因为我花了整整十分钟摸他胯下，不得不就此放弃。如今的时程便是如此紧迫……

    「小强○……大家确实也很想看呢……可是时间已经……」

    该怎么做？我虽然很想看小强○，但既然是转蛋机制，实在无法评估还得花上多少时间才能抽到柠檬气泡酒。况且因为没办法付费，自然也没有天花板的机制能用。

    再加上眼前的小白酒实在太过可爱，让我的内心涌现操控他开始游玩的念头。

    ：这也没办法啊。

    ：毕竟是看运气的游戏嘛，你已经很努力了！

    ：小白酒很棒喔！

    大家也体谅着我，纷纷留下温柔的话语。呜呜……谢谢大家……

    啊……但背着小强○偷吃，总觉得依旧有些良心不安……

    「──对啦！」

    根据负责人小姐刚才的说法，这个游戏是可以对小白酒命名的！

    「呃──这边就是可以命名的页面吗！好，那就这样做，然后这样设定的话──」

    【强○（白酒口味）】

    「好啊啊啊啊啊啊啊这下就行了吧啊啊啊啊啊──！！」

    ：笑死。

    ：完全是蛮干啊www

    ：您确定要用这个名字吗？

    ：虽然对喊得自信十足的小淡感到抱歉，但除了你以外的所有人都感到困惑啊。

    ：被这样命名的小白酒多半也感到困惑。

    『强○（白酒口味）……是我的名字吗？哦──你挺有品味的嘛。』

    「那当然。」

    ：光用三个字就能把嚣张的态度表露无遗，好厉害。

    ：别覆盖别人的存在意义啦。

    ：小白酒，快清醒过来！

    ：所谓的品味云云八成是在酸吧。

    ：柠檬气泡酒妹妹不来的原因应该就是取名吧？

    如此这般，我总算能摆脱转蛋画面……太好了……

    「有些漫长的新手教学终于结束了！既然已经靠着转蛋恢复干劲，那就来享受游戏内容的啦！」

    在那之后，我并未遭遇类似转蛋那样的难关，以相当顺畅的步调游玩着游戏内容。

    实际游玩后，我才体会到这款游戏制作得极为精致。游戏内容不只是培育偶像，每个三星角色都有自己的故事，这些故事可以感受到以顶尖偶像为目标的少女们所心怀的苦恼、纠结和成长，相当值得一看。

    小白酒尽管平时表现得相当冷酷，但其实内心蕴藏着强烈的热情──这样的角色设定让我大呼过瘾。游玩到一半时，我就已经把工商委托的事抛诸脑后，只顾着享受剧情了。

    而出赛当天──

    『好，咱出发了。』

    「抬头挺胸地上吧。被锻炼到极致的你，已经是个名副其实的小强○了。」

    ：强○（白酒）表示「不不，我是白酒啊……」

    ：强○终于要站上世界舞台啦！

    ：让全世界都为之醉倒吧！

    ：日本变态饮料（Japanese hentai drink）。

    ：到底是白酒还是强○？说清楚啊！

    当天夜里，强○就这么成为了世界第一的美酒──

    工商委托的隔天，清醒的我立即拨了通电话向游戏公司道歉，但对方不仅没有斥责，反而还感谢了我一番。

    看来直播的回馈相当良好，游戏下载次数从昨晚就是一飞冲天。看在原本制订了缜密计画却被打回票的我眼里虽然有些五味杂陈，但既然是圆满收场，就当成是好事一桩吧。

    一段时日后，或许是工商委托的成绩传出，定期有不少厂商捎来了委托。

    ……但委托的对象都是小咻瓦。

第三卷 闲话 铃木与晴

    「日向小姐，您待在这里啊。」

    「喔，这不是铃木卿吗！你居然找得到我呀？」

    Live-ON公司里有好几间用来开会的小房间。而最上日向──又名朝雾晴的女子正只身待在其中一间小房间里，坐着打开了笔记型电脑。

    「我刚刚看到您朝着这间房间走去，刚好也到了休息时间，所以就过来看看了。我也可以待在这里吗？」

    「请喔请喔。」

    铃木坐到了晴的对面。

    「很好很好，既然铃木卿找到了我，就送你这个作为奖励吧。」

    晴将手伸进身旁的包包摸索了一番，从中掏出某个物品递给铃木。

    「……这是什么？」

    「是甲○王者的卡片呀？」

    「不不，看外观我是认得出来的。不过……」

    望着散发强烈光芒、绘有甲虫图像的一叠卡片，铃木不禁露出困惑的神情。

    「我可是凑齐所有种类喽？」

    「那可真是厉害。但我感到不解的，是您为何会随身携带，还选择在这种情况下送给我作为礼物。」

    「咦……你不喜欢甲○王者吗？」

    「您为什么会因为甲○王者对我露出这么难以置信的表情？那可是甲○王者喔？如果不是十几年前的小朋友或是热爱昆虫的人，就算收下也只会觉得尴尬吧？」

    「啊，原来如此，是这么回事呀！」

    「您能明白真是太好了。」

    「铃木卿喜欢的是恐○王对吧！放心，我也有带在身上喔！」

    「您的那个包包该不会是四次元口袋？」

    这次晴递出了绘有恐龙图像的一叠卡片──不过表情看起来有些过意不去。

    「对不起喔，铃木卿……虽然对喜欢恐○王的你很不好意思，但我独缺山东龙的卡片……」

    「您即使对我道歉，我也完全想像不出山东龙是长什么样子的恐龙呀。还有，我也不喜欢恐○王。」

    「咦──铃木卿……你这辈子白活喽。」

    「日向小姐，您这种只把这两种东西视为人生一切的观点才该好好重新检视喔。」

    「不过甲○王者和恐○王都很厉害喔？」

    「呃，我是知道那很厉害啦，遗憾的是和我的喜好彻彻底底不对盘。」

    「……啊，抱歉，铃木卿！我终于明白你想要的东西了！你想要的是『铃木卿（King）』对吧！」

    「啊？咦……嗯？」

    被这么说的铃木一头雾水，不禁偏了偏头。而晴则对她露出了困惑程度不相上下的表情。

    「咦？难道这次也猜错了？」

    「呃，我是有些听不懂您的意思……铃木卿指的是我对吧？您说我想要的是我，那到底是什么意思呢？」

    「不不，是『铃虫攀木王』，简称『铃木王（King）』喔。」

    「能请您别把乱七八糟的东西变得更加乱七八糟吗？就算把铃虫增加其他版本，也没办法招揽客群喔。甲虫或恐龙我还能理解魅力所在，但铃虫再怎么努力终究还是铃虫吧。」

    「我有带在身上喔？」

    「居然真的有吗？唉，好厉害！」

    晴三度将手伸进包包。见她拿出了画有精致铃虫图像的一叠卡片后，铃木不禁发出惊呼声。看到她的反应，晴这才像是感到满意一般。

    「吓了一跳吧！这可是我特地为你制作的！」

    「您这辈子都白活了。」

    「我对这种事再清楚不过了。」

    在一阵调侃后，两人之间总算酝酿出严肃的氛围。

    朝雾晴这名女子在对话之初，常常会夹杂着让人摸不着头绪的耍宝行为。尽管铃木总是被她耍得团团转，但直觉敏锐的她早就明白，这是晴用以缓解对方紧张感的一套方式。

    「您在这里做些什么呢？」

    「在为演唱会做准备呀。毕竟要做的事情多如山高嘛。」

    「是这样呀。请让我再次为您愿意登台演出一事致谢。」

    「啊哈哈，还不是因为我拗不过铃木卿三番两次的邀约。」

    「……我不过是个性固执一点罢了。但其他的公司成员肯定都和我抱持着相同的念头。」

    「这话虽然让我很开心，但也让我感到相当害臊，变得没办法在大家面前露脸呢。」

    「咦？为什么呢？」

    「喏，我之前不是已经解释过举办这场演唱会的理由了吗？」

    「啊，原来如此。」

    实际上，在承诺会举办演唱会的隔天，晴便召集公司的所有成员，说明自己这次点头的原因。

    「才刚说过那种话，我实在很难去见他们啊，所以才会孤伶伶地躲在这里工作。」

    「大家肯定都会温情满满地接纳您的喔。」

    「我就是不喜欢那种关爱的眼神啦～」

    看到晴害臊地露出憨笑，铃木不禁对她投以关爱的视线。

    朝雾晴不仅是Live-ON的一期生，也是公司的栋梁──凭借那副娇小的身躯，扶持Live-ON成为业界的人气团体，展露的风采让铃木十分憧憬。

    由于差不多该回到工作岗位，铃木于是在最后问了一个她惦记已久的疑问：

    「……您为什么挑上雪小姐呢？」

    「啊──……你说惊喜的事？」

    「是的。」

    「这个嘛……嗯，是铃木卿的话应该可以说吧。毕竟你是咻瓦卿的经纪人，会特别在意也是很正常的──但可别和她本人说喔？看到她人气暴涨的模样后……作为Live-ON一期生的我，头一次觉得肩膀上的重担被卸下了。」

    「…………」

    「刚刚说笑时，铃木卿也曾提过嘛。重新检视自己的人生──那的确是让我萌生这个念头的契机。」

    「原来如此……谢谢您。」

    铃木想知道的就只有这个答覆。准备回办公室的她站起身，走到了房间门口。

    这时，她再次转头看向晴──铃木凝视着晴，展露笑脸，于临别前说出了一直想说的话语：

    「辛苦您了，日向小姐。」

    「……嗯。」

    起先虽然露出了有些讶异的表情，但晴随即报以笑容。

    「你虽然年轻但相当优秀，很快就能出人头地喔。Live-ON的经营就交给你啦。」

    「好的………………那么，请恕我失陪了。」

    两人无言地凝视彼此。在历经宛如永恒，又宛如瞬间的时光后，铃木这才走出了房间──

    和晴前辈一同上课

    「好耶！这下就算是顺过一轮了吧。」

    「谢谢您！」

    我如今正待在东京的某处工作室，与晴前辈一对一地上着声乐课。

    前几天，我总算接到了铃木小姐的通知，得知我要在晴前辈的个人演唱会尾声合唱的新歌已经制作完成。今天是重要至极的新歌练唱日。

    这天，我和晴前辈夹杂着少许的休息，持续练习──直到我俩都精疲力竭为止。

    若只是照本宣科，未免显得过于怠忽。为数众多的客人都是付钱入场的，加上又是晴前辈的风光舞台，是以我说什么都得把这首好歌唱出百分之百的高水准。

    这一整天，晴前辈将有限的时间全用来对我倾囊相授──包括了和声技巧以及蕴藏在歌词之中的纤细情绪等。拜此之赐，我才能好好理解这首歌的创作意图，将这首歌唱到及格的水准。

    「哎呀，真不愧是咻瓦卿，你那浑厚美妙的歌声完全是天赋之才啊。尤其在唱起直率的歌词时，你的歌声更是能强而有力地敲响心扉呢。」

    「谢谢您。但就技巧层面而言，我还远远不及晴前辈喔。」

    「唱歌这档事啊，看的是谁更能震撼听众的心灵喔，技术不过只是辅助而已。啊，但我可不觉得自己输给你喽！我也对唱歌有几分自信呢！」

    「这我很清楚喔。然而我也不觉得自己输给您就是了。」

    「呵呵呵，这才像话嘛。」

    我也是今天才从她口中得知，晴前辈似乎在我、诗音前辈和圣大人一起合作唱卡拉OK那时，就暗中把我当成唱歌方面的对手，所以才会像刚刚那样，动不动就提到自己没认输之类的。

    哎呀，不仅讲话有趣又有人望，很会唱歌又很可爱，这人难道是无敌的存在吗？

    顺带一提，诚如我刚刚主张的不认输发言，现在的我已经有了能抬头挺胸唱歌的自信。

    眼下我虽然没有喝酒，却掌握了当初喝过强○后心情愉悦地开嗓的感觉，是以即使没有喝酒，我也能够用和小咻瓦状态别无二致的嗓音开唱。我也是最近才察觉到，怀抱自信能改变的事情居然有这么多，让人不胜感慨。

    话虽如此，但处于小淡模式的我，心灵终究没有小咻瓦那样强大，在该紧张的时候还是会紧张的。

    「话说回来，晴前辈真的很厉害呢。」

    「哦？怎么没头没尾地称赞了起来？」

    我刚刚所说的，都只是单指唱歌实力这方面而已。

    透过今天的练习，我察觉到晴前辈另一个了不得的本事──那就是理解能力。

    今天的新歌虽然有着余音缭绕的美妙旋律，但老实说，这首歌的歌词稍嫌艰深难解。不过尽管难用言语形容，然而这首歌的歌词确实有将言语的分量融入其中。

    晴前辈却在转瞬间理解歌词的意涵，并告诉我填词者的心境和用意。

    相较于首次看到歌词，当我理解歌词背后的意义，便对同一首歌曲抱持了完全不同的想法。倘若让我独自拆解其背后的心境，还真不晓得得花上几天几夜。

    由于有过这段亲身体验，我才会衷心地向晴前辈送出赞赏之言。不过──

    「能看懂不是很理所当然的吗？因为作者就是我呀。」

    ──我整个人愣住了好几秒。

    「咦……作者……什么的作者？」

    「歌曲。」

    「是晴前辈做的？」

    「嗯。作词、作曲和编曲都是我喔。」

    这句话让我过于震惊，连话都说不出来了。

    这么厉害的歌曲，居然是她一个人创作出来的？直到这一刻之前，我都以为是找了作曲家界的泰斗出马呢。

    我就觉得奇怪，明明是来练唱，却没有看到作曲家的身影，原来是这么回事啊。作曲家本人早就来到我面前了。

    这人到底是怎么回事？究竟要打破多少人类的极限才甘心……

    「由于Live Start不是写给我自己的曲子，我没有参与制作。但既然要作为个人演场会的收尾曲，我便打算任性一回，努力把这首歌写出来喽！」

    「原来如此。尽管让人有些百感交集，但既然是晴前辈，感觉一切就都说得通了。不过，这么重要的曲子让我一起唱真的好吗？」

    「嗯！这首歌就是要和咻瓦卿一起唱才有意义喔！」

    「喔……」

    虽然我不是很懂，但既然晴前辈这么希望，我就好好回应吧。

    要是没有晴前辈，我说不定现在就不会待在这里。为了报恩，我一定要让这次的表演完美收场！

    「那么──差不多该回去啦～咻瓦卿……奇怪？」

    「嗯？怎么了吗？」

    「没事，虽然慢了好几拍，但现在的你一点也不咻瓦，所以应该不能叫你咻瓦卿吧？正确来说是淡淡卿？」

    「啊，原来您要说的是这个呀。您不管怎么称呼都没关系喔。」

    「OKOK，那以后只要是没喝酒的状态，我就都叫你淡淡卿！那么淡淡卿，我们该回家啦。我开车送你回去吧。」

    「好的！谢谢您！」

    「我说，淡淡卿呀。」

    「是？」

    「你是不是有事情想问我？」

    在我坐在副驾驶座感受着车身的震动，让晴前辈载回家的路上，她突然这么问了我一句。

    「……您为什么会这么认为呢？」

    「你都写在脸上啦。我这人很敏锐的，所以看得出来。」

    真是的，总觉得和这个人对话的当下，心思都像是被看得一清二楚似的。

    「……那么，晴前辈，我能问您一件事吗？」

    「嗯，什么事呢──？」

    我虽然一直很犹豫该不该问出口，但既然对方都主动提起，继续逃避感觉就有些窝囊了。于是，我说出了之前和铃木小姐对话之际所涌现的疑惑：

    「您为什么愿意举办这次的个人演唱会呢？听铃木小姐说，她之前也邀您举办过各式各样的活动，但都没让您点头同意呢。」

    「嗯嗯，原来如此──」

    「难道说……您打算举办的是告别演唱会吗？」

    听过铃木小姐的陈述后，我用小得可怜的大脑思考了好几天，最终想到这个最为糟糕的可能性。

    因为告别在即，想以演唱会划下完美句点──察觉到这个可能性之后，我的内心就一直七上八下，难受的感觉迟迟无法消褪。

    「……哈哈哈哈！没啦没啦没啦没啊！」

    晴前辈豪迈地大笑了几声，将我内心的不安吹到九霄云外。

    我能感受到内心的大石落下。听到她的回答，上车后就一直沉着脸的我总算自然而然地展露笑容。

    「也、也是呢！真是不好意思，我问了个怪问题……」

    「真的很怪耶！像我这种人才，可不会因为这点成就就停下脚步喔！」

    「居然说『这点成就』……您现在不是已经站上VTuber的顶点了吗……倘若如此，您又是为什么愿意举办这次的演唱会呢？」

    「……唉，淡淡卿，你有做过IQ测验吗？」

    「IQ测验吗？我没做过呢。」

    「这样啊，我有做过。测出来的IQ是160喔。」

    「喔──」

    由于我不晓得IQ的测量基准，就算听到这个数字也不知道是高是低，只能做出不置可否的反应。

    「喔，到你家喽！今天辛苦啦！」

    「咦、咦咦？那个问题的回答呢？」

    「刚刚的回应就是答案喔──喏，要是临停太久会给人添麻烦的，所以下车下车！」

    这么说着的前辈将我赶下车，留下一句：「下次再见！」后便扬长而去。

    真搞不懂，我完全搞不懂她在想什么！

    「……咦？」

    而回到家之后，对IQ话题感到在意的我稍作调查，又再次大吃一惊。

    据说IQ只要超过130，就会被视为天才。

    换句话说，IQ有160的晴前辈，即使说是天才中的天才，应该也不为过。

    「……不对，为什么这会被当成那个问题的答案呀？」

    不行，我的脑袋完全无法理解晴前辈的言行举止……我已经累坏了，今天就大睡一觉吧。

    真是的，晴前辈到底要让我吃惊多少次呀？我已经连数起来都累了……

第三卷 第二章

    无情无义的恐怖游戏

    随着演唱会的日期将近，我最近也逐渐变得严肃起来。

    轻忽大意会招致失误，所以在演唱会到来之前，我得持续保持着恰如其分的紧张感──就在怀抱这份心思好一阵子后，我幸运地收到了与这种想法不谋而合的合作邀约！

    「噗咻！大家的抗郁眼药小咻瓦开始直播啦！今天我邀来了小爱莱作为来宾，打算一起来玩恐怖游戏的啦──！」

    「园长一点也不想玩恐怖游戏──的哟～」

    「不玩的话可不行──的哟～」

    ：噗咻！

    ：这该不会是之前说过的惩罚游戏吧？

    ：执行得比我预期的还快。　￥5000

    ：也就是说，园长挑的是小咻瓦吗www

    ：为什么偏偏选上了可以说是恐怖游戏反义词的小咻瓦啊……

    好啦，其实今天的恐怖游戏合作是其来有自的。

    事情的开端是小爱莱在自己开台时，做了名为「对动物园的园长来说动物相关的杂学无所不知」的企画。

    企画的详细内容如下──小爱莱会从观众们投稿的动物相关问题随机挑出十题，若是答不出来，就要执行由观众票选的惩罚游戏。

    由于无法预料出题内容，怎么看都是一场地狱般的活动。实际直播时小爱莱却颠覆了多数人的预期，以深不见底的知识量连续答对了八题。

    就在众人开始期待她大获全胜之际，第九题冷不防地现身了。

    ＠爱莱园长的体重是──几公斤？＠

    这正是深谋远虑的极致。没错，它确实是和动物有关的话题。

    小爱莱明显对这个问题感到不知所措。花了整整十分钟深思后，她最终承认了自己的败北。

    为了守护最重要的事物，她不惜让自己投身于苦行之中。当时的聊天室也为她守口如瓶的决心大为赞赏，名为「园长奋不顾身地牺牲自己（为了自己）」的剪辑影片也以现在进行式大红大紫。

    总之基于这些原因，她不得不接受惩罚游戏，此时却出了一点意外。历经投票后，荣登第一的是园长最不拿手的恐怖游戏。

    所谓的惩罚游戏，就是非得让当事人接触自己讨厌的事物才行。为此，小爱莱向观众提出请求──她会亲自下场进行游戏，但希望能找个同伴协助直播。而观众们当然也欣然同意。

    说起来，害她吞败的那个问题本来就有点那个，也难怪观众愿意通融。

    如此这般，荣幸地被选为同伴的便是我──小咻瓦是也。

    我之前也说过想来个恐怖游戏合作，实在是天助我也！

    「小爱莱也真是的！既然喜欢到想选我当同伴就早说嘛～要来SEX吗？」

    「请别增加惩罚游戏的次数的哟～之所以挑上小咻瓦前辈，纯粹只是因为您是感觉最能缓和恐怖游戏氛围的存在而已的哟～」

    「嘴巴真甜，也就是说我是你的心灵支柱对吧？要来SEX吗？」

    「这代表您是Live-ON数一数二的搞笑大王的哟～还有我可不是会随便出卖身体的便宜女人的哟～」

    「我倒是可以随便卖喔。要来SEX吗？」

    「这女人满脑子都想着上床的哟？是发情期的猫的哟！」

    「征求愿意奉陪这只全年发情母猫的美女。让我们一起享受最棒的强○浴和强○玩法吧！电话号码是000－0000－0000－1919454519194545。」

    「你用的是哪颗星球的电话号码的哟？还有别把强○用在饮用以外的行为的哟～！」

    「要是有人上传强○浴的影片感觉会闹出大事。不可以浪费饮料呢。」

    「不不，你刚刚明明才说过想这么做的哟！对话的节奏根本已经变得乱七八糟，现在很不妙的哟～……」

    ：疯狂请求性行为的强○女。

    ：什么叫恐怖游戏的反义词啊？这女人的存在就是恐怖本身吧！

    ：居然是用「要来SEX吗？」作为语尾的角色，这可真是领先时代太多的设定！

    ：与其说是领先时代，不如说是退化成猴子了。

    ：真亏园长的吐槽跟得上，好了不起。

    「真是的，我要开始玩游戏的哟～」

    「我昨天已经对着游戏好好把玩一番了。」

    「不用向我报告玩过成人游戏的事的哟～好的，游戏开始的哟！」

    这回要玩的游戏并没有特别指定，是以挑上的是不仅操作容易，就连身为恐怖游戏菜鸟的小爱莱也有办法顺利破关的游戏──紫鬼（注：典出免费同人游戏「青鬼」）。

    游戏内容是一群国中生前往偌大的无人洋楼试胆，却被关在里面。主角必须躲避着徘徊在洋楼里，名为紫鬼的紫色巨人怪物，并以逃出生天作为目标。

    这不算摧残心灵的恐怖游戏，属于惊吓类型，是以小爱莱应该不至于被吓到崩溃才对。

    由于这游戏曾经红过一阵子，我也大概知道游戏的大致流程。但小爱莱似乎一直过着躲避恐怖游戏的生活，因此除了紫鬼的外貌外，好像完全是第一次接触这款游戏。

    好啦，当国中生们进入洋楼后，主角浩树对突然发出怪声的房间感到不耐，随即独自前往房间，在该处取得了「菜刀」道具。而在他返回原本的集合处后，却发现理当聚在一起的众人已经全数失踪──序章至此结束，游戏正式开始。洋楼的大门早已被封死，无法离开此地。

    「…………」

    话说回来，我虽然只是在一旁观看，却也能明显感受到小爱莱有多么害怕恐怖游戏。

    即使下定决心前进，没过多久她便会停下脚步向后退去，这样的行动还会重复好几遍。

    遇上这种情况，就轮到我出马啦！尽管知晓这个游戏的我不得给予建议或是剧透，但我会用三寸不烂之舌为小爱莱加油打气的！

    「啊，这次一旦游戏里变得没什么动作，我就会回应蜂蜜蛋糕，所以请多指教啦。」

    「我已经希望能一直回应蜂蜜蛋糕的哟……」

    「别这么说嘛，恐怖游戏其实也很有意思喔？喏，你试着想想自己被游戏开发者恣意操弄，吓得半死的模样看看吧？是不是会兴奋起来？要来SEX吗？」

    「我既不兴奋，也不觉得那是享受恐怖游戏方式的哟～还有您死缠烂打求欢的举动有些烦人的哟～」

    「咦～又没什么关系。这是语尾啦、语尾，和小爱莱的『的哟』是一样的！成双成对！」

    「放弃这个语尾的瞬间说不定到来了的哟。」

    「咦～？」

    小爱莱在抬杠的同时，紧张感似乎也缓和了不少，推进游戏的速度比先前快上许多。很好很好，一切都在我的计画之中！

    好啦，就在聊天到一半之际，紫鬼首次登场的桥段也即将到来了。

    首先在踏入这个房间的瞬间，它便会在画面上半部短暂露脸。

    「咿啊？刚、刚刚有东西！画面上方！绝对有东西！的哟！」

    「小、小爱莱冷静点。你的语尾像是硬加上去的，感觉不太妙喔。」

    「可是真的有什么的哟？这哪能怪我的哟！」

    「OKOK，确实好像有东西呢。」

    虽然觉得她很可怜，但我的内心深处也涌现了恶作剧的念头，想看看她遇到惊吓场景时会露出什么反应。这便是所谓的人性……

    「我已经想回去的哟……」

    「乖喔乖喔。毕竟现在已经被关起来了，而且还得去找失踪的朋友们才行喔。」

    「谁要待在这么危险的地方的哟！我要先一步回家的哟！」

    「这句话相当于在咏唱恐怖作品的即死魔法（对象只能选择自己），我劝你还是别说下去了。」

    小爱莱想必也明白继续僵持就无法推进游戏吧。她操作浩树，朝着在桌上闪烁的道具下方移动。

    好啦，接下来就是这款游戏的精髓所在了！在取得道具的瞬间，就会有一只紫鬼从某处现身，和主角进行一场赌上性命的鬼抓人！

    此外，小爱莱被禁止观看聊天室，所以首次游玩的她不可能预测到接下来的发展。

    好啦，结果如何呢？（期待期待）

    她现在拿到…………道具啦！

    「啊嗄嗄嗄嗄嗄！？来了来了？别过来啊嗄嗄嗄！」

    对不起，小爱莱，我其实差点就笑出来了。

    她发出了和我玩长生棒时很像的声音耶，真的不要紧吗？小爱莱累积已久的矫正常识属性似乎正逐渐分崩离析……

    我说不定目击了堪比柏林围墙倒塌的历史性瞬间。

    ：笑死。

    ：反而是园长发出了宛如动物般的咆哮啊。

    ：只凭音调就能显露绝望之情的演技派。

    ：这应该不是演技，而是货真价实的反应啊。

    「喏，快逃快逃！不好好躲避的话可是会被紫鬼抓起来做坏事的喔！小薄本会变厚的喔！贞操会面临危机喔！」

    「别对我施展精神攻击的哟！前辈您到底是站在哪一边的哟？」

    小爱莱以明显有些笨拙的操作在洋楼里逃窜，却选错了逃亡路线，很快就被逼到洋楼的角落。

    她已经无路可逃，紫鬼则是马不停蹄地自后方逼近。

    这下没救，看来是免不了Game Over了。就连我也想不出其他办法之际──

    「呼、呼、呼、呼……既然如此──！」

    「嗯？」

    小爱莱不知为何面朝紫鬼的方向，就这么直直冲去。

    然后──

    「老娘要用这把刀把你大卸八块啦！居然长了个跟蓝莓一样的颜色，你的血是什么颜色的嗄啊啊！」

    「嗯嗯？」

    「哎是什么颜色都没差啦，反正都要用刀剖开你的身体了，如果喷出来的是红色就做成草莓果酱，如果是紫色就做成蓝莓酱啦！」

    「嗯嗯嗯！？」

    「去死吧混帐啊啊啊啊啊！」

    （插图005）

    浩树分毫不差地贴向逼近而至的紫鬼，像是磁铁般触碰了上去。

    游戏的机制里不存在打倒紫鬼的手段，是以就算装备菜刀，也只会落得Game Over的下场。

    「啥？Game Over？搞什么鬼啊混帐啊啊（砰砰砰砰）！」

    「…………」

    问题出在猛敲桌子，以死亡重金属乐团般的气势发出近似擂胸鼓声的疑似园长的生物身上。

    ：？

    ：？

    ：？

    ：咦？

    ：花惹发？

    聊天室和我一样藏不住内心的动摇。

    「……啊，惨了。」

    「咦？」

    那是宛如暴风雨般的一瞬间。嘴里只说得出「咦」这个字的我大概是被狂风暴雨扫得晕头转向，连正常的思路都被吹到天边去了。

    「啊，呃──小、小咻瓦前辈？您听得见吗的哟～？」

    「咦？」

    「喂、喂喂──？听得见吗？我是爱莱园长的哟～？」

    「咦？」

    「……」

    「咦？」

    「好、好的，我懂了的哟！我想问您一个问题的哟！那个呀，难道说……我也要加入搞笑艺人的行列了吗？」

    听到她以明显震颤的嗓音如此提问，我的脑袋尽管依旧混乱至极，却仍能给出笃定的答案。

    「欢迎来到Live-ON，小爱莱！」

    「不不不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ：www

    ：完全预料不到会变成这样。

    ：迟开的花儿。想不到居然是四期生里的小咻瓦同类。

    ：呜哇哇……我以为是动物园的园长，结果是动物组的组长（注：日本的黑道组织多为「××组」，组长类似于帮派的帮主）啊。

    ：今后的外号就决定是组长啦。

    「想不到居然会变成这样……所以我才不想玩恐怖游戏的呀……」

    在那起堪比举国连同柏林围墙一同倒塌的大事件过后，如今又经过好几分钟。小爱莱虽然恢复了冷静，却仍显得相当消沉。

    嗯嗯，我懂，小爱莱，我能发自内心地与你产生共鸣。感觉就像是看到了当时的我一样。

    「哎呀，打起精神来啦。喏，你大可像之前那样在句尾加上「的哟」喔。说说看吧。」

    「你在煽风点火个什么劲啊混帐！」

    「咿！请、请组长大发慈悲！不要杀进俺们的办公室！」

    「我不是组长，是园长啦！还有，我真的不是什么帮派分子喔？只是以前曾热衷于观看那一类的电影或是影集，刚刚纯粹是稍微露出了那方面的情绪而已喔？」

    「不行啦组长，咱们这行卖的就是设定，只要垮过一次就没救咧。看看当时以清秀作为卖点的我现在变成什么模样，你应该就明白了呗？」

    「别讲怪腔怪调的方言啦！还没完！还没有完蛋呢！我依然是园长！」

    「你好，我是已经完蛋的例子。」

    园长在这之后似乎依旧懊恼了好一阵子，但在看到聊天室的热度和上了说特趋势榜的光景后，似乎觉得无力回天，于是便承认刚刚的模样更符合自己原本的个性。

    「不过、不过的哟！我也不想舍弃身为园长的自己的哟。虽然刚刚那样可能更贴近真实的自我，但园长也是我的一部分！所以今后我仍打算以最爱动物的爱莱园长身分继续努力的哟！」

    「哦，挺不错呢，我能明白你的这份用心。因为我也想好好珍惜身为小淡的自己呢。」

    「我已经舍去了后悔的情绪！我不是脆弱的人类！不会顾着回首过去！我会承认刚刚发生的是一场意外，并将其当成步向光明未来的教训的哟！即使有观众因为这次的事件而为我感到失望，崭新的我绝对会让你们再次回头的哟！」

    「说得妙极！这才是俺们的组长！」

    ：总觉得要笑死。

    ：太有男子气概了，我说什么都要追随她。

    ：老大，俺会跟随您一辈子！

    ：就连小咻瓦都曾迷惘过一阵子……这是多么宏伟的器量。

    ：好帅……

    ：不只是从园长变为组长，还是动物园的客人们变为组员的瞬间。

    ：我原本觉得莫名其妙，但想想这才是Live-ON平时的作风。

    「好咧！小爱莱，那就继续玩恐怖游戏吧！」

    「……那个，我觉得自己已经被惩罚得挺惨了，所以就到此中断──」

    「不可以～☆」

    「我说不定挑了个错误的人选作为同伴的哟……」

    游戏再次开始，小爱莱由刚才Game Over的地方继续推进。

    在拿到道具后，紫鬼再次现身。小爱莱虽然依旧害怕，但终究没有像第一次那样大喊出声。

    而她这次也换了条逃跑路线，走进洋楼里没上锁的房间。趁着紫鬼还没进房的那一瞬间，她躲进房里的衣橱，这才甩开了紫鬼的追击。

    「呼，光是躲藏一次就累死人的哟……没有能打败那个怪物的手段吗的哟？」

    「很遗憾，你想要的喷子（手枪）或莲藕（左轮手枪）不存在于这款游戏之中。」

    「这样呀，我是多少有预期到啦的哟～」

    「咦，你是真的想要吗？」

    「咦？……啊……」

    「啊。」

    「「啊。」」

    虽、虽然进行了一场不晓得该说是默契十足还是牛头不对马嘴的对话，但总之游戏继续进行了下去……

    下一个桥段，是在新探索的房间里首次遇到一名失踪朋友的场景。

    这位朋友名为健夫。他的个性懦弱，这次也因为过于害怕紫鬼，在躲藏的衣橱里不断发抖，甚至无法好好对话。

    「啊，是人型跳○呢。安安。」

    「我不会吐槽的哟～」

    「啊，是拟人化的跳○。安安。」

    「您怎么会觉得我会因为这样就吐槽的哟～」

    「毕竟也有被称为性器官脸的演员先生，你不觉得全身玩具听起来也挺不赖的吗？」

    「总觉得微妙地有点帅气，还请住口的哟～」

    就在我们如此抬杠之际，小爱莱拿走了房间里的道具，随即离开房间。

    由于不晓得下一个目的地，她便在洋楼里四处徘徊充作散步。

    「差不多该回覆蜂蜜蛋糕了啾唉唉唉唉唉？」

    即使是这种平凡无奇的场景，紫鬼依旧会毫不留情地出场袭击。

    「噗噗，我还是头一次听到有人喊出『啾唉唉唉』的声音呢。」

    「有什么好笑的哟？鬼不是只有紫鬼一只吗的哟？」

    死亡鬼抓人再次上演。这回小爱莱选择的逃生路径，是刚刚健夫所在的房间。

    ……奇怪，我记得能躲人的衣橱已经被健夫捷足先登了才对……

    接着一如预期，她虽然想打开衣橱，却被健夫从里头用力关上。

    「喂喂喂！臭小子还不给我开门！我知道你在里面啊（砰砰砰砰）！」

    「这、这就是动真格的黑道火拼！俺还是头一次见识到！」

    而小爱莱再次成了紫鬼的盘中飧。

    之后虽然又经历好几次的Game Over，但小爱莱似乎逐渐习惯了游戏的操作，推进的速度也变得顺畅不少。

    这回则是遇上解谜卡关的状况。由于直播进入了僵局，差不多也该回覆蜂蜜蛋糕了。

    「蜂蜜蛋糕主要由我来回应，小爱莱若是有余力，再来协助我回覆吧。」

    「t解的哟～」

    「那么，关于第一则呢──这位竟然是！将小爱莱诱入恐怖游戏深坑的始作俑者──疑似是第九题的出题者所留下的蜂蜜蛋糕！」

    「喔，是来切指谢罪吗的哟～」

    「我感受到了纯粹的恐怖。」

    ＠大家好，我是出了第九题的那个人。

    尽管有些唐突，但请容我在此忏悔。

    我希望自己的主推偶像能跨越Live-ON的严苛环境，因此将她推下悬崖，好让她成长为坚强的孩子。

    然而，为什么会变成这样呢……

    回想起来，我想必是完全没察觉到Live-ON的恐怖之处吧。

    平时总是在动物园与动物们嬉戏的园长，即将被丢入名为Live-ON的铁笼之中，遭饥渴的野兽们袭击……

    这肯定是神明对我的惩罚吧。

    今后，我想必得过上只能看咻爱出轨系作品才能撸出来的人生吧。

    即使这样也无妨。

    因为这是身为观众的我所被赋予的命运……呜！呼……＠

    「这该切的不只是手指，连脑袋都有必要吊起来的哟～」

    「呃，应该说现在反而是我快被吃掉了。这可不是被宠物狗咬手这么简单，而是被手枪指着脑袋呀！」

    「这就是以下犯上的哟～」

    ＠A：我可以喝强○吗？

    B：请喝。话说回来，您每天都喝多少呢？

    A：大概两箱左右吧。

    B：您喝酒喝多少年了？

    A：大概三十年左右吧。

    B：原来如此。您看那边有一栋YONTORY的大楼对吧？

    A：是有一栋大楼没错。

    B：您要是不喝强○，就有钱把那栋大楼买下来喽。

    A：那是我开的公司啦。

    小咻瓦未来的模样。＠

    「好强（笃定）。」

    「两箱是怎么回事的哟……不过总觉得小咻瓦前辈未来会成为更厉害的大人物的哟～」

    「咦？真的假的？怎么说？」

    「因为您拥有能让他人采取行动的力量的哟！」

    「咦？原来我有催眠别人的超能力？我都不知道耶……我这就去女子高中一趟，把她们的裙长改成腰上五公分。」

    「就算把前辈的化身改成蓬头垢面的大叔，感觉也不会突兀的哟！」

    ：第九题仁兄肯定没想过组长会从悬崖底下爬上来吧。

    ：你掉的是这个美丽的爱莱（园长）呢？还是这个肮脏的爱莱（组长）呢？

    ：↑写下这则留言的家伙完蛋了吧。请节哀。

    ：侮辱组长的罚则比十大酷刑还可怕。

    ：催眠系游戏特有的那种像是在搞笑的制服超级喜欢。

    ：感觉很冷（小学生等级的感想）。

    ＠为了避免小咻瓦喝太多，就让我们来制订禁酒令吧～＠

    「抱歉，我得去把自己修练成世界最强的生命体了。我有必须保护的世界。」

    「居然不是以总理大臣或总统为目标，而是想成为地球最强的生命体，这种傻呼呼的冲劲让人有点喜欢的哟～」

    ＠＼booooooooo！／

    You LOSE

    能量饮料的胜利（注：典出日本足球选手本田圭佑的百事可乐广告台词）！

    请在明天到来之前思考自己为何落败。

    如此一来，你想必会有所斩获。

    喏，我要喝（芬○）了。＠

    「完全看不出统一性的哟！」

    「看起来是要喝获胜的能量饮料，其实喝的却是完全无关的芬○，或许是在暗示这世上并非只有胜利和败北呢。」

    「……或许是的哟。」

    「才没有咧。」

    ：在口舌方面已经是地球最强等级了喔。

    ：小咻瓦傻得可爱。

    ：说不定是以「对付你用不着喝能量饮料，喝芬○就够了」的方式在挑衅对手呢。

    ：才没有咧（无情）。

    ：别翻脸翻得像三明治机一样啦。

    「啊，解开谜题了的哟～！」

    「哦，时机正好。蜂蜜蛋糕就先回覆到这里，回头集中在游戏上吧！」

    好啦，游戏差不多要迈入中盘了。如果可以，希望能在今天的直播里玩到破关呢。

    「唉唉，小爱莱，你最近有什么热衷的东西吗？」

    「热衷的东西吗？这个嘛……与其说是最近，我从很久以前就会看动物相关的影片喔。这就是所谓的AV（Animal Video）的哟。」

    「喔，真不错，姊姊我也最喜欢AV（Adult Video）喽。你第一次看是什么时候的事？」

    「嗯～实在是太过久远了，所以记不太清楚呢。但我记得在上小学之前就很沉迷的哟。」

    「嗄、咦？你、你真早熟呢。」

    「咦？是这样吗？我觉得小朋友应该都有看过的哟？」

    「唉？真的假的？」

    「奇怪？」

    怎么回事，就连我在上小学之前都只会沉迷花草影片、教育节目或是给儿童看的动画而已啊……

    现代性教育的演进程度之高，说不定已经超越我的想像。

    「但因为记不得了，也可能是更早以前就开始看的哟。既然都喜欢到成痴的地步了，我说不定是一出生就开始看的哟～！开玩笑的啦。」

    「一出生就看？看AV吗？」

    「所以我说是玩笑话的哟～一般来说是不可能的哟～」

    「也、也对呢！啊──太好了。」

    「您为什么这么惊讶……哦，原来是这么回事的哟～」

    「嗯？怎么了？」

    「您不用在意没关系的哟～」

    ：变成会错意小短剧了笑死。

    ：这肯定是小咻瓦搞错了吧www

    ：组长都把动物影片说在前头了，怎么还会听错……

    ：要是在出生的瞬间就被迫观看成人影片，肯定会成为我的心灵创伤，总有一天会报这个仇的。

    ：结果两边依旧没解开误会，真是一点也不好。

    ：不不，组长应该有察觉两边对话没对上吧？

    ：好像是。

    「呃，那你最近看的AV是什么分类的呢？」

    「我最近看了大象先生的感人影片的哟～」

    喔，原来如此，所谓的大象先生就是老二角色吧。居然绕了这么大的弯，这个害臊的孩子还真是可爱。

    不过……感人？而且还是AV？难道是着重剧情的片子？

    「我可是感动到泪水泉涌而出呢。」

    「在小爱莱哭泣的同时，AV里的大象先生肯定也流下了白色的泪水呢。」

    「嗯？您在说什么的哟？」

    「哎呀，没听懂吗？真是纯情呢。」

    「哎，也罢。不过大象先生很厉害喔！在影片里，它不仅以鼻子前端抓东西，甚至还画画了的哟～」

    「唉，真的假的？这是办得到的事吗？那个前端的构造有办法扭曲到那种地步？难道是有训练就有成效吗……」

    「不仅如此，其实它连游泳都会的哟～」

    「还能用来游泳吗？咦？难道是透过连续萎缩和膨胀实现的仰式游法？」

    「即使让人骑在上面也不成问题的哟～」

    「啊，这个我懂。是所谓的骑乘式对吧？」

    「就是这么回事的哟～」

    ：这也太卑鄙了www

    ：组长完全是拿小咻瓦在玩吧笑。

    ：根本不是这么回事的哟～

    ：我想像了一下连续用萎缩和膨胀的方式游泳的模样结果爆笑出来。

    ：是因为对话节奏，以为是用鼻子（老二）游泳的吗www

    ：这是新的游泳姿势呢，该怎么命名才好？

    ：都有蝶式了，叫独角仙式不是挺不错的吗？

    ：笑死。

    在那之后，我们又进行了一阵牛头不对马嘴的对话。而我直到确认过聊天室后，才终于明白出了什么问题。

    「真是的，小爱莱你真坏！」

    「不不，我确实有说明是动物的影片喔！是会错意的那一方有问题的哟──！」

    「少嗦──！对我来说AV只能是成人影片，是独一无二的存在！」

    「啊，发现另一位幸存者的哟～」

    「别忽视我的反应啦──！」

    蕖…算了，一直闹脾气也不是办法，还是专注在直播游戏上头吧。

    小爱莱找到的，是一同来到洋楼的同伴之一──蜜柑妹妹。她是这款游戏之中长相最为出色的美少女。

    试着搭话后，才知道蜜柑自从躲进这间房间逃过紫鬼的追杀后，便一直害怕不已。

    此时会出现选项。

    1&#8226;一起找出逃生路线吧。

    2&#8226;不管她。

    「小爱莱，该怎么办──？」

    「那还用说的哟！既然是朋友，就要一起活着回去的哟！」

    小爱莱毫不犹豫地选了1。真不愧是组长，果真义薄云天！

    而听到这席话的蜜柑妹妹则是──

    『嗄？有那种怪物在，根本没办法往外走不是吗！你白痴吗？唉，真想快点和卓史见上一面……』

    ……………………

    「原来如此、原来如此。」

    「组、组长？」

    「你这臭女人是叫蜜柑吧？我这就拿刀把你的橘子皮给剥得一干二净，给我做好觉悟吧。」

    「再见了，蜜柑妹妹。被紫鬼抓住说不定还算是幸福的结局呢……」

    我记得差不多快到结局了，加把劲闯过最后一关吧！

    好啦，前来袭击小爱莱的下一个难关，是能在直线追逐时瞬间拉近距离的紫鬼亚种。

    由于外观看起来像是扁平的板状生物，移动时状似反而更会受到空气阻力的影响，不过认真就输了！

    「小咻瓦前辈，这玩意儿叫什么名字的哟？总觉得看起来像是小朋友或旱鸭子在游泳池里练习时会用到的器具呢。」

    「你是指浮板吗？」

    「对！就是那个的哟～」

    「那就叫它浮板不就好了吗？」

    「别用像是菠○面包超人一样的讲法的哟！面○超人的世界是不会帮这种怪物取名字的哟！」

    「我个人主推的是细菌蛋蛋人。」

    「那是哪来的谁的哟？都是您乱加字的关系，那个名字听起来变得像是性病一样的哟！」

    「面包操操人！是新的老二喔！操操！超人要操人然后变成操操人了喔喔喔喔喔喔！」

    「这家伙脑子真的没问题吗的哟……」

    ：她脑子正处于有问题的状态（回天乏术）。

    ：我主推的是两格漫画变母猪妹妹。

    ：我喜欢豆泥操人和小红豆操人战斗的那一集。

    ：最后合体成羊羹操人时让我感动不已。

    ：你们到底在讲些什么鬼东西……？

    ：聊天室最近失控得挺厉害，果然有什么直播主就有什么观众。

    ：是说组长闪得挺好的啊。

    诚如聊天室所言，在后方的画面之中，由小爱莱操控的浩树正以灵活的身法接连躲过了从正面来袭的敌方怪物。

    游戏如今已经抵达了最终阶段，对于自无数抗争中成长茁壮的组长而言，这样的敌人似乎不值一哂。

    即使称不上完美，但她有条不紊的操作仍让浩树顺利甩掉了怪物。

    「干得好，小爱莱，马上就能逃出去喽！」

    「真的吗的哟？总、总算可以结束这场地狱了……我眼泪都快喷出来的哟。」

    「现在可不是哭的时候！喏，紫鬼出现了！快跑快跑！」

    紫鬼虽然死缠烂打地追了上来，但终究只是最普通的类型，并非现在的小爱莱的对手。

    小爱莱以老神在在的态度操控着浩树，像是将对手玩弄于股掌间似的逃窜了起来。

    可是啊，小爱莱，其实这款游戏最后出现的紫鬼──是两只一组的喔。

    「嘎────！」

    小爱莱的那声喊叫实在是过于窝囊而悲怆，宛如猩猩的咆哮。

    在逃跑的路线上现身的，是先前的友人之一──卓史。

    能在最后的最后重逢，也算是美事一桩吧。但那也得建立在他没变身成恐怖紫鬼的前提之下。

    在宛如请君入瓮般的前后夹击中，束手无策的浩树只能白白丧命。

    ：那叫声wwww

    ：刚刚的声音是从哪里发出来的？

    ：和合趾猿的叫声如出一辙喔。

    ：叫声的种类真是五花八门。

    「喂，刚刚把我叫成合趾猿庆司老弟（注：典出日本东山动植物园的知名合趾猿「庆司（ケイジ）」）的家伙跟我来一趟办公室。」

    「至少也讲成动物园，别说是办公室啦。还有，他没有指称特定的合趾猿啦。」

    在这之后，由于小爱莱迟迟无法适应同时对付两只紫鬼，是以再度Game Over了好几次。

    「法Q！法Q法Q！（砰砰砰砰！）」

    「请、请冷静一点咧，组长！您都这把年纪了，会操坏身子骨的！」

    「喂，刚刚是谁说我是老骨头的？」

    「是庆司老弟。」

    ：喂。

    ：能甩锅甩得这么脸不红气不喘的人着实罕见。

    ：开司老弟，我不会忘记你的英姿的。

    ：在记住英姿之前先把名字记对啦。

    ：指定爱护团体爱莱组。

    浩树的生命轻而易举地消散逝去。真不愧是最终阶段，对手也是动真格的。

    不过，那一刻蓦然降临了。

    就在小爱莱又险些遭到夹击的瞬间，她这回千钧一发地从紫鬼的身侧钻了出去。

    而她没有停下脚步，就这么找到逃生路线，从逃生口离开。小爱莱头也不回地向前直奔，离开了这栋洋楼。

    游戏破关──惩罚游戏也到此结束。

    「结、结束了……？」

    「恭喜你，小爱莱。这次是名副其实的结束喽。」

    「太好了……好漫长呀……」

    ：8888

    ：￥50000

    ：有好好切指谢罪了呢，真是帅气。

    ：恭喜你──！

    ：真是浓烈到不行的一段时光。

    「那么，小爱莱──」

    「是？怎么了的哟？」

    「明天开始要加油喔☆」

    「啊……」

    听到我的这番话，小爱莱似乎才想起在这场直播开始之前，组长二字都还和自己完全无关的事。说特上现在依旧是一片闹哄哄呢。

    直到直播结束的那一刻，整个直播台仍回荡着小爱莱的惨叫。

    心音淡雪争夺战

    某天下午，我在用以思索直播灵感的休息时间上了说特，浏览着时间轴。

    我最近不仅勤于演唱会的练习，还得兼顾开台，可说是忙得两头烧。这样的休息时间登时变得难能可贵。

    Live-ON成员的未读文章堆积如山。虽然是同一间公司的成员，但对于身兼Live-ON粉丝的我来说，观看她们的文章可说是一大乐事。

    「嗯？在聊和我有关的事？」

    躺在床上的我顶着一张慵懒的脸庞滑着手机，随即在看到淡雪──也就是我的名字时蓦地停住。

    发表这篇文章的是……小有素啊。

    【相马有素＠Live-ON主推淡雪阁下】

    和淡雪阁下最为契合的直播主就是我了是也！

    毕竟我对她满怀爱意！

    只要淡雪阁下开口，我什么都做得到是也。

    为了淡雪阁下，我愿意在帮她挑完鱼刺后被摸摸头，也愿意以舔舐的方式温热草鞋后得到亲吻作为奖赏（注：典出丰臣秀吉作为织田信长麾下兵卒时，曾用胸口温热信长的草鞋并获取赞赏的逸闻），更愿意在澡间摆弄洗净她全身上下后让她SEX一番，任其摆布是也！

    「她虽然想表现出自我奉献的形象，要求的报酬倒是没少……还有，我才不想和舔过草鞋的嘴巴接吻呢……最后一项根本只是小有素想干的事吧。」

    我不禁用上了直播时的情绪出言吐槽。

    到这边为止都算是小有素一如往常的表现，但我随即发现这篇文章底下有其他直播主参与回应。

    【彩真白＠Live-ON】

    呵。

    这是……真白白吗？

    她仅仅留下这么一个字。起初我也搞不清楚她的用意，小有素却像是若有所悟似的，在底下持续回应了起来。

    【相马有素＠Live-ON主推淡雪阁下】

    出现了！我的情敌！竟敢大摇大摆地现身，算你有胆量是也！我今天一定要从你手中夺回淡雪阁下是也！

    「我本来就不是小有素的所有物喔。」

    【彩真白＠Live-ON】

    刚刚才在文章里把欲望表露无遗的家伙在说什么呢？小淡要是看到那篇文章，说不定会吓得退避三舍喔？

    【相马有素＠Live-ON主推淡雪阁下】

    住口！你这只偷腥的猫！这篇文章只是单纯的妄想罢了，就算被淡雪阁下喝斥：「你这混帐家伙别多事！」也没关系是也！

    不对，不如说这对我而言是一种赞美是也！请多骂我几句拜托您了是也！

    【彩真白＠Live-ON】

    你这混帐家伙别多事！

    【相马有素＠Live-ON主推淡雪阁下】

    我才不是要听真白阁下说这些话是也！

    正因为是淡雪阁下开的口，才称得上是赞美。但这不代表我是个单纯的受虐狂是也！

    【昼寝猫魔＠Live-ON】

    听说有人在找混帐猫的样子？

    【彩真白＠Live-ON】

    原来这样称呼就会把您叫过来呀。还有，并没有人找您。

    【相马有素＠Live-ON主推淡雪阁下】

    对了，猫魔前辈，我这次打算制作淡雪阁下的历代打喷嚏剪辑影片，您愿意帮我这个忙吗是也？

    【昼寝猫魔＠Live-ON】

    喵喵！这是多么美妙的劣质游戏邀约呀！我当然很乐意！

    【相马有素＠Live-ON主推淡雪阁下】

    嗯？您刚刚是不是说了劣质游戏是也？您觉得制作淡雪阁下的剪辑影片是一种劣质游戏吗是也？

    您应该没说吧是也？您应该不会对这世上首屈一指的超级神作讲这种难听话吧猫魔阁下？嗯？嗯？嗯？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

    【昼寝猫魔＠Live-ON】

    小淡雪是神，我不接受任何异议。

    【相马有素＠Live-ON主推淡雪阁下】

    真不愧是猫魔阁下！您真内行是也！

    【昼寝猫魔＠Live-ON】

    喵喵，好危险喔──差点就要错过世纪霸主级的劣质游戏游玩体验了。

    【彩真白＠Live-ON】

    一群傻瓜。

    「这些人怎么把说特当成了摔角擂台啊……」

    看到两人一猫晾着我这个当事人，迳自打起擂台赛的光景，让我不禁露出苦笑。

    咦……我还以为这个话题就到此为止了，想不到仍有后续……这回似乎是小有素主动开火的样子。

    【相马有素＠Live-ON主推淡雪阁下】

    说起来，真白阁下对淡雪阁下未免太没礼貌了是也！

    因为是淡雪阁下，她若要我说「是」，我就会回答「是」；她要我说「不是」，我就会回答不是；她若是说「让我上床」，我就会回答：「好呀……！（欢喜）」

    这不正是符合人类道德规范的人物吗是也！

    「没那回事喔──」

    真希望这孩子能回到小学重修道德这门学科。

    【彩真白＠Live-ON】

    对任性的言行言计听从，可不见得算是为对方着想喔。

    即使听到小淡的请求，咱有时也会刻意地冷淡回绝。

    这便是我和小淡的羁绊──毕竟咱们是挚友、同期，同时也是母女呀。

    真白白你怎么满不在乎地讲了这么害臊的事啊啊啊啊──！？

    我有时觉得真白白虽然看似冷酷，却会不经意地脱口而出常人会感到害臊的话语，对心脏真的很不好！

    居然说我们的羁绊……呼喔喔喔喔喔喔喔──！！

    【相马有素＠Live-ON主推淡雪阁下】

    呜叽────！您这种自诩赢家的态度让我看得很不顺眼是也！

    好恨自己不是她的同期……

    但诚如我一开始所言，要比爱情我绝对不会输的是也！爱能够超越一切！果然淡雪阁下的炮友非我莫属是也！

    【彩真白＠Live-ON】

    你请你请。

    【相马有素＠Live-ON主推淡雪阁下】

    说错了，是撸管配菜非我莫属才对是也！

    【彩真白＠Live-ON】

    你请你请。

    这两个家伙是在玩吧？

    【彩真白＠Live-ON】

    小有素既然这么想当小淡心中的第一名，不如请她作个判断如何？

    哎、哎呀？话题是不是朝奇怪的方向拐了过去？

    【相马有素＠Live-ON主推淡雪阁下】

    ……您的意思是？

    【彩真白＠Live-ON】

    咱们下次来个三人直播，进行各方面的测试，让小淡判断谁才是最适合她的卓越人才吧？

    小有素刚刚说过千言万语胜不过本人一言，也说过会对小淡的命令言计听从对吧？

    【相马有素＠Live-ON主推淡雪阁下】

    原来如此！虽是敌人，但您的提议着实出色！

    这份战帖我就收下了！

    会被淡雪阁下选为正妻的，肯定是我是也！

    【彩真白＠Live-ON】

    好喔好喔，那就回头见啦！

    咱会把你那份毫无来由的自信砸成碎屑的。

    「呵呵呵……」

    看到她们和乐融融的互动，我不禁仰望天花板，展露柔和的微笑。

    大家看好啦──当事人明明处于状况外，却已经被拉进合作直播之中，这就是Live-ON的一贯作风喔──

    之后过了几天──

    「大家真白好──咱是昵称真白白的彩真白喔。」

    「报告！相马有素来报到了是也！」

    「…………」

    「小淡你怎么啦，快做自我介绍呀？」

    「我可以回家吗？」

    「不行是也！淡雪阁下是今天的主角，要是不在还像话吗是也！」

    「这样啊……嗯，今晚降下了淡雪呢。我是心音淡雪。」

    这场合作直播以一副顺理成章的气势开台了。

    不对，其实两人在之后就邀了我合作。而我确实也给出参加的回应。

    哎，我其实没有反感啦，真的。一想到她们能主动提供这么有趣的直播灵感，便让我不胜感激。只是面对这种主题，我真的不晓得该用什么样的情绪来面对才妥当啊……

    「如此这般，看过咱和小有素说特的人，应该已经能猜到是怎么回事了。总之呢，咱和小有素发起了对决，要决定哪一方更配得上小淡喔。」

    「这是一场不能败北的对决是也……这堵阻止我向淡雪阁下求婚的高墙，我今天一定会粉碎它的是也！」

    「似乎就是这么回事……」

    「哎呀呀？淡雪阁下怎么了？您的情绪从刚刚开始就不太对劲呢……啊！原来是这样吗！」

    「哦，小有素，你难道听见我的心声了？」

    「您想要一条写着『今天的主角』的背带对吧！我这就帮您准备是也！」

    「不不不用不用我真的不用！」

    啊，真的要开始了吗……

    「小淡怎么啦？有两个这么可爱的女孩子在旁陪侍，你应该表现得更开心才对吧？」

    「别说得那么难听啦……我说，该怎么讲……我的形象应该不是这样的吧？喏，我并没有伟大到会成为某人渴望的对象，这就是所谓的见解不一吧？」

    「说得也是呢。毕竟小淡从一开始就是咱的东西呀。」

    「淡雪阁下是世界第一伟大的人物是也！」

    「不不，光是此时此刻的氛围就不太对劲了。姑且不论小有素，看到真白白一副想让人吐槽的态势，只会让我觉得你是想借由这种情境欺负我取乐呀。因为平常的真白白根本不会说这些话吧！而且你的声调还带着贼兮兮的笑意！」

    「讨厌啦，小淡，咱只是想让这个小丫头知道和小淡最为契合的人是咱，同时想玩弄为此害臊的小淡，更想回敬小咻瓦平时的种种恶行罢了。」

    「你这坏心眼的女人果然别有所图！嘲笑同期有那么好玩吗！你之前说过的羁绊云云也是为了欺负我而随口胡诌的吧？」

    「咦，没有呀，咱说那句话的时候是认真的。」

    「咦？」

    「啊。」

    「「…………」」

    「别把我晾在一旁演起恋爱喜剧啊啊啊啊啊啊啊是也！」

    ：小淡完全成了后宫恋爱喜剧的主角。

    ：好让人羡慕啊。我如果在职场喝了强○大闹一番，也能打造后宫吗？

    ：可以打造逆后宫吧？不过那指的是没人作伴的意思。

    ：小淡真白贴贴。

    ：想不到真白白的独占欲如此强烈，超级喜欢。

    ：能明白真白白无论何时都对淡雪充斥着爱意真不错。

    ：明明看起来像是傲娇，本人却毫不遮掩。

    ：这两个人为什么要为这种小事争执起来……？

    ：倘若新款强○是全球限量一瓶的玩意儿，肯定会演变成争夺战吧？就是这么回事喔。

    ：别举这种感觉能懂又没办法懂的例子啦。

    ：我觉得只要3P就能解决一切了。

    ：欲望横流的和平主义者。

    ：好帅。

    ：圣大人的同族。

    ：一点也不帅。

    ：我爱百合（性方面的意思）。

    ：好帅。

    ：笑死。

    「咳、咳咳！哎，如此这般，我到现在依旧没什么干劲。」

    「那只要喝了强○变成小咻瓦不就得了吗？」

    「为了不让你们从耍宝角色变成吐槽角色，我这不是拼命忍着不喝吗！」

    「淡雪阁下居然这么为我着想……」

    「呜哇……我这下明白『至爱』和『窒碍』发音相同的理由了……」

    ：有素阁下三两下就让小淡感到倒弹笑死。

    ：小淡了不起──了不起──

    ：柠檬汽水小姐加油。

    ：把小淡说成柠檬汽水笑死。

    ：因为抽掉了酒精啊……

    ：说起来一开始根本没有酒精的概念，怎么会变成这样啊？

    「呜呜呜……这和我的形象不符。硬要说的话，我并非被人追求的一方，而是追求别人的那一方才对呀。我应该要化身为咻瓦咻瓦好好耍宝一番才对呀！」

    「因为不习惯自己的立场而动摇害臊的淡雪阁下太过可爱了是也。我要脱内裤了是也。」

    「现在还在直播，可以不要搞咻慰吗？」

    「我现在要搞的是淡慰。」

    「不是用哪一个的问题！」

    「我只是效仿心爱之人的作风──一旦看到美妙的事物，便会展露发自内心的言行举止，就只是这么一回事而已。」

    「好厉害！明明讲得一副义正辞严的模样，实际采取的行动却是把内裤脱掉！让她变成这副模样的究竟是何方神圣呢！」

    「是小淡喔。」

    「真是非常对不起大家！」

    不行了！我真的没办法好好掌握自己的情绪！我虽然也当了好一阵子的直播主，但还是头一次遇上这种直播！

    冷静……冷静……我面对的是爱情过于沉重的小有素和平时的回应就带有各种爆点的真白白。我得好好应付这两人才行。倘若才开场就失控，可是会撑不到关台的……

    「呼……话说回来，你们争的是和我有关的什么事？我甚至不晓得你们要透过什么样的手段分出高下呢。」

    「关于这点，咱其实也不晓得。」

    「咦……」

    「我也是一无所知是也！」

    「两位知道吗？订定计画是一件很重要的事喔？凭借胡搞瞎搞还能获得成功的例子，在现实中其实少之又少呢。」

    「小淡，关于你之前的工商──」

    「淡雪阁下，您忘记关台的事──」

    「哇喔──看来我该把自己的名字改成回力镖侠了呢。」

    ：这么不知所措的小淡有够罕见，值回票价了。

    ：听说有人在搞FC3（注：影射日本知名影音网站「FC2」）现场直播所以我来了。

    ：听说有人在搞CF现场直播所以我来了。

    ：CF（注：出自任天堂游戏角色「飞隼队长（Captain Falcon）」的缩写）感觉是某个有时当赛车手、有时打拳、有时会介绍午餐的人开的现场直播啊。

    ：感觉在高潮迭起之际会大喊「Falcon Finish！」

    ：回力镖侠感觉是昭和时代（注：日本年号，使用时间为1926至1989年）出现过的英雄。

    ：听说淡雪头上的那个白白的东西是回力镖，真的假的？

    ：明明长得这么可爱，要当回力镖侠是不是太勉强啦？

    ：那内在呢？

    ：是回力镖。

    ：现在已经连拟人化三个字都没人要打了吗？

    「但对咱来说，无论出的是什么题目，咱都不会输给菜鸟的。」

    「你～还真是大言不惭！那就由聊天室出题吧是也！各位观众阁下，请尽管出些和我们与淡雪阁下有关的题目吧是也！」

    「都是有各位观众的支持，我们才能持续活动。真的非常谢谢大家。」

    一听到和观众有关，我便不禁低头致谢。

    ：不会不会。

    ：真白白有些得意忘形的模样真可爱。

    ：因为她很少和后辈互动啊，能当上前辈让她很开心吧。

    ：真的超级喜欢真白白。

    ：尽管试图展现冷酷的一面但有够可爱。

    ：小淡在洗澡时是从哪里开始洗的～呢？

    「啊，我看到那则留言了！首先就以淡雪阁下的洗澡习惯分出高下吧是也！有爱的那一方肯定就能答对呢！」

    「好啊，咱也没意见喔。」

    「来，先暂停一下。」

    「嗯？小淡，你怎么啦？」

    眼见两人理所当然地做好答题准备，我冷静地出面叫停：

    「既然采取猜谜形式，就有必要提供答案对吧？」

    「也是啦，倘若是没有正确答案的题目，观众们也不会服气吧。若说有没有必要，咱认为是有必要的。」

    「我为什么要在众目睽睽之下揭露自己的洗澡习惯啊？」

    「您可以只和我一个人说也没关系是也！」

    「真的吗？不对，总觉得被小有素知道的话似乎同样有点危险，我还不如──」

    「不不，小淡，你先等等。」

    「怎么了？」

    「这个世界上啊，存在着所谓『遮了反而更色』一说喔。若是刻意隐藏答案，反而会留下妄想的空间，甚至会让一批人冒出『既然不想回答，是不是代表答案带有色情的要素呢……？』这样的念头呢。」

    「你、你说什么？」

    「所以说小淡，若是乖乖回答，反而能带来更好的结果喔。还是说……你的答案真的很色情下流呢……？」

    「知、知道啦！我会回答你们啦！反正干下去就行了吧！既然如此，我会坦荡荡地给出不会带来丝毫误解的正确答案啦！」

    「太棒了是也！」

    ：真白白干得好。

    ：真不愧是在敏感插画分级边缘燃烧生命的女人。

    ：彻底小恶魔化的真白白的破坏力也太恐怖了吧。

    ：真白白虽然对小咻瓦冷淡，但总是牵着小淡的鼻子走，真是太棒啦。

    ：尽管不会对着本人这样问，却在意得要死。

    ：我很在意！

    ：能提供强○的品管情报帮大忙了。

    ：干得好。

    ：在扔出让观众有所期待的话题之后，直接排除拒答这个选项的小淡真了不起。

    ：居然能意会到这一点……果然是天才吗？

    ……嗯，先别理会聊天室吧。

    「不过，咱可是对小淡t若指掌呢。小有素，不如由你先回答吧？」

    「感觉真白白真的什么都知道，被你这样一说实在有点可怕。」

    「咱并非无所不知，咱只知道小淡的事喔（注：典出小说《化物语》里「羽川翼」的招牌台词：「我才不是什么都知道，我只知道我所知道的。」）。」

    「这原本是听了会让人脸红心跳的台词吗？」

    「居然诱惑淡雪阁下，真是个卑鄙的女人是也！就让我摧毁你那高高在上的自信是也！我可是在淡雪阁下的住处设置了堆积如山的针孔摄影机，才不会输给你是也！」

    「好，暂停。」

    「是！我这就暂时停止生命活动是也。」

    「小淡，可以至少允许小有素呼吸吗？咱也会一起道歉的，请你对前途无量的少女网开一面吧。」

    「为什么我会被说得像是职权骚扰的坏蛋一样啊？没人说要连呼吸都停止呀！」

    即使被两人的的一搭一唱耍得团团转，我仍努力扭转话题的流向。总觉得小有素刚刚似乎说了些绝对不能当作没听到的事。

    「小有素，你在我家安装了针孔摄影机吗？」

    「我安装了三百六十台是也。」

    「好强啊，我家这下和用透明玻璃围住没两样了吧。」

    「我在您的浴室装了三百六十台是也。」

    「装得分散一点啦！架设的手法太奇怪了吧？你到底有多想看我的裸体啦！针孔摄影机就是该架设得分散一点，才拍得到更多东西，也更不容易被察觉啦！」

    「小淡，你为什么要给她架设针孔摄影机的建议啊？难道说你有那方面的癖性？」

    「才不是！只是一听到这个小傻瓜干了像是在浴室的每一片磁砖上都装了摄影机的诡异行为，我身为直播主的意识就忍不住想吐槽啦！」

    「比起自身的危险更以吐槽为优先，这是职业病呢。」

    ：草上加草。

    ：原来如此，这就是最近推出的三百六十度摄影机吗？

    ：脑袋笨到让我好喜欢。

    ：倒不如说都设置那么多了居然还没被发现这点真了不起。

    ：好厉害啊（清秀）。

    ：与其说是被透明玻璃包围，更像反向魔镜号不是吗？

    ：反向魔镜号www

    「其实我刚刚所说的都是玩笑话是也！」

    「我想也是。要是属实还真不晓得该怎么办，说起来你应该连我家地址都不知道才对。」

    「不妨碍主推偶像的生活，是身为粉丝的头号守则！」

    「这样的心态很不错呢。不过咱不仅常常对小淡恶作剧，还站上了头号挚友的立场，每天都能和她亲亲热热喔。」

    「我这就去买摄影机是也。」

    「哪有人会为了恶作剧去别人家架设三百六十台摄影机啦！真白白你也别挑衅她呀！这孩子是那种一认真就什么事都干得出来的个性耶！」

    「对不sorry～」

    啊，总觉得累个半死。好想喝酒，好想以酒精浇熄这些烦忧……

    「好！那我就来回答是也！我会证明自己是最能理解淡雪阁下的那个人！淡雪阁下在入浴时第一个清洗的部位，就是双腿！」

    「哦──她这么说呢。小淡的回答呢？」

    「呃……你猜错了。」

    「我这就去死是也。」

    「你要是在这个节骨眼挂掉，世人就会把死因怪到我头上了，还请放我一马吧。」

    「哎呀哎呀，小有素，这种事情偶尔也是会发生的啦。」

    ：哪可能是腿啊？毕竟本来就没有啊。

    ：果然是从柠檬开始吗？不对，还是从数字开始？

    ：几位聊的应该是强○罐没错吧？

    「还、还没结束是也！我还不见得会输在这一局！请真白阁下回答是也！如果您猜错，我们就算平手了是也！」

    「好好好，答案是头部对吧？」

    「啊，答对了！真白白好厉害！」

    「我这就去死是也。」

    「咱要沿用小淡刚刚的回应。」

    真不愧是真白白！居然能轻轻松松猜中答案！

    ……奇怪？以这题的内容而言，能猜中答案的一方是不是比较恐怖啊？

    「真白白……你难道装了针孔摄影机？」

    「才不是。之前借宿时，咱们不是一起洗过澡吗？」

    「啊，原来如此……不对不对，你能这么轻松地猜中答案，不就代表我在洗身体的当下，你一直在旁边盯着看吗！真白白好色！」

    「有漂亮的东西当然要仔细打量呀。」

    「哼嘎啊啊啊啊？别别别以为说些甜言蜜语就能转移我的注意意意意意意──」

    「你这不是超级动摇的吗？」

    「淡雪阁下！我可以变得比她更色情喔！」

    「不用竞争这种东西啦！」

    ：真白白就各方面来说实在太强悍了。

    ：小有素脑袋里的东西每次都和话题有点对不上笑死。

    ：毕竟连当上直播主的理由都很荒唐啊。

    ：是从头开始洗的啊……我想到了！

    ：想到什么？

    ：那次借宿直播很赞喔。

    「倒不如说，真白阁下分明早就知道答案，太卑鄙了是也！这是作弊是也！」

    「决定要出洗澡题目的不是你吗？这题只是凑巧落入了我的专业领域而已喔。」

    「呜叽叽叽叽……淡雪阁下是怎么想的是也？」

    「咦？我吗？唔──……果然还是选些两人都不晓得谜底的题目会比较公平吧。」

    「真不愧是淡雪阁下是也。如此这般，该来想新的问题了是也！」

    「真拿你没办法。」

    聊天室再次开始出起了题目，真是感谢他们的配合。

    我虽然同样盯着视窗挑选着合适的题目，这回先出声的却是真白白。

    ：小淡现在的烦恼。

    看来这则留言印入了真白白的心坎。

    「就咱看来，所谓真正的搭挡，就是要能在小淡难受之际成为她的心灵支柱呢。」

    「哦！真白阁下有时也会说些动听的话呢！」

    「真是嚣张的后辈，要咱把你画成悲剧同人志的主角吗？」

    「还请把淡雪阁下画成和我出双入对的关系是也！」

    「这后辈真是八风吹不动。」

    正当两人感情融洽地闲聊时，我思索着现在的烦恼。

    我现在感到烦恼的事吗？究竟是什么呢……

    ……啊。

    我的脑海突然闪过了与现在的情况极为契合的烦恼。这下应该能行吧。

    「怎么样，小淡？有答案了吗？」

    「嗯！其实我现在有一件非常苦恼的事喔！而且还是两位都不晓得的烦恼！」

    「喔！居然是连背下了淡雪阁下每次开台全数发言的我都不晓得的烦恼，真不愧是淡雪阁下。这代表您每天都不忘精益求精对吧！」

    「真的吗？咱们明明挺常在私下聊天的，居然连咱都不晓得？」

    「是的。我已经做好万全的准备，仅管放马过来！」

    见我自信满满的模样，两人一边感到不可思议地说着，一边绞尽脑汁思考。

    明明怀着烦恼却表现出自信满满的模样──虽说感觉有些矛盾，但在想到这个烦恼的瞬间，我登时涌上了胜券在握的感觉。

    「咦──是什么烦恼呢……之前小咻瓦上场时曾因为看到称赞自己很可爱的留言而表示开心，所以应该是想多被称赞很可爱之类的？」

    「不、不是啦──啊哈哈哈，这不是答案啦──啊哈哈哈……」

    「啊，是之前说想让观众们称赞自己制作的料理，所以打算去买可爱盘子的那件事吗！奇怪？但既然是咱没听说过的烦恼，应该就不是这件事了吧？抱歉抱歉。」

    「真白白你是故意的吧？干嘛把人家私底下的糗事抖出来啦！」

    ：这可爱的生物是怎么回事？

    ：小淡和小咻瓦不是都很可爱吗！

    ：真白白是主推淡雪者的救世主。

    ：小咻瓦好可爱！

    ：我等着看料理的相片。

    喏，因为你乱讲话，整个聊天室的氛围都变调啦！观众们也太过配合了吧！

    哎……脸好烫……

    「喏！下一个轮到小有素了！你认为我有什么烦恼呢？」

    「这真是个困难的问题是也……是水龙头扭开却没有强○跑出来吗？」

    「小有素，你太天真了。小淡家的水龙头早就有得喝了。」

    「是我见识浅薄是也。」

    「不不，没得喝啦，没得喝。说起来，喝强○的时候就是要就着闪亮亮的罐子畅饮，才会有接吻的感觉，所以我是不会搞那种装置的喔。」

    「你纠正的部分有致命性的问题喔。」

    「是我多有失礼是也。我太小看淡雪阁下对强○的爱了是也。」

    「对不起，我恢复正常了。请把刚刚说过的话全部忘掉吧。」

    真是的，都是你们害我一不留神就说了怪话！这让我感觉更丢脸了！

    「唔嗯……这下可就真的想不到了呢。咱真是太丢人了。」

    「我也不明白是也……淡雪阁下，您究竟是为什么事感到如此烦恼呢？」

    「好的，那就来对答案吧！我的烦恼是──」

    我先是做了一次深呼吸，像是在梳理思绪似的闭上双眼，这才开口说道：

    「我不希望你们两个继续争执下去。」

    「淡、淡雪阁下……」

    「小淡……」

    「别为我这种小角色争执不休啦。我想多看看你们两人的笑容呢。」

    稳了。这下一定稳了。

    完全掌握气氛的我挥出了使出浑身解数的一击，这绝对能奏效的。

    如此一来，这场莫名的争执想必就能划下句点，三人也能在和好如初的氛围下结束直播。

    啊～豪恐怖喔～想不到我竟然能在短短一瞬间想出这么完美的剧本，临机应变的能力真是豪恐怖喔～

    「咱才不要。小淡是咱的东西喔。」

    「淡雪阁下，人生总会遇上无法避免的战斗是也，对我来说，那便是此时此刻是也。」

    但比起我临机应变的能力，两人的争斗之心才是真的豪恐怖喔～

    「为什么呀……从刚刚的气氛演变来看，现在明明就是收尾的最佳时机呀……不是应该用『小淡归真白白、咻瓦归小有素』这种方式结束这场争斗吗……？」

    「咱才不要。小淡和小咻瓦都是咱的东西。」

    「淡雪阁下正是因为有着两种不同的个性，才能成就淡雪阁下这样的存在是也。万万不可少掉任何一方是也。」

    「你们两个其实只是在捉弄我为乐吧？」

    在那之后，类似的场景重复上演了好几次，我羞于见人的资讯就这么接二连三地公诸于世。

    ：小淡雪理想的求婚方式。

    「从我先来是也。在罗曼蒂克的灯光之下，被周遭人群围绕的我，只为了淡雪阁下一人大声呐喊：『淡雪阁下，就算次于强○也无妨，请让我当您的二号女人吧！』──就是这样。」

    「你要是做出这么荒唐的行为，我一定马上装作不认识你回头就跑。这是史上最糟糕的求婚台词呢。」

    「小淡理想的求婚方式呀……总觉得小淡的私生活并没有给人阔绰华丽的印象，所以咱应该会挑选在家度过慵懒时光的某个瞬间吧。」

    「啊、啊哈哈哈哈！这点子不错，是正确答案！但被说得这么精确，反而让我莫名害臊了起来耶……」

    「淡雪阁下是很珍惜日常生活的人呢是也！」

    「出、出下一题吧！」

    ：小淡雪最敏感的性感带。

    「好──就拿这则留言来出题吧是也。」

    「小有素只是单纯想探听吧，我拒绝。」

    「被看穿了是也。那么改成真白阁下的性感带吧。」

    「为什么话题会转到咱身上？」

    「因为我认为淡雪阁下会想知道是也。」

    「向知我甚深的小有素送上一分。」

    「喂喂。」

    ：小淡一旦露出可爱的模样便让我感到反差，但还不坏。

    ：这位仁兄是将来的真爱粉啊。

    ：小淡既可爱又会做家事又会照顾人又很有趣，是位美妙的女性喔。

    ：有趣这点真的加了很多分呢。

    ：老实说好想和她结婚。

    ：想一起喝强○的对象排行榜第一名。

    ：性感带笑死。

    ：小淡有时候会败给欲望露出咻瓦的一面，好喜欢。

    哎，毕竟我总是以咻瓦的身分胡闹，所以现在已经成了没脸能丢的可悲状态，这点小吵小闹倒没什么问题啦……但得认真从头吐槽到尾这点，还真的是折腾死我了……

    「呜……差不多要到结束的时间了是也……不过老实说，我觉得目前依旧无法决定哪一方更配得上淡雪阁下呢。」

    「是呢。这个答案肯定不是三两下就能得出的，今后想必也会持续竞争下去吧。然而──能对小淡有更多t解，应该也让小有素感到很开心吧？」

    「──唔？难、难道真白阁下是为了我才……」

    「不过以现况而言，还是往来已久的咱更有利呢。咱觉得小淡最终一定会成为咱的东西。」

    「你们两个怎么讲得像是佳话一则的样子……」

    「但咱是真的不想把小淡交出去喔？」

    「啊啊啊啊啊啊你就别再讲这种话啦啊啊啊啊──！」

    「真白阁下……您确实是一位值得尊敬的劲敌是也！」

    到头来，两人终究还是展现出和乐融融的交情。

    尽管直播就此结束，但在房间安静下来之后，我随即默默地回忆起先前秘而不宣的「我的烦恼」。

    烦恼啊……老实说，晴前辈最近的动态实在太过扑朔迷离，让人有些在意。然而因为我参加演唱会一事属于惊喜桥段，加上和晴前辈有关，是以我没办法在刚刚的直播里讲述此事。

    晴前辈，您究竟在想些什么──又是抱持着何种心思决定举办这场演唱会呢──？

    Live-ON常识派

    演唱会的举办日终于近在眼前，在正式开演之前，我能开台的次数恐怕已经寥寥无几。

    这个节骨眼要特别注意的，便是不能胡闹过度，以免落得精疲力尽的下场。为此，我们今天特别策划了一场很有看头的静态节目。

    如此这般──

    「一！大家的妈咪神成诗音！」

    「二！清秀的拟人化心音淡雪（小淡）！」

    「三、三！大家的老婆柳濑恰咪！」

    「「「三人凑在一起，便是Live-ON常识派！」」」

    ：啥？

    ：啥？

    ：啥？　￥2000

    ：这个阵仗是怎么回事……

    ：我点了浏览器的回上一页。

    ：我按了两次不喜欢。

    ：在现代日本伪造身分是很严重的罪行喔！

    ：来个人告诉她们镜子这种物品的存在吧。

    ：是在等人吐槽吗？

    ：差异分别如下──一、母性很糟糕的家伙；二、存在很糟糕的家伙；三、沟通能力很糟糕的家伙。

    ：黑（历史）之三连星。

    ：给我回小学重学六年什么叫做常识派。

    ：一号和三号或许勉强无罪，但是二号，你就是不行啦。

    ：以为让小淡上就没问题吗？你的思考能力可能已经变得迟钝了，要喝强○吗？

    ：开场就有爆点。

    ：在让清秀拟人化到一半时混入了异物喔。

    ：已经是传奇人物了。

    好啦好啦，虽然才刚开场就收到了饱含爱意的挖苦和抨击，总之这次就是由我们三人一起直播喔！

    这次聚在一起的成员是不是有些出人意料呢？

    而这回的活动发起人，竟然是那个以内向出名的小恰咪。受邀的我其实才是最惊讶的。然而一想到她肯定是鼓起勇气邀约，我实在没有拒绝的选项！

    「好的好的，如此这般，受本次的发起人小恰咪之托，司仪依然是由诗音妈咪我来担任！一开始先向各位说明企画的内容喔！」

    「「麻烦您了──」」

    「呃──首先，想让大家知道的大前提是，Live-ON里头全都是怪人。」

    「「没错──没错──！」」

    ：嗯嗯，包括你们在内呢。

    ：喂喂，所谓的顺势吐槽如果没在最后好好吐槽，可没办法算数喔？

    ：毕竟二号小姐还是怪人之首呢，你们都有长眼睛吗？

    ：恰咪大人怎么了……

    ：难道……不，应该不可能吧……

    「正因如此，身为常识派的我们几乎天天都得和她们交手，导致身心俱疲呢。今天就是这些老好人们召开的互舔伤口大会喔……」

    「「啊──累死人了──」」

    ：啊──累死人了──（语气平板）

    ：想出这剧本的人是天才吧？

    ：喏，想舔的不只是伤口而已吧？快说真心话啊？快说真心话啊？

    ：要保持这样的氛围到关台为止吗……好羡慕她们铁打的心灵。

    ：此情此景最是充满Live-ON本色。

    「如此这般，两位不觉得随着四期生加入，Live-ON变得更为混沌了吗？」

    「对呀，我都怀疑Live-ON的人事主管是搭载了人工智慧的强○呢。」

    「大家确实都很厉害呢，但我还拿不出勇气和她们合作就是了。」

    「咦，是这样吗？」

    诗音妈咪似乎有些讶异。

    的确，我也没有小恰咪和她们合作过的印象。

    不过说起来，小恰咪原本就是合作频率较低的直播主就是了……

    「她们的个性都很独树一格，我整个人都怕爆了呢。」

    「但说穿了，这其实就是Live-ON一如往常的作风啊……」

    「不久之前才把园长变成组长的罪魁祸首居然好意思说。」

    「那是恐怖游戏的错！我没有错！我完全没有错！」

    「不过，如果后辈们都这么努力，我也不能一直驻足不前。老实说，今天之所以会邀两位一起合作，也有着这层原因在呢。」

    哦──原来如此，是这么回事啊。

    「我今天会努力开口的，请大家多对我投以关爱的眼神喔。」

    「t解。不过『让脑袋嗨起来』其实不等于『好好努力』喔！」

    「就是说呀！一旦在Live-ON待久了，就连现实世界的常识都不会管用，可不能忘记正常人的感性呢！」

    ：经验者如是说。

    ：诗音妈咪只是自己没察觉，本质其实也是Live-ON呢。

    ：小恰咪好坚强，好喜欢。

    ：总觉得在小恰咪开ASMR台之际常能看到许多死忠粉丝在线，光是这点就十分厉害了。

    ：之前卖语音档案的时候也是蔚为话题呢。

    ：感觉她走的是正统派可爱系，所以在Live-ON甚至稍微给人问题儿童的印象。

    ：毕竟周遭全是问题儿童，接近常人的成员反而被当成问题儿童实在笑死。

    「开场白到此为止。总之呢，今天我们三人只是想畅所欲言，聊聊Live-ON直播主们特别糟糕的言行举止。」

    「我们姑且有向相关成员确认过是否有不能讲的内容，但大家都表示：『Live-ON不存在NG二字！』所以应该没问题。」

    「不如说以现在的风气而言，喜欢NG话题的人反而多如繁星呢。」

    尽管聊天室一如预期地刷满了「你们还好意思说」的留言，但要是听进去便会羞愧得想找洞钻，所以还是带着一颗坚强的心灵继续吧！

    「那就先聊聊有没有因为其他成员而感到困扰的话题吧。」

    「我、我想适应一下这个话题的氛围，所以可以晚点再说吧？」

    「由我先开始吗？」

    「哦，那就有请诗音前辈了。」

    打头阵的是诗音前辈。老实说每次合作的时候，她总是给人留下劳苦功高的印象，不晓得会聊些什么样的小故事呢。

    「该说哪件事才好呢……就我而言，几乎每个成员都让我很伤脑筋呢。」

    「我想也是呢，您辛苦了。」

    「是呀是呀，我堪称饱受折腾呢。对吧小淡？那真的很辛苦喔？」

    「怎、怎么了吗？清秀的我应该没让诗音前辈伤过脑筋吧？」

    「嗯嗯，放心放心，妈咪我也喜欢得花心思照顾的孩子，所以你大可保持现在的模样喔？我会照顾你到最后一天的。」

    「小恰咪救我，总觉得被关起来的伏笔已经埋下了。」

    「哈哈哈……我会小心不会重蹈覆辙的。」

    聊到这里之际，诗音前辈这才察觉已经偏题，连忙想了个新的话题。

    她想必也知道若是连司仪都失控，便可能搞砸整个企画吧。即使觉醒了本性，诗音前辈在这方面依旧做得有条不紊，对Live-ON来说堪称是独一无二的存在。

    真的是受到她诸多照顾了……

    为了聊表歉意，就让我帮忙推进话题吧。

    「您最近感到最头痛的事是？」

    「啊──……昨晚我和圣大人私下一起玩游戏，结果她为了看到我吃惊的反应，对我小小恶作剧了一下。虽说这几乎已经是家常便饭就是了──」

    「果然和圣大人有关，和我预料的一样。」

    「毕竟我们相处的时间很长嘛，真的是一直给我添麻烦呢！」

    ：这两人给人的印象就是Live-ON的模范配对。

    ：明明个性完全相反，为什么能那么合拍啦？

    ：我猜性大人是相信自己不管做什么，诗音妈咪都会好好帮腔善后吧。

    ：之前圣大人也说过，每次遇到有多人参与的场子，如果没有明确地指定合作对象，她基本上都会找诗音妈咪组队呢。

    ：晴晴虽然是Live-ON的起点，但这两人肯定也为Live-ON的成长带来莫大的影响。

    「话说回来，您和圣大人是基于什么样的契机结识的呢？」

    「啊，我也想知道呢。毕竟我们这些后起的三期生对这方面都一无所知。」

    「契机呀……我好像没在直播上聊过详细的情形耶。不过我们相遇的契机其实也没多特别啦。」

    说着，诗音前辈彷佛在缅怀过去似的，缓缓地道出当时的事。

    她第一次和圣大人见面，似乎是二期生正式出道前在公司曾打过照面。

    话虽如此，她们并非一见如故，首次见面的她们，只是普通地对彼此说了些加油打气的话语。

    在那之后，出道日终于来临，她们开始以二期生的身分活动。

    或许这样说会让人感到有些意外，但观众们一开始对圣大人的评价相当两极。

    尽管时隔已久，是以我并未亲眼目睹过，但这件事还满有名的。

    当时晴前辈有着相当强烈的存在感，甚至被称为【Live-ON的朝雾晴】或【朝雾晴的Live-ON】，Live-ON的形象还不像现在这样，给人「怪人云集之地」的感觉。

    而圣大人虽然凭借过于强烈的个性博得知名度，却不时会在社群网站写下一些毫不顾虑他人观感的言论。据说当时的她也是在二期生的圈子之中，最少与他人互动的成员。

    尽管以时间轴来看，照理说应该不太可能。但我隐约觉得圣大人当时的状况，或许和我忘记关台后惹出的风波有些类似。观众看待直播主的印象便是如此重要。

    而又过了一阵子后，甚至连在Live-ON担任治愈角色的诗音前辈开台之际──

    ：我劝你别和宇月圣走太近比较好。

    偶尔也会在聊天室出现这一类的留言。

    对此，诗音前辈坦荡荡地表示：「我知道大家都是为我好，非常感谢大家。不过一个人的善恶好坏，我只会亲自判断。」后来在诗音前辈的邀约下，这对日后的知名拍档总算正式敲定初次的合作直播。

    基于前述原因，当时圣大人的反应似乎相当冷淡。然而诗音前辈不屈不挠地持续邀约，似乎才让她点头同意。

    合作直播当天，聊天室呈现议论纷纷的诡谲气氛，最终却以跌破众人眼镜的大成功作为收场。圣大人重口味的耍宝内容，被诗音前辈用更为强劲的吐槽回击，双方都拉抬着彼此的存在感。时至今日，当天的合作早已成了众人口耳相传的传奇直播。

    在那之后，圣大人开始积极地主动与他人交流，人际关系逐渐演变成如今这般，针对她的批判风声也明显减弱许多。

    「真是好怀念呀。然而现在回想起来，我依旧不懂当时的圣大人为什么会突然变得和我这么亲密耶？」

    描述完和圣大人混熟的往事后，诗音妈咪以听似困窘，却又有些开心的语气这么说道。

    其实这根本不需要费神思考。

    虽说圣大人总是给人潇洒傲然的形象，但终究是个女孩子。确实有着这样一面的她，既会感到开心喜悦，也会伤心难过。

    对圣大人而言，诗音前辈是拯救了自己的重要对象，她肯定也极为看重这段回忆──和现在对此如数家珍的诗音前辈一模一样。

    啊，果然这两人是绝配啊！

    「原来发生过这样的事呀？我都不禁感动起来了。」

    「好尊贵呀……光听这段过往，就让我饱餐了一顿呢。」

    「又、又不是什么大事！只是感情变好了一点啦！」

    ：极为轻易实行的过分行径贴贴（注：典出漫画《JOJO的奇妙冒险》第七部登场的替身「Dirty Deeds Done Dirt Cheap（简称D4C）」中文译名）。

    ：我超爱圣诗配。　￥10000

    ：这已经是夫妻等级了吧！

    ：圣大人穿的是有十字架装饰的黑色哥德风格服饰，诗音妈咪则是穿着白色巫女服。不只内在，就连外观都给人恰恰相反的印象，反而让这个配对更有深度。

    ：其实二期生成员都有红色的眼睛喔。

    ：Live-ON难道早就瞄准了这点………？

    ：婚礼就办在大驾光临塔的塔顶吧！

    ：这什么听起来像是矗立在一整片百合丛生地中央的高塔，听起来棒透了！

    〈宇月圣〉：诗音～你在聊什么呀～？多介绍些更有圣大人风格的小故事啦。喏，圣大人不是有着光看一眼就能猜出女生身穿的内裤颜色的能力──俗称直视之痴眼（注：恶搞游戏「月姬」主角能力「直死之魔眼」）吗？

    ：圣大人也在看！

    「喔，圣大人也来了啊。呀呵──」

    「诗、诗音前辈的眼睛颜色也一样，所以您也有能猜出内裤颜色的超能力吗？」

    「我哪办得到呀？小恰咪都听了些什么话啦！」

    「真的吗？说不定您只是还没发掘出自己的能力，其实是办得到的哟？喏，不妨试着猜猜看我今天穿的内裤颜色吧。」

    「你又打蛇随棍上了……蓝色！随便猜一个就行了吧！」

    「咦？奇怪，请等一下，我做个确认…………啊。」

    「咦？怎、怎么了？」

    「没、没事没事，什么事都没有啦。呃──我们该聊下一个话题了吧？」

    「这反应是怎么回事？听起来好像有那么一回事，别这样啦！」

    「这下愈来愈有根据了呢。」

    〈宇月圣〉：没错没错，就这样随兴发挥即可。

    〈昼寝猫魔〉：哇──害羞了──哇──☆

    〈宇月圣〉：我没有害羞喔。能让我害羞的话就是个大人物呢（注：典出搞笑艺人「长州小力」模仿职业摔角手「长州力」做出的发言：「我没有生气，能让我生气的话就是个大人物呢。」）。

    〈昼寝猫魔〉：突然冒出职业摔角手让人困惑不已。

    ：二期生都凑齐了耶。

    ：主推二期生的我超开心。

    ：小淡虽然似乎完全没发现，但刚才的行为一点也不清秀喔……

    「好的好的，我的话题就先说到这里，接下来换小淡吧。你最近有什么烦恼吗？」

    「我吗？应该是有个同名同姓同貌同声同命的同行一直在胡闹，害我承受了许多莫须有的骂名吧。」

    「那个在中文其实有着既简洁又方便的另一个词汇，叫做『同一个人』喔。」

    「还有，我不知为何变得常常遇见奇怪的人呢。」

    「奇怪的人？怎么回事？」

    「呃，以最近的例子来说──」

    我翻找记忆，向两人说明起最近遇上的荒唐人物。

    那是我打算看电影而跑去影音出租店时发生的事。

    我在店里徘徊了一会儿，发现一名二十来岁的女性露出严肃的目光，站在放有儿童动画「甲○王者」的陈列架前物色着商品。

    哦──原来这部作品在其他年龄层也很受欢迎啊。不对，说不定是为了家里的小朋友租的？我怀着这样的念头，略显失礼地眺望着她的行动。

    然而下一瞬间，我觉得自己的背脊几乎要冻结起来。原因是听见了那名女子的自言自语。

    我能保证，她确实以略带偏执的声色说了这些话──

    「王道帅哥赫克力士长戟大兜虫和肌肉结实的大象象兜虫的配对真是让人欲罢不能呢～！以粗大硬挺的男性象征粗鲁地相互撞击，瞄准对手的弱点……果然甲○王者是最棒的BL作品呢！」

    「「！？」」

    ：？

    ：花惹发？

    ：咦？咦？

    听我述说的两人和聊天室登时嘈杂了起来。

    但他们所受到的冲击，肯定远远不及我这个目击者吧。

    说起来，我当时真的是露出了(　° д °)这样傻眼的表情，愣在原地动弹不得呢。

    「顺带一提，她在那之后看着甲虫们打斗的光景说：『这就是货真价实的斗兜呢。我已经对长在人类身上的假兜提不起任何兴趣了。况且还免费赠送抹满树液的润滑剂玩法……今天就决定是这一片了！』」

    「这、这世上还真是充满癖性独特的人呢……」

    「真不愧是小淡，这就是所谓的物以类聚啊。」

    「呃，请别拿我相提并论啦！」

    「我觉得向气泡酒求婚的人应该能和刚刚那位打一场精彩的架吧？」

    「……不予置评。」

    ：居然是只对甲虫感到兴奋的腐女，这是相当高竿的沙场老将啊。

    ：这是未来的Live-ON候补啊。

    ：主推锹形虫的百合厨（注：日本网路用语，为「厨房」（音近国中生）的缩写，除了指称年纪较小的网友，也用于指称部分狂热者）来啦！让路让路！

    ：这到底是怎样……

    ：原来如此，有两根大角的赫克力士长戟大兜虫便是二刀流，同时也代表两性具有的意思啊……咦？是小咻瓦吗？

    ：假说──心音淡雪其实是赫克力士长戟大兜虫。

    ：看来说什么都不能提出异议了（两性具有真爱粉）。

    ：这疯狂的聊天室是怎么回事？

    聊完甲○王者真爱粉（性方面的意思）大姊姊的小故事后，我又介绍了几个自己遇过的怪人小故事，对话回合随后暂且告一段落。

    以顺序来说，下一个就轮到小恰咪了。不过……

    「但我基本上根本碰不到会让人感到困扰的人类呀。」

    「「啊～……」」

    小恰咪才一开口，便毫不掩饰地陈述如此悲伤的事实，让现场的气氛为之一僵。

    「这还真是……不过应该多少举得出例子吧？就算是小事也无妨喔。」

    诗音前辈出言接话，试图引导小恰咪带起话题。尽管我也打算开口协助，小恰咪却出乎意料地这么说：

    「不必这么担心喔。毕竟这次企画的发起人可是我，当然举得出让我感到困扰的人啦。」

    「咦？是这样吗？但你刚刚不是说碰不到会让人感到困扰的人类吗？」

    「对啊！」

    正当我和诗音前辈偏了偏头之际，小恰咪气势高涨地宣告道：

    「让我感到困扰的，就是害我陷入这般窘境的我自己喔！希望大家帮我想些办法改善这种状况！」

    「「咦咦咦……」」

    这种感到困扰的形式还真是很有小恰咪的作风。

    「我啊，最近发现了一件事──那就是我似乎没什么个性呢。」

    「我不觉得有这回事啊。」

    「毕竟说到我的个性，就只有看起来像个性感大姊姊但其实是个内向草包这点吧？」

    「小恰咪冷静点！你的属性已经多到要满出来了！这只是因为Live-ON充斥着妖魔鬼怪罢了！」

    ：笑死。

    ：不妨查一下「只有」的意思。

    ：这是在做让人待在特殊环境下观察心理变化的实验吗？

    ：好一个偏门的举例。

    尽管诗音前辈循循善诱，但似乎没什么效果。小恰咪的语调依旧沉闷。

    「大家不是都很容易成为热门话题的中心人物吗？我几乎没有类似的体验呢……」

    「蔚为话题可不等于万事大吉喔？我觉得小恰咪总是能巩固既有的人气，代表你拥有一批相当死忠的粉丝呢。」

    「是……这样吗？」

    「就是说呀！虽说如果投下震撼弹，炒热话题的人数比例也会随之增加，但我认为这终究只是比例高低的问题。」

    「像我的话题超过九成都和搞笑有关，有时也会羡慕能被诚心称赞『很可爱』的小恰咪呢。」

    「原来如此！这就是所谓外国的月亮比较圆吧。」

    「毕竟个性这种东西，如果硬是添上本来没有的要素，只会给人画虎不成反类犬的印象呢。」

    ：总觉得懂。

    ：应该说若非天纵之才，八成跟不上Live-ON的步伐吧……

    ：小淡也很可爱喔（纯指外观）！

    ：事实上她内在的可爱也获得核心粉丝的肯定。

    ：毕竟她立下了支撑Live-ON的汗马功劳，搞笑以外的部分也会被看在眼里的。

    在我们拼了命的说服下，小恰咪的语气这才逐渐恢复以往的活力。

    虽然是个棘手的烦恼，不过诚如诗音前辈所言，若贸然挑战新事物却以失败收场，才是真的本末倒置，况且还可能让当事人对直播产生阴影，我可不想看到同伴落到这种下场。

    尽管有上进心是件好事，但接纳自己的面向有时也很重要。

    啊，我还有一件事得说出来才行。

    「另外，我认为小恰咪的声音也是带有个性的喔。」

    「的确！诗音妈咪同样觉得包含演技在内，你在声音方面的技巧堪称Live-ON的第一把交椅呢！」

    「声音？啊，我的确是喜欢ASMR，况且常常做这类的直播呢。」

    「你的声线不仅沉稳，还带了点娇媚的音色，怎么听都听不腻，甚至会让人上瘾耶。」

    「真的吗？呵呵，听到你们称赞我的声音，我莫名地有些开心呢。」

    「毕竟我的声音没什么特征──说平凡也不为过，所以更加觉得你的声音很有个性喔。」

    这句话是我脱口而出的肺腑之言。只不过──

    「才、才没这回事呢！」

    只见小恰咪发出前所未闻的大嗓门这么回应。

    我和诗音前辈都为她这罕见的模样感到困惑，小恰咪却迳自喋喋不休地说了下去：

    「小淡雪的声音绝对不是所谓的缺乏个性！说起来人类的声音不仅五花八门而且千变万化，才不存在没个性这样的概念呢！即使同样是名为人类的生物，我们的声音也和外貌或性格一样是指属于自己的东西。两位应该也觉得这鲜艳的音色不像是从震动中产生的对吧？声音不仅是人类进化的奇迹，也是神秘的存在，更是神圣不可侵犯之物！我认为小淡雪和诗音前辈的声音各自带有截然不同的特色，小淡雪略显低沉且慵懒的声音能让耳朵产生幸福感，有时拉长语尾之际还会略带沙哑，这样的嗓音更是美妙到让我感到酥麻呢。诗音前辈的声音则像是如实反映出自己的个性般有着包覆一切的柔情，简直是活生生的圣母经。光是开口就能治愈别人，不觉得这是很值得自豪的本事吗？」

    （插图006）

    像是聊到个人喜好的阿宅般，小恰咪以流畅的口才地说个不停。

    咦？骗人的吧？难道说迄今为止的铺陈……都只是为了这一刻所埋下的伏笔……？

    「唉，你们这下明白声音是多么美妙的东西了吗？唔嗯──总觉得这样还不够呢，我还要再多说一点！人类的声音真的很经典！」

    小恰咪没理会错愕不已的我和诗音前辈，展露连身为同期的我都没见识过的三寸不烂之舌。最后甚至还莫名地押了韵。

    这下糟糕了。虽然我不清楚糟糕的点究竟在哪，但第六感正猛敲着警铃──要是继续放任她说下去，很可能演变成相当不妙的情况！

    诗音前辈似乎也若有所悟，顶着一张困窘的面孔答腔，同时也思索着能够阻止小恰咪说下去的话语。

    请放心吧，诗音前辈！同期的危机由我来阻止！我不会胆怯！也不会说出言不由衷的话语，就让我正面迎战吧！

    「不可以。」

    「我不听。还有喔，首先是──」

    「呜啵啊（注：游戏「Final Fantasy 2」最终头目「皇帝」临死时的惨叫声）────！」

    「小、小淡────！」

    ：恰、恰咪大人？

    ：啊（察觉）。

    ：糟糕，进化动画要出现了！bbbbbbb（注：典出电玩「精灵宝可梦」的进化系统。在进化动画途中按下B键便能阻止进化）！

    ：真遗憾，拒绝权并不存在！

    ：难道没有救赎吗？

    ：揭露压抑已久的自己的现象，人们称之为深夜直播。

    不行，现在的小恰咪就像一台失速列车，一旦发动就没有停止的概念！

    「嗯，总之我以浅显易懂的方式说明吧！对了！小淡雪不是发明了一个叫『等于SEX理论』的东西吗？就用那个举例吧！」

    「呀啊──！小恰咪！女孩子不可以把SEX这个煽情的词汇挂在嘴边啦！」

    「啥？」

    总觉得诗音前辈的口中迸出了极为可怕的冰冷嗓音，但现在不是管这个的时候！

    「依照我的见解，人类总是在和声音SEX，性器官什么的都是其次。你们仔细想想，会让人感到性兴奋的事物，是不是很多都来自于声音？喘息声自不待言，说出淫糜的词汇或是娇媚的音色也能助兴。DL○ite的成人语音明明是以声音作为主角，却能卖得大红大紫，无疑是坐实了这样的论点。正是如此喔。」

    啊……小恰咪，原来如此，我慢慢能理解你想说什么了。问我为什么知道？因为现在我的思绪正被小恰咪的声音搅乱，我的内心被她蕴含在声音当中的强大力量玩弄自如啊。

    「试着将我刚才的话运用在日常生活中看看吧？人因声音而有所感受的例子可说多如繁星，我想你们应该也明白这个道理。这正是人与人的连结，也就是SEX喔！我们的直播也是如此！观众之所以能感到开心、受到感动或大为吃惊，都是源于声音，借此讨生活的我们这些直播主，就是声音的魔术师喔！你们这下明白声音有多棒了吗？那我就再用等于SEX理论浅显易懂地说明一遍吧。简单来说，我们这些直播主便是以声音和观众们SEX，这代表的意义是！」

    「「这、这代表的意义是？」」

    「所谓的直播主就是『用声音SEX的魔术师』啦！」

    啊────完蛋了────

    ：大草原。

    ：劲爆的词汇诞生了。

    ：抱歉，像我这种靠声音脱处但还是处男的家伙很常见吗？

    ：以后的招呼语就是「大家好！我是Live-ON旗下的声音SEX魔术师柳濑恰咪！」对吧？我一点也不懂。

    ：之前直播时，她确实也是在聊到和声音有关的题材之际变得滔滔不绝，但没想到居然是这么重度的声音宅……

    我能感受到自己的双眼正失去光辉。

    聊天室留言的速度宛如倾盆大雨，眼看已经是覆水难收了。等直播结束后，肯定会登上说特的趋势榜吧。

    应该说总觉得有种既视感，之前的园长变组长事件好像也是这种发展喔？

    奇怪？难道都是我害的？我有能够暴露他人癖性的超能力吗？

    总、总之就结果来说，小恰咪挖掘出自己深藏不露的一面，进而解决了她想获得强烈个性的苦恼。嗯，就当作是这么回事吧。要是不这么想，耀眼的明天就再也不会到来了。

    喏，连诗音前辈从刚刚开始就一直呢喃着「原来如此」，一直不肯面对现实呢。诗音前辈抛下自己身为司仪的职责不管，可说是极其罕见的状况喔？

    「呃，似乎把话题延伸得太远了，回归正题吧。话题的开端是小淡雪觉得自己的声音没有个性对吧？诚如我方才所言，小淡雪的声音其实充满魅力。我个人最为推崇的，便是她变成小咻瓦时的音色变化。平时明明给人沉稳的印象，但只要喝了强○就会稍稍拉高声调，那种略带憨傻的反差感真是让人欲罢不能。每当小咻瓦连开黄腔之际一想到那样的声音和素来沉稳的小淡雪是出自相同的声带就不禁让我的胯下──」

    在那之后，这辆失速列车依旧全无减速地狂飙了一番，直到所剩无几的直播时间用尽为止，都没有停下那连珠炮般的话语。

    后来过了几天，我和诗音前辈都收到乍看宛如论文的工整长篇致歉文。不过我们两个其实没受到什么损失，所以不成问题就是了。

    至于最关键的小恰咪本人──则是在往后的直播频频被提及此事，正式确立了遭众人欺负的声音宅身分。

第三卷 闲话 二期生与晴

    「好──这下就万无一失了！辛苦了！」

    「辛苦了。」

    「辛苦啦！」

    「辛苦咧！」

    此处是没有观众的大型舞台──四人响亮的喊声回荡在如此矛盾的空间当中。

    这天，众人来到晴的个人演唱会的实际场地进行彩排。

    聚集在此的共有四人，为首的是一期生朝雾晴，以及二期生宇月圣、神成诗音和昼寝猫魔。

    根据演唱会的曲目，这个组合会一同翻唱某首歌曲，如今刚好是歌曲结束的时刻。由于演唱会上半场也在此告一段落，四人也稍作休憩。

    「总觉得感触良多呢。我们居然能站上这么大的舞台表演。」

    诗音这么一说，猫魔和圣便颔首表示同意。看着这一幕的晴忆起过往时光，登时噗嗤一笑。

    「好怀念喔～那时和现在不一样，你们三个好像都是勉勉强强维持着生计呢。」

    「猫魔我可没过得那么苦喔。毕竟我做了很多想做的事，况且我本来就不是那种会感受到压力的个性。但这两人是真的吃了不少苦头呢。」

    猫魔瞪向两人，圣和诗音随即有些尴尬地别开脸颊。

    「我是因为……看到晴前辈大红大紫的模样，以为自己踏入的是一座金碧辉煌的殿堂，事实却和我想的完全不同啊！仗着晴前辈的名气，前几次直播确实聚集了不少观众，也让我相当开心。但在那之后，我每开一次直播，前来观看的观众就少了一些……况且准备直播很辛苦，器材也偶尔会出问题，还有人会在网路上写些流言蜚语──我很快就察觉到，在冷冰冰的现实面前，根本没有撒娇偷懒的余地嘛……」

    「然而过没多久，你不就巩固了自己的人气，事业也步上轨道吗？代表即使没有沾我的光，会被小诗本人吸引的人们依旧在逐步增加呢。」

    「所以我现在真的安心很多喽～！」

    「喔──好乖好乖。」

    （插图007）

    晴抱住哭哭啼啼的诗音。小诗是晴对诗音的特殊称呼。

    面对直播主或是亲昵的人物时，晴大多会像这样以昵称称呼，这么做其实是有理由的──既能加深对对方的印象，也能透过这些独特的小细节拉近彼此间的距离，借此构筑八面玲珑的人际关系。

    ──晴有着一颗绝顶聪明的脑袋。

    「不过，圣大人我应该没做什么会被猫魔瞪的事吧？」

    「「「没这回事。」」」

    听到圣大人置身事外的反应，这回除了猫魔，其余两人的尖锐视线也跟着刺了过来。

    「圣打从出道之际就一直是危机重重，完全是游走在崩溃边缘的状态喔。」

    「刚才提到的出道前期，也是我花了很多心思担心圣大人的一段时光呢！」

    「当时的圣圣真的给人很尖锐的印象呢。」

    「……不过以出道时的话题性而言，我应该是独占鳌头吧。」

    视线和语言的棘刺朝着圣直戳而去。圣找了个借口，再次撇开脸庞。

    看到她的反应，三人不禁笑了出来，最后连圣也加入这场欢笑之中。

    她们历经Live-ON的黎明期，在相互扶持下交棒给三期生，奠定「箱」（注：偶像圈术语，指的是一整个偶像团体）的人气基础。对于曾共患难的四人来说，她们之间存在着特别的──只属于彼此的羁绊。

    「就圣大人我来看，很惊讶你愿意举办这次的演唱会呢。」

    「啊，的确！毕竟晴前辈虽然给人万众瞩目的印象，但其实意外地喜欢退居幕后呢。」

    「猫魔我也很感兴趣喔！」

    除了Live-ON的工作人员外，包括直播主在内的所有人都不晓得晴下定决心举办演唱会的缘由。听到三人的提问，晴先是思索了一会儿，随后静静地摇了摇头。

    「这暂时还得保密！就让我把谜底留到最后吧！」

    听到这样的回答，三人虽然发出有些不满的声音，却没有追究下去。

    「好啦！我接下来还得继续彩排，要加把劲喽！」

    「t解。晴，演唱会下半场走的是什么样的流程啊？」

    「呃──我会先独唱几首歌，最后和咻瓦卿一起作结喔。」

    「啊，对耶对耶，小淡雪也会登台呢！我刚刚在休息室看到她喽！」

    「记得是只有相关人士才知情的惊喜节目来着？总觉得会搞成不得了的大骚动啊……」

    「啊哈哈哈，这也留待当天再揭露吧！哦，下半场马上要开始喽。」

    下半场的彩排似乎整顿完毕，除了晴以外的三人纷纷出言慰劳，并从舞台的两侧离去。

    而晴看着她们离去的背影──

    「真的……已经能独当一面了呢。」

    如此轻声低喃了一句。

    与晴前辈吃烧肉

    「「干杯──！」」

    伴随清脆的声响，两杯啤酒杯相碰了一下。举目所见尽是带有油花的鲜艳褐色──亦即散发诱人魅力的上等肉品，以及等待猎物上门的炙火铁网。

    我今天从一大早便参与了晴前辈的个人演唱会彩排。由于是以表演者之一的身分被叫去彩排的，我们两人现在来到圣大人家经营的烧肉店，举行一场小小的庆功宴。

    除了我之外，也有几名并非以惊喜嘉宾身分上台的直播主到场彩排。但她们不仅行程繁忙，也不是全程参与，因此彩排过登台演出的部分后，她们稍待一会儿就回去了。

    我其实也可以这么做。但因为能参与这样的机会相当难得，于是我向晴前辈取得从头观摩到结束的许可。而当彩排结束后，她便主动邀我一同吃饭，实在有些不好意思。

    我喝的是自从上次卡拉OK合作后就不知为何加进店内菜单的强○，晴前辈则让啤酒流入自己疲惫的身体里。

    顺带一提，来打工的菜鸟听到晴前辈要点啤酒后，露出相当苦恼的神情。身为合法萝莉的她，会被质疑也是没办法的事。

    当下，晴前辈像是准备已久似的，宛如某位黄门大人般喊着：「没看到我手上的身分证吗！」并将身分证推了出去。只是在被怀疑年龄的当下就一点也不帅气了。

    庆功宴开始后，由于我肚子也饿了，我们便先吃烤肉填饱肚子并闲聊起来。在肚子填饱和醉意上涌后，聊天的频率也逐渐增加。

    「最近啊，感觉什么都能电竞化呢。喏，就是那个闪闪发亮的玩意儿。」

    「的确，最近连电竞口罩都有呢。好像已经和电玩没什么关系了……」

    「感觉再过不久就会出电竞内裤喽。身着的衣物之中只有底下的内裤闪闪发光……你觉得这样的穿搭如何？」

    「倘若只让男性的小老弟发光，感觉不是会更加有趣吗？」

    「啊哈哈！真不愧是电竞用品，欢乐性十足呢！」

    「究竟是要在哪方面获得欢乐的感觉呢？实在发人省思耶。」

    由于今天是在店里的包厢吃饭，对话的内容逐渐变得百无禁忌。

    过了不久，我们终于聊到今天彩排的事。

    「话说回来，晴前辈真是厉害呢。」

    「嗯？哪里厉害？」

    「您今天不是一整天都表现得乐在其中吗──倘若换做是我的话，肯定已经吓得六神无主了呢。」

    在这一整天的彩排行程中，晴前辈总是表现得老神在在。

    虽说排程已经大致底定，但实际彩排后仍会发现许多不太流畅、需要改进的部分。

    尽管如此，晴前辈依旧总是扮演着开心果的角色，更在工作人员们感到困扰之际接连给予意见。

    她的模样实在是过于无所畏惧，实在难以想像晴前辈在正式上场时出洋相的模样。

    「嗯～不过老实说，就算到了正式演出，演唱会也常会有突发事故呢。虽然有必要为此多做准备，但我在彩排时就只是随兴地动着身子喔。」

    「能做到这点实在相当厉害。我很希望自己也能办到呢。」

    「是吗？被咻瓦卿这么称赞真让人害臊耶～嘻嘻嘻……我呀，其实也怀抱着和咻瓦卿非常相似的想法喔。」

    「咦？真的吗？是哪方面相像呢？我希望晴前辈能一直维持现在这个样子呢……」

    「唔嗯……正确来说，我曾经有想过变成你暴露本性之前──也就是淡淡卿的身分呢。」

    「咦？您是指刚出道时的事吗？那个不起眼的我？」

    「没错没错。」

    这个人又说了我完全无法理解的话！

    倘若是想变成我这般搞笑艺人的模样，多少还能当作喜好有些独特。然而她说的是想成为过去的那个我，我实在想不出理由。

    不过……她看起来不像是在开玩笑呢。

    「您说『曾经有想过』，代表现在已经没有这个念头了吗？」

    「嗯──大概是这样没错喔。」

    「啊──！这话可真过分！真是的！」

    「啊哈哈！不是啦不是啦，我并非基于扣分的想法而放弃，反倒是因为加分的想法而死心呢。」

    「真的吗～？真的不是因为不想变成我这种酒、黄腔和爱女人的混合物吗？」

    「真的啦。我只是察觉到我必须是我才行──就只是这么回事。」

    「那好吧──」

    「反过来说──咻瓦卿曾萌生过想变成其他人的念头吗？」

    「我吗？嗯──」

    这个问题让我稍稍思索了一下，但很快便得出了那唯一的答案。

    「没有呢，至少现在的我没有。我每天都对新的一天充满期待，完全没有主动舍弃这一切的念头喔。」

    「这样啊。嗯嗯，是个好答案呢！」

    晴前辈嘻嘻一笑，结束了这个话题。

    我原本想询问前阵子和IQ有关的话题，但总觉得她不会认真回答，于是打消了这个念头。

    那番话肯定蕴含着某种意义，晴前辈终有一天也会为我解答。

    随着彩排结束，正式上场的日子也近了。演唱会的现场票迅速售凿，预购线上收看的人数更是多如过江之鲫。

    我暗自下定决心，发誓一定要尽己所能。

第三卷 第三章

    钻石尘

    「呼──……」

    从刚刚开始，我便独自待在休息室里，闭上眼睛调整呼吸。

    今天是从许久之前就开始准备的──晴前辈的演唱会举办日。

    我的心脏自然而然地像是旋律速度金属乐团的鼓手般剧烈狂跳。为了让内心平复下来，我才会在休息室里做起冥想。

    咚咚咚！

    「嗯？来了──！」

    听到休息室突然传来敲门声，纳闷着明明距离开演尚有好一段时间的我打开房门，随即看到晴前辈站在我面前。

    「嗨！」

    「晴前辈！咦？演唱会的事前确认已经忙完了吗？」

    其实在进入休息室之前，我曾先去找晴前辈，打算打声招呼。但当时她被工作人员们团团包围，看似忙碌地确认着演唱会开演前的各项细节。为了不妨碍她工作，我问候了一声便离开现场。

    「还没完喔，接下来要确认和小淡一起登场的细节，所以我来叫你了！」

    「啊，原来如此，我明白了！我这就准备出发！」

    演唱会开演的时间逐渐逼近──

    「好的！淡雪小姐的部分没有问题！」

    「谢谢您！」

    听到工作人员的指示，我这才松了一口气。

    我这边刚确认完登台时的流程和相关器材的状况，看来事前确认到此便告一段落。由于没什么问题，接下来就轮到我们努力了。

    在开演前无事可做的我退到舞台边缘的休息区，和晴前辈一同休息。

    「你很紧张吗？」

    「啊，您果然看得出来吗？」

    「因为你的表情很僵硬呀，全都写在脸上啦！但我也能明白你的心情，毕竟今天是动员了累计十三亿五千万人的空气吉他手参与演出的重量级演唱会嘛。」

    「这可真是厉害。考虑到地球上空气吉他手的总数，想必是从外星邀来了嘉宾对吧？不挑个阿拉斯加一类的地方当场地会不会不够塞呀？」

    「全阿拉斯加的土地都已经用来举办全球水煮蛋大会，所以借不到呢。」

    「原来如此，是这么回事呀。虽然我是很好奇水煮蛋究竟要怎么煮才能在品质方面分出高下啦……」

    「不过没问题的！这处场地若是用上长、宽、高的所有空间，肯定也能把客人们塞进会场中喔！」

    「把高也列进去的话，不就代表客人们得踩着彼此的肩膀往上叠吗！看来小学之所以会教叠罗汉，为的就是这一刻呢！」

    我们就这么聊些没营养的话题哈哈大笑──神奇的是，这段时光真的让我的紧张感舒缓下来。

    观众们走进会场的嘈杂声从不远处传了过来，但这位前辈浮现笑容，看起来和平时没两样。

    这让我放下了内心的大石头。面对这个恐怕只有奇迹显现，这辈子才能经历一次的盛大舞台，她究竟在想些什么呢？

    「好紧张喔──」

    「咦？」

    对于正在思考这件事的我来说，晴前辈抛来的这句话让我为之一惊。

    「您……很紧张吗？」

    「当然，要听听我的心跳声吗？」

    「呃……您愿意的话，还请让我一听。」

    我没有一丝歪脑筋，真的只是想知道刚刚那句话的真伪。

    看到晴前辈点了点头，我随即蹲下身子，将耳朵贴上她娇小身躯的胸口处──随即听见了和我一样跳得飞快的心脏跳动声。

    「真的耶……您会害怕演唱会吗？」

    「嗯──演唱会本身的话倒是还好，我有绝对不会失败的把握喔。」

    「咦、咦咦？可是、那个……您的心脏跳动得非常厉害耶？」

    意外和困惑等重重思绪将我绕得晕头转向，晴前辈却笔直地朝我的双眼看来，彷佛要将我看个透彻。

    「因为终于能和憧憬已久的小淡一同踏上舞台，我是为此感到紧张的呀。」

    「……咦？」

    「晴小姐──！差不多要请您做准备喽──！」

    「啊，好的──！」

    没理会愣在原地的我，晴前辈只是抛下一句：「那我就去大展身手啦！」便朝着舞台走去。

    刚刚是在调侃我吗？不对，或许是我自作多情，但我总觉得她散发出来的气息并非那么一回事。

    晴前辈……如果之前所言为真，她今天应该会把避而不谈的真心话讲给我听吧？

    演唱会会场蓦地熄灯而。在再次开灯之际，现场便爆出一阵撼动场地的欢呼声。

    朝雾晴个人演唱会「哈雷路亚」就此开幕──

    「晴前辈看起来很开心呢。」

    「是呀，她非常开心喔。」

    出场时机将近的我，此时正待在舞台侧边，和经纪人铃木小姐一同等待着那一刻的到来。

    架设在会场的萤幕，映出晴前辈的化身身穿偶像服装的模样。她有时认真地展露帅气的一面，有时则是认真耍宝，逗得观众们乐不可支。而观众们也不是省油的灯，整座会场像是化为一体似的，展现默契十足的回应。

    身历其境的我在过度紧张之后，反而变得莫名冷静。总觉得自己像是在作一场很不真实的梦。

    「铃木小姐。」

    「什么事？」

    「对铃木小姐来说，晴前辈是怎么样的人呢？」

    我之所以这么询问，是因为晴前辈刚刚笔直投来的目光在我的脑海里挥之不去。

    铃木小姐和我不同，与晴前辈的关系并非VTuber同行，而是同为Live-ON的工作人员。因此，我认为她会有与我不同的观感。

    「这个嘛……尽管评论职场上的前辈可能有失礼数，但我觉得她是个非常笨拙的人喔。」

    「咦？您说……笨拙吗？」

    我不禁偏了偏头。因为我认为这样的形容词与晴前辈理应最为无缘。

    「我也是直到不久前，都不觉得她有什么笨拙的地方呢。不过前阵子日向小姐曾向公司的成员们讲述这次同意举办演唱会的理由。然后……呵呵，那样的理由不禁让我觉得她很笨拙呢。」

    「喔……」

    「她明明很聪明，却非常笨拙──真的是个很直率的人喔。」

    铃木小姐回忆当时的情景，笑着这么说道。

    「好啦，根据曲目呢，刚刚那首歌就是最后一曲……可、是、呢！我要在这里向大家揭晓一件天大的惊喜！」

    「──唔！」

    虽然仍想追问下去，但似乎是轮到我上场的时候了。

    「雪小姐，请做准备。」

    「好的！」

    那么，做好觉悟上场吧。

    话说回来，只不过是来别人的演唱会当个配角，居然这么伤神……

    我也有会像晴前辈那样以主角之姿举办演唱会的一天吗……

    「雪小姐。」

    「呃？」

    「您是个很厉害的人，比您所想的更加、更加厉害。所以请抬头挺胸，光明磊落地登台吧。」

    我不晓得她是出于什么样的心境说出这些话的，甚至听不出她想表达的真正含意。说不定，她只是想为我加油打气。

    不过──

    「谢谢您。我出发了！」

    对现在的我来说，没有理由否定这样的话语。

    「想不到，此刻居然还有特别来宾要上台！这位重量级的嘉宾──……就是心音淡雪妹妹啦啊啊啊！」

    「大家好──！我是心音淡雪！」

    会场迸出一阵惊天动地的欢呼声。在我的直播主人生当中，还是首次和观众们的距离这么近。

    话说回来，我明明是突然跑出来的，大家的反应真是温柔……台下纷纷传来了「小咻瓦！」和「小淡！」的喊声，成了推我一把的动力。

    「淡淡卿！谢谢你今天愿意捧场！」

    「我才要感谢您呢。能登上这样的大舞台，是我无上的荣幸。」

    「但被这么多人盯着看，应该会紧张到口渴吧？嗯，我们先喝口水吧。」

    「说得也是呢（噗咻）。」

    「嗯？」

    「怎么了？」

    「咦？你刚才打开了什么？」

    「是水呀，怎么了？」

    「真的吗？总觉得那不像是打开纯净无垢的水会发出的声响……算了算了，我也来喝吧。咕嘟咕嘟──」

    「咕嘟咕嘟咕嘟……嗯嗯嗯好爽喔喔喔喔喔！」

    「唉？」

    「啊，怎么了？」

    「那个，你是不是发出了怎么听都不像是在喝白开水的高亢喊声？」

    「因为我口干舌燥，这水让我喝得津津有味喔。」

    「真的是这样吗？你应该是喝了很像强零的饮料吧？」

    「哎呀……广义而言，那也算是一种白开水呢。」

    「嗄，你果然是喝了强○嘛！」

    这样的开场让会场瞬间包覆在笑声之中，我也因为喝了强○而能使出全力。这正是所谓的一石二鸟。

    真不愧是我事前和晴前辈多次商量后所拟定的计画，说是完美的节奏也不为过。

    「好啦，说到咻瓦卿会在这个环节上台的理由嘛……简单来说，这是我和她首度进行合作喔！」

    「因为晴前辈之前也说过，会把首次合作的场子炒得很大呀！」

    「毕竟这可是Live-ON第一代王牌和次世代王牌的合作呀？哪有便宜行事的理由呢！」

    「那么，我们今天要做什么呢？」

    「今天呢～」

    「「我想公开一首双人合唱的全新歌曲喔！」」

    听到这句话，会场爆出了前所未有的欢呼声。很好很好，气氛已经炒到最高潮啦！

    那么，歌曲的前奏差不多要开始播放──

    「哦，但在这之前……我想让咻瓦卿、各位观众和Live-ON的直播主们听我唱首歌。」

    …………唉？

    「这首歌是由我作词作曲的，歌名为『坦白』，是我为了今天谱写的曲子。这首歌恐怕不会唱第二次了，所以非常稀有喔？」

    「咦？这个环节是怎么回事？我都没听说……」

    和再次爆出欢呼声的会场相反，面对剧本上完全没有的安排，一头雾水的我就像棵树木般愣在舞台上。

    而晴前辈再次对我露出那道笔直的目光。

    「这是惊喜啦、惊喜！哎，虽然内容不见得会让人开心……但你愿意聆听的话，会让我很高兴的。」

    我真的觉得这招很诈。一旦被这样的眼神注视，无论自己处于什么样的状况，都只能乖乖点头。

    真是个罪孽深重的人呀，我可是一直被您耍得团团转呢。

    她实在让我头痛不已──却也给了我获得救赎的契机，是我重要的恩人。

    不管是什么内容，我都会开开心心地见证到最后的。

    「呼……糟糕！好像还是害臊起来了！那个呀，这首歌真的只是在坦白我自己的事，不喜欢这种风格的观众建议你们静音喔，用自己的双手实行静音！拜托你们啦！…………OK？准备好了吗？那么……请放音乐。」

    （插图008）

    乐团的民谣吉他轻柔地演奏着，拨弄出如同自绿叶滑落的水珠般的纤细音色，奏起这首歌曲。

    其后，同样的旋律不断重复，承载起晴前辈的字字句句。

    歌曲平淡地进行着。我们彷佛在聆听往事或是童话故事──与其说是歌曲，不如说真的就像是在坦白自己的过往。

    讲述的是一名少女的人生──

    在某个随处可见的家庭里，诞生了一名拥有太阳之名的少女。

    少女有着极为聪颖的头脑。她只需看上一眼，就能理解各式各样的道理，并凭借自身力量融会贯通……在很短的时间里，少女的表现搏得了天才的美名，成了一位名人。

    然而，她非凡的才能也体现在念书以外的层面。拥有强烈好奇心的少女，总是对所谓「平凡人」所无法理解的东西展露兴趣，并任其童心接连做出堪称奇行的举动。少女的智力实在过于突出，无法加入由多数人所形成的「普通」范畴之中。

    终于，言行突出的她，逐渐被同龄的孩子和部分大人们排挤在外。

    人类这种生物，一旦有自己无法理解的存在待在身旁，就会感受到极为不安──哪怕对方是和自己相同的人类也一样。就结果来说，能匡列在同样「普通」范畴的人类们会因而团结，打造出让自己安心的环境。

    少女成了孤身一人。

    然而，她实在是太过聪明了。

    尽管度过了一段难熬的日子，但进入青春期后，她便思索起自己无法融入周遭环境的理由。在一次又一次的思考后，她漂亮地得出了答案。少女学习、理解何谓「普通」的范畴，并勉强自己挤入了那样的范畴之中，借以适应周遭的环境。

    一如少女的计画，她不再变得孤独，却也因此献祭了真正的自己作为代价──

    少女就这么逐步成长，转眼间成了大学生。她已是独当一面的女子，不再是少女了。

    她处在中庸的生活环境，课业也应付得宜。不过，度过这种生活的同时，她不时感到无趣，像是内心深处开了一个大洞似的。

    她从未经历过争执或恋爱一类的青春体验。她扮演着普通人，不容许有人因为这假冒的自己感到心动。在他人面前，她总是努力消除自己的存在。

    然而上了大学后，她的生活变得没有之前那么空虚了。因为她在大学里结交了四个可以称之为朋友的人类。

    纵使放眼整间大学，这四人也显得相当格格不入。他们的成绩虽然不算差，却总是放不下孩提时的梦想，是群追梦人。

    不过或许就是这份特质吸引了她。四人总是在大学里干些蠢事，有时会惹怒别人并在事后反省。但有想做的事情总之先做再说──他们的生活方式让她莫名地产生了好感。

    他们的模样让她想起被封存的真正自我，内心大为震荡。当她鼓起勇气向四人搭话后，他们也温柔地接纳了她。

    尽管迄今都过着伪装自己的日子，然而拜四人所赐，她得以过上与过往稍有不同的生活。但随着毕业的时日将近，这样的生活似乎也隐约看到了终点。

    就在此时，四人之中的一位女性这么开口说道：

    「我要开公司当老板！大家都来跟随我吧！」

    这样的宣言来得又快又急，看到包含她在内的四人都不明白这位朋友为什么会冒出这般念头，朋友不可一世地说明了起来。

    但朋友给出的理由也不过是「我想过上被称为老板的人生！」「明明有开公司当老板这样的新鲜人能当，为什么大家都跑去当菜鸟员工呢？」「IT！现在果然是IT的时代！要不要活用年轻人走在最前端的知识，拿下这个时代呢？」一类的话语，让人感到前途无亮。

    她不禁露出苦笑。不过说到其他三人的反应……竟然都是一副跃跃欲试的模样。

    谈到后来，创业一事几乎成了定局。而她在苦恼之后，也决定加入其中。

    由于大学生活是有了四人才得以增色添彩，当时的她怀抱着想要报恩的心情──与此同时，也希望能够再就近多眺望这四个傻瓜一阵子。

    其后，她真的以新创中小企业「Live-ON」创始成员的身分，踏上社会新鲜人之路。

    说到最重要的起步期……果然一如预期充满了挫折。由于过于欠缺规画，五人马上就切身体会到现实的残酷。

    每过一天，公司距离倒闭就更接近一步。至今为止坚持在旁协助的她，在这时看上了「VTuber」这个新时代的征兆。于是为了拯救朋友，她首次亲自提案了新的事业。

    她用上公司剩余的资金、五人拥有的智慧和时间，在可说是背水一战的情势下，总算将提案化为可能，并来到测试上线的阶段。

    但她早已察觉接下来才是真正的难关。即使做出VTuber的化身，也无法因此凝聚人气。带有震撼力的个性，是闯出名堂的必要条件。

    她主动成为测试上线的VTuber，朝雾晴──

    聪明过人的她，由迄今的经验明白，人类总会被个性强烈、具备冲击力的人所吸引──无论动机是好是坏。在她看来，网路世界普遍有着喜爱标新立异的风气，她也打算活用这一点。

    她其实相当恐惧。虽说看见了成功的蹊径，但要是因为这次的尝试而让四名朋友感到厌恶或疏远，她就可能得回到过去那段虚无的生活了。

    然而她并未就此收手。即使被四人讨厌，得回到孤身一人的生活，VTuber这行的知识、技术和Live-ON的名气仍会留下。只要能借此让公司茁壮，就等于是偿还这份恩情了。

    她吞下眼泪做好觉悟，开始了第一场直播──

    几个月后，她在Live-ON的公司里和四人庆祝着事业的盛况空前，尽情地笑闹成一团。

    一切完全照着她的计画推进。唯一在计画之外的部分，便是四人积极正向地接纳了她的真面目。

    「你为什么一直都不讲！」其中一人这么说着，使劲地搔乱她的头发。另一人用力拍了拍她的背。一人打开了直播的存档调高音量，让内容响彻整间公司。最后一人则笑着眺望这幅光景，并订购了豪华的外送餐食。

    四人将真正的她称之为恩人，并视为挚友──

    挥别童年后，在Live-ON的她首次能在他人面前秀出自己的真心──

    最后，直播主后辈们相继增加，公司的运作也安定下来。她再也不觉得无聊了。

    「──而她就是站在这里的我──」

    伴随这句话语，音乐静静地迎来了结束。

    会场受到歌曲渲染，显得一片寂静──与此同时，众人却也被奇妙的昂扬感包覆，宛如几乎要被撑破的气球似的。

    接着，其中一名观众发出了掌声，这颗气球也随之被整座会场的响亮鼓掌声和欢呼声戳破。

    这首歌曲塞满了无人知晓的朝雾晴的来历，以及Live-ON的诞生之谜。即使是我，也无法估量其蕴含的冲击力有多么巨大。

    「好的！以上就是我惊天动地的坦白！呜哇太糟糕啦！糟糕毙啦！这样搞下来一定会变成黑历史的呀！呀啊──！」

    这股气氛的始作俑者晴前辈，此时正害臊地扭动身子，如此表示……但看到她的这副模样后，会场众人反而对她投以关怀的视线，这么做或许是适得其反吧。

    「也、也罢，我之所以会做出这种像在接受公审的行为，其实是有正当理由的喔。喂！是谁说用哭腔讲话比较好的！没必要把场子搞得这么感伤啦！不对不对，现在不是说『我能生下来真是太感谢大家了』的时候啦……哎哟真是的，听我说话！」

    虽然脸红得像是想立刻逃下舞台似的，但晴前辈仍清了清嗓子，转身朝我看了过来。

    「晴前辈，我刚刚摄取的强○好像要从眼睛里溢出来了，请问该怎么办？」

    「天晓得。真的要弄出来的话，就换个正当一点的手段排泄掉啦。」

    「心音淡雪，强○黄金莲蓬头，启动！」

    「不不抱歉是我错了。如果要在好几万人面前洒出来，还请在自己的直播台做吧。另外，为什么你要讲得像是钢○出击时的台词啊？」

    我和晴前辈相视而笑。太好了，过于亢奋的内心似乎平复了下来。强○万岁！不对，既然事已至此，说不定开设强○万国博览会是个好点子？让我们模仿太阳之塔，盖一座强○之塔供大家膜拜吧。

    「好啦好啦，我们继续吧。应该说，刚刚聊的只是些往事，接下来才是正题喔！」

    听到这段话，会场的气氛再次高涨了起来。真是太夸张了，明明气氛已经火热到这种地步，但这个人似乎还不满意。

    我做了一次深呼吸，让依然跳得略快的心脏平复下来，做好认真聆听的觉悟。

    「哎，总之经历了那些事情，我现在才能站在这里。但不知道大家是否能够明白，迄今我的活动原则，都是以Live-ON这个很照顾我的地方为第一优先喔。所以说，与其说我是Live-ON的直播主，我更认为自己是Live-ON的工作人员。不过，我也曾在直播上讲过自己是兼职工作人员的事，知道的观众应该不在少数吧。」

    这段话语让会场的观众们再次露出仔细聆听的神情，晴前辈的语气也变回严肃的模样。

    「我一开始的动机的确是为了拯救Live-ON的营收，成为直播主并非初衷。这点是不是有些奇怪？或许也有人不这么想，但我的内心是这么认为的──觉得有种挥之不去的别扭感。所以说，当我培育后辈直播主，到了即使没有我也不要紧的阶段──我就打算从这行抽身，打算今后都退居幕后，好好地支持Live-ON的事业。很抱歉，我做了很任性的决定。不过老实说，怀着这份心思面对大家，对我来说一直很过意不去。真的很对不起。」

    晴前辈深深地低下头。见状，整个会场有那么一瞬间忘记了声音的存在。

    包含我在内的所有人都惊讶得说不出话来，只能愣在原地。

    刚刚那席话的意思──代表朝雾晴要辞去直播主一职。

    我像是一条金鱼似的让嘴巴开开阖阖，却说不出一个字来。而晴前辈并未理会我，抬起头继续说道：

    「Live-ON已经成长得相当茁壮了。二期生很努力，三期生也很努力，如今连四期生都有了。我认为，这已经不是朝雾晴的Live-ON，而是朝雾晴成为了Live-ON的一分子。就算少了我一个人，Live-ON也不会就此垮台。」

    我……没办法接受这样的说法。

    毕竟她当时不是说过不会就此告别的吗！

    她当时确实说过，我也还记得听到那句话时心里有多放心。她还说过「我这种人才，可不会因为这点成就就停下脚步喔！」不是吗！

    我甚至忘了眼下是在举办演唱会，正准备对此发声。就在这时──

    「可是呀！」

    她话锋一转，变得宛如晴天般爽朗。晴前辈笑了。她的双眼闪闪发亮，这身姿态俨然就是──朝雾晴本人。

    「我的内心同时也萌生了另一个念头！虽说契机是二期生开始出名之际，但真正感受到它成形的时候……则是今天受邀上台的心音淡雪妹妹因为忘记关台而声名大噪的事件。」

    晴前辈朝我笔直走近，那双直率的眼眸绽开更为强烈的光辉，映照出我傻愣愣的脸孔。

    「这些人实在太有趣了──就连被称为天才的我都没能预测到这样的情况。我想更加t解这些人、想和这些人相处得更融洽、想和这些人一同踏上舞台……这就是我的想法。我一开始打算另起炉灶，以不用顾虑立场的心态在一旁眺望着她们，但这么做无法让我感到满足……我想让我这个人能以本来的面貌和大家在一起，想一直当个VTuber……我内心的思绪茁壮到了这种地步。」

    ──啊，原来如此。到了此时此刻，我好像才明白铃木小姐所说的那些话的意义。

    「所以在不久之前，我向那四位挚友如此表示：『我想更加专注在直播主的工作上，但这会让公司的业务压力更为沉重，要是哪天不能兼顾，我就会死心了。』结果他们的回答竟然是──『你总算亲口说自己想做这行了呢。』还说：『你总是牺牲自己为我们打拼，听到你愿意开口让我很高兴喔。』『和晴相比，我们几个虽然都是笨蛋，但还是有所成长的喔。』甚至说出：『所以你不用担心，放手去做就好。』这样的话呢！」

    晴前辈来回看着我和观众，流着眼泪这么说道。

    我一直以为她是个高高在上的存在，擅自认为她住在和我完全不同的世界。

    「在那之后，我也和Live-ON的全体人员聊过，结果他们都很欢迎我放手去做。所以……大家，请听我任性一句！听到刚刚的说明，或许有人会因此对我感到失望，或是讨厌我的作为，但我总有一天会让各位再次回头的。所以……请让我当一个VTuber吧！」

    是我误会了，晴前辈和我一样。她虽然比别人聪明了点，却是不懂得妥协且笨拙的──一个平凡的女孩子。

    晴前辈再次用力低头，台下随即传来震天价响的欢呼声──我真的以为会场会被这阵巨响震垮呢。总觉得我的全身上下都像是与心脏合为一体，感受得到内心深处的剧烈悸动。

    晴前辈抬起脸庞，随即向我伸出手。

    「咻瓦卿，能拜托你答应我这个任性的请求吗？都是因为咻瓦卿成了关键人物，我才会变成这样的喔？我希望我们不存在所谓的上下关系，更不要有左右关系，只想与你站上同一处舞台。你愿意接受新人直播主──朝雾晴吗？」

    不可思议的是，我哭了。

    我一直视自己为一个小人物，将晴前辈当成大恩人，却想不到她居然把我看得如此重要。与此同时，在察觉到自己已经成长到能带给许多人影响的瞬间，我感到好开心好开心……

    回顾过往，我这才发现随着时间点不同，我对自己的看法也多有差异。

    刚出道之际，连我不得不都承认自己常常做出消极的发言。然而开始被称为「三期生的王牌」后，我变得可以抬头挺胸，也能用前辈的身分助小还等后辈一臂之力。

    糟糕，在内心刮起的情感风暴已经超出我所能理解的范围。

    尽管如此──我依旧毫不犹豫地握住她的手。

    就在我和晴前辈紧握彼此双手的瞬间，乐团也演奏起事前排定好的惊喜新曲。

    「好咧！就请各位聆听吧！这首歌是由我作词作曲！」

    「首次亮相的合作新歌！歌名是──」

    「「『钻石尘』！」」

    积雪反射了晴朗的晨光，就连袅袅雾气都闪耀着钻石般的光芒。

    重量级新人VTuber

    「各位好，今晚也是飘着美丽淡雪的好日子。我是心音淡雪。」

    「好～的好的好的！我是在大家Heart里Rising的Sun，新人VTuber朝雾晴！」

    「咦？你之前的问候词是这样的吗？」

    「因为我是新人VTuber嘛，为了让大家记住名字，我也想了一套抢眼的全新问候词喔。」

    「原来如此，的确很用心呢。是什么时候想到的？」

    「标语这种东西啊，果然还是得仰仗从天而降的灵感才行。于是我便听从了刚刚从天而降的心声喔。」

    「换句话说是想到什么就讲什么呢。」

    ：￥50000

    ：一开台就无言地丢了满额超留笑死。

    ：演唱会超棒的喔！

    ：首次合作是在演唱会会场，第二次则是线下合作笑死，顺序根本乱七八糟。

    ：拼了命也要直接见面的无防守战法。

    ：新人……？

    朝雾晴个人演唱会「哈雷路亚」结束后过了一晚。

    我今天邀请晴前辈来家里一起直播，主题是回顾演唱会内容以及闲话家常。

    由于演唱会办得有口皆碑，是以观看人数来到了不得了的数字，但还是尽量保持平常心直播吧。

    「呃──如此这般，请容我再次自我介绍，我是Live-ON一期生的新人直播主朝雾晴。大家哈──！」

    「这下子又出现了一个定位成谜的人物了。你是前辈还是后辈呢？」

    「我既是大家的后辈也是前辈，亦是同期。我就是这样的存在！」

    「也就是个方便的女人呢。我已经记下来了。」

    「奇、奇怪？总觉得你的用字有点怪怪的？」

    「我用错了吗？」

    「用错喽。」

    「那就是自费项目很多的女人喽。我以身体铭记下来了。」

    「唉，那指的是站在路上一脸自信，自称自费项目很多的糟糕刺青女吧？」

    「一竿子打翻整个刺青文化的作为有些古板喔。」

    「呃，我否定的是你讲的内容啦！」

    「好的，玩笑话先说到这边。为了还不知道发生什么事的各位，我在此简单做个说明──晴前辈在昨天的演唱会上改头换面，今后将会变得百无禁忌。还请各位以关爱的眼神守候她。」

    「嗯，看来你连窜改过去这招都拿出来用啦。这就是『昨天的泪水是今天的爱液』吗？」

    「你在胡说什么呢？不可以开黄腔喔。」

    「呜嘎啊啊啊这家伙怎么搞的啊啊啊！」

    ：草上加草。

    ：这关系不是超好的吗www

    ：说特上曾提到演唱会后办了庆功宴，是在那时打破了隔阂吗？

    ：迄今那种敬畏有加的态度就像假的一样。

    ：实际上等于所有Live-ON的直播主之母，这是重量级的新人啊。

    ：看到昨天的那一段，我不禁哭了出来。晴晴真棒啊……我哭得太厉害，连下面都流了一嘴口水。

    ：别偷渡撸管这种公害行为啦。

    ：既然说的是下面的嘴巴，说不定是女生喔？

    ：向这个世界奉献自己的神圣行为，你可以为此感到自豪喔？

    ：别翻脸翻得像红○螺岩（注：动画「天元突破 红莲螺岩」主角阵营的机器人，以钻头为主要武器）一样快啦。

    一如聊天室所言，昨天在演唱会结束后，参加演出的直播主和工作人员们一同召开了庆功宴。

    实际内容则得以瞧见害羞到红透了脸，看似忸怩的晴前辈，让我度过了相当开心的一段时光。印象特别深刻的是，晴前辈在宴席上向在场的直播主表示，希望今后能以看待同期的眼光和她相处，大家也微笑着以眼神回应──真是让人感动的光景。

    在重要的环节锦上添花的我也和晴前辈相谈甚欢，甚至变得像现在这样相亲相爱。

    啊真是的，乖巧地坐在我身旁的晴前辈实在太可爱啦──！

    「咦？怎么了？为什么突然抱了过来？」

    「因为你很可爱呀。」

    「咦？为什么我先是被狠狠地酸了一番，随即又让对方撩了起来？这温差之悬殊足以使太阳之火熄灭耶，会造成世界的危机喔。要是等下突然赏我一个巴掌，我的脑袋就会错乱到无法思考喔。」

    「好啦好啦，冷静一点。」

    「唉，为什么把我抱到你的腿上？我的脑袋真的要错乱喽？我是个天才，所以很受不了难以理解的东西喔？」

    喔呵──！果然外观和名字都没骗我，她整个人都暖呼呼的呢！

    「哎，总之如此这般，晴前辈成了可以称之为我的后辈的人物喽。啊，我肚子有点饿了。喏，快去帮我买条吐司吧。」

    「奇怪？我该不会被出了一道相当于费马最后定理的难题吧？我没办法把淡淡卿脑袋里想的东西全数证明出来耶。」

    ：各位可曾见过这般被耍得团团转的晴晴？

    ：一旦掌握了节奏，晴晴应该也会开始耍宝吧。但目前是小淡占上风。她靠着汹涌绵延的攻势稳住了局势。

    ：原来晴晴也是能吐槽的，吓到我了。可攻可守完全就是一流强者。

    ：小淡最近就算不喝强○也强得要命，好可怕。

    ：总觉得讲得好像两人才恶斗过一场似的笑死。直播主究竟是……

    「喏，怎么还杵着不动？即使买不到吐司，买法国面包也是可以的喔？」

    「蕞ぉぃ〉淡卿对我以外的后辈明明都很温柔的呀！」

    「这是至今把我耍得团团转的一点报复。喏，顺便帮我买点面包干回来。」

    「唉，你要我买的怎么都是一些毫无特色的面包啊？这样会变成拿着面包配面包的状况喔？你的嘴里会干得要命喔？多买点夹菜面包一类的东西啦……」

    「可是我真的肚子很饿呢。我这就去弄火腿蛋吐司来吃。」

    「这不是早餐吗！」

    「晴前辈也要吃吗？」

    「我要吃──！」

    「嚼嚼嚼嚼……好吃！」

    「的确是呢。这是不会出乱子的王道滋味呢。」

    「真不愧是以淡淡卿的母乳制造的起司，有着浓醇绵延的滋味呢。」

    「那只是普通的市售起司啦，请别做出奇怪的东西来。」

    「原来如此，这的确没有苦味、柠檬酸味和酒精的气味呢。似乎是我搞错了。」

    「会因为摄取的东西而改变味道吗？我难道是海胆一类的生物不成……」

    「我来模仿海胆（Uni）的叫声。呜腻～」

    「啥？」

    「真是抱歉……呜腻……」

    「都道歉了居然还不肯停，真是崭新的反应。」

    我们吃着刚做好的火腿蛋吐司，也喝了泡好的咖啡。而在吃饱喝足的现在，也该是时候回顾起演唱会的内容了。

    「晴前辈，首先想问你的是，你对整场演唱会有什么感想？」

    「嗯～……这肯定能成为一段美好的回忆啦。不过……」

    「不过？」

    「会变成我个人黑历史的部分太多啦，要是日后发售了蓝光光碟一类的影音商品，我就不敢看啦。」

    「好的好的！虽然有些突然，不过淡雪我要开唱啦！歌名是坦白，作词作曲朝雾晴，有请各位聆听啦！」

    「住手！我不想死！我不想死啊（注：典出漫画《斗牌传说》里的角色「假赤木」死前所说的台词）──！」

    「呀啊！晴前辈你别乱动噗嘎噗嘎！」

    坐在我腿上的晴前辈用力堵住我的嘴巴。

    还打算想唱下去的我和说什么都想塞住我嘴巴的晴前辈，就这么打闹了起来。而在打闹结束之际，我们都笑出声来，还发出气喘吁吁的喘息声。

    ：总觉得有些敏感。

    ：色！

    ：叮咚──！悟出了残像拳（注：典出游戏「复活邪神2」发祥的「闪悟」系统）！我撸我撸我撸我撸我撸──

    ：去和复○邪神道歉啦笑。

    ：贴贴。　￥1000

    ：超级喜欢假赤○。那个维妙维肖的仿冒感会让人上瘾。

    ：假赤○就不能去当捐血海报的代言人吗？

    ：那与其说是捐血，不如说血会被抽到干掉吧。

    ：边打麻将边捐血，捐血量等于损失的筹码量……有点想试试啊。

    ：天才出现了。

    「呼，晴前辈，总之先冷静下来吧。」

    「也对，继续聊演唱会吧！」

    「该从哪里开始说起呢？二期生上台的场景之类的？」

    「哦，不错喔，不妨就来聊这个吧！有来看的人应该都知道，小诗、圣圣和猫魔都有来捧场喔──！」

    所谓的圣圣指的是圣大人（之前在像创的时候也这么称呼过），小诗则是晴前辈对诗音前辈独有的称呼。

    事实上，虽然现在很多人都用「猫魔」这种慵懒的念法来称呼猫魔前辈，但这也是晴前辈发明的称呼呢。

    「哎呀，那一瞬间真是嗨翻了呢！三人都愿意在忙中抽空参与表演，真是让我感激不尽。就让我借这个场合向她们道谢吧。」

    「你们四位也很久没有同框了呢。这应该也是气氛热烈的原因之一吧？」

    「对呀。在三期生加入之前──也就是只有我们四个的时候还挺常聚在一起的。但随着成员增加，只有我们四个出场的状况变得稀有很多呢。」

    「不过，最近偶尔还是会看见二期生齐聚呢。」

    「啊哈哈。喏，因为那件事，当时的我不打算打扰二期生，总是保持着一点距离喔。」

    「哦，原来如此。」

    她所提到的「那件事」，指的是想从这个身分毕业的事吧。

    起初为了从旁协助，她经常会在二期生的合作节目中露脸。但随着二期生成长茁壮，她便从这个群体中抽离。

    仔细想想，那时晴前辈的确像是扮演监护人或老师一类的角色在旁守望，这么一说就对得起来了。

    〈神成诗音〉：还请再次邀我们一起合作！

    〈宇月圣〉：对啊。晴，你刚刚说要我们把你当成同期对待，那应该知道接下来要干嘛吧？

    〈昼寝猫魔〉：能完全跟上猫魔话题的就只有晴前辈喔──

    ：啊（太过尊贵）。

    ：二期生好暖好暖。

    「喏，二期生的各位也都这么说喽，晴前辈？」

    「啊哈哈，那下次就和大家合作直播吧。让我们像当时那样，由我和圣圣和猫魔一个劲儿地耍宝，然后让小诗吐槽……呜呜……」

    「晴前辈，请用卫生纸。」

    「嗯，谢啦。」

    晴前辈擦去了泪水。我能感受到她娇小的身体背负了过多事物。

    既然迄今都受她关照，这回就该轮到我们为她卸下身上的重担了。

    「呼，抱歉抱歉。呃──对啦，在二期生上台之后，我们一起回顾过去的大小事，然后唱了一首歌呢。」

    「我也想以一介粉丝的身分在观众席欣赏这场表演呢。」

    「啊──那场演唱会有种浑然一体的感觉，确实是想体验一次呢。可是不行──毕竟淡淡卿还得负责演唱会最后的大工程嘛！」

    「呵呵，确实是这么回事呢。是我失礼了。」

    哎呀，总觉得气氛变得感伤起来了。我打算让接下来的话题变得活泼一点，不如稍微闲聊几句吧。

    「啊，对了，晴前辈。」

    「嗯──？」

    「刚刚不是有聊到刺青吗？如果二期生要去刺，你觉得她们会选择什么样的图案？喏，毕竟圣大人还满适合刺青的。」

    「啊──的确。圣圣化身的下腹部有个粉红色的有翼爱心图案，现实里的她应该也有刺吧。」

    「啊～我完全可以想像。她一定有刺呢。」

    「嗯嗯，她有刺，绝对是这样。」

    「结论，圣大人有刺青。」

    〈宇月圣〉：奇怪？原本不是推测吗？怎么突然变成既定事实了？

    ：毕竟说得活灵活现，这也是没办法的事。

    ：与其说是刺青不如说是淫纹笑死。

    ：那玩意儿常常给人一遇到和性相关的事情就会发光的印象。但到底是怎么发光的？

    ：一定是装了LED吧。

    ：哇喔──真是科学。

    ：圣大人就算刺了淫纹，总觉得依旧能给人帅气的印象。

    〈宇月圣〉：真的吗？我这就把全身上下刺得密密麻麻吧。

    ：你是安哥○曼纽（注：出自游戏「Fate/hollow ataraxia」及相关作品，有「此世全部之恶」之称，全身上下刺满刺青的英灵）不成？

    ：此世全部之性欲。

    「至于其他人嘛……猫魔适合那种猫咪形状，类似表情符号的小刺青；小诗若是刺了白蛇一类的图案似乎会很有魅力。」

    「真不错呢。尽管是日本尚未广泛接受的文化，但光想像就很有意思呢！啊，顺带一提，你觉得小爱莱适合哪种刺青？」

    「那当然是刺满整面背部、魄力十足的龙或是老虎吧！」

    「如果单刺一个『义』或『极』字也有一种简素之美呢！」

    「致敬快打旋风的豪鬼（注：游戏「快打旋风」的角色，瞬狱杀为其必杀技，会在一连串的连击后于画面上秀出巨大的「天」字）刺个『天』如何？」

    「这能超越现实版瞬狱杀，变成无时无刻瞬狱杀呢！」

    ：笑死。

    ：这下完全走上了漆黑的道路呢。

    ：听到组长被扯进这淌浑水让我笑了。

    ：见解一致。

    ：居然顺水推舟地带入了日式刺青www

    ：无时无刻瞬狱杀实在太作弊了，请只在练习模式使用。

    ：各位相信吗？这家伙原本是在动物园干园长的喔？

    ：黑色饲育道。

    很好很好，气氛逐渐开朗起来了，趁势头拉回原本的演唱会话题吧。

    接着，我们聊起单人演唱环节的选歌理由，以及在台面下所做的各种准备等幕后花絮，最后终于聊到演唱会尾声的那一幕。

    「好啦，差不多该聊聊『钻石尘』的话题了吧。」

    「啊哈──要聊那个了吗？我到现在依旧有点害羞呢。」

    「不可以逃避喔。要是不聊，会惹观众们生气的。」

    「我想也是呢。」

    ：等很久了。

    ：那一幕让我的泪腺溃堤把自己淹死了。

    ：淹死的仁兄请尽快成佛吧。

    ：我懂。我也因为那一幕遭到狙击被射爆了。

    ：那是他杀喔！

    「呃，在此简单做个说明。『钻石尘』是我在演唱会尾声和晴前辈合唱的惊喜新歌。由于晴前辈在演唱前表明今后想努力专注于直播主事业的决心，对许多观众来说想必是留下深刻印象的一瞬间吧。」

    「天才如我，当下依旧很紧张喔。」

    「不仅安排到位，就连歌曲的完成度都很高呢。」

    「因为这首歌是我的呕心沥血之作呀！要是在那样的情境下出包，肯定会成为我一生的污点啦！」

    ：是说居然一副理所当然地担纲作词作曲，果然是天才啊。

    ：总觉得好像很久没让晴晴的才能发挥在正轨上了。

    ：她每次都把才能用在精心构思的自爆式搞笑上头啊。

    ：快出音源档啦。

    ：拜托快出音源档！

    「呵呵，早就料到大家会这么说了。请放心吧！我这周就会去录制这首歌曲的音源档版本！」

    「我们也会制作音乐影片，敬请期待喔！」

    聊天室登时沸腾了起来。由于让那首歌只留在会场之中未免过于可惜，Live-ON于是卯足全力，打算将其录制成档案。

    晴前辈扫视聊天室的留言，看似开心地露出微笑。对于歌曲创作者而言，能受到观众认同果然是一大乐事吧。

    虽说演唱会的表现堪称完美，但为了让音源档在不同层面上也留下完美成绩，我已经暗中发誓要在录制之际好好表现了。

    「创作的时候真是费煞苦心呢──歌名倒是一下子就想好了。」

    「钻石尘──在会积雪的寒冷地带，偶尔能于天气晴朗的日子看到这样的现象。空气中的水分被凝结成冰晶，反射着阳光绽放耀眼光芒，最后化为降雪──就是这样的自然现象对吧？」

    「没错没错。如何？很符合我们两个的形象对吧？」

    「的确如此，这样的词汇精确到找不出第二个了。」

    「我虽然很喜欢唱歌，但能唱得像那样开心恐怕还是第一次。」

    「我则是因为被晴前辈的惊喜桥段吓到，到现在都不记得当时是抱着什么样的心情唱歌的呢。」

    「啊哈哈！毕竟淡淡卿唱得带了点哭腔嘛。」

    回想起当时的情景，我与晴前辈相视而笑。

    嗯，这次回顾差不多该划下句点了吧。

    我请演唱会的主角──晴前辈为这次直播收尾。晴前辈点了点头，先是深吸了一口气，随即昂然开口：

    「我打算专注于直播主的事业上，今后仍会继续举办演唱会喔！也打算多和大家进行合作！所以……虽然说得有些晚了，但请大家支持新人VTuber朝雾晴！」

第三卷 终章

    某天，我一如往常地做着单人直播。就在即将关台之际，我留意到明明直播没出什么事，聊天室却变得喧闹了起来。

    ：圣、圣大人？

    ：圣大人的灵压消失了？

    ：嗯？性大人发生了什么事？

    ：糟糕！圣大人成仙啦！

    ：圣大人升天啦！

    嗯──？观众们似乎一直提起圣大人的名字啊，难道是她来聊天室留言了？

    ……但若是如此，聊天室的气氛也不会这么惊慌吧。

    「大家怎么啦？性大人总是呈现欲仙欲死的状态吧？这是家常便饭不是吗？」

    ：不是说这个！是性大人的收益化成仙啦！

    ：草上加草。

    ：圣大人的收益化似乎被没收了。

    ：原来成仙的不是圣大人本人，而是频道吗？（困惑）

    ：以为是欲仙欲死，结果是仙逝的意思啊。

    ：还真是突然啊。原因是什么呢？

    「嗄啊啊啊啊啊！？」

    看到聊天室传来的报告，我不禁呐喊出声。

    毕竟消失的可是收益化喔？对于直播主来说，收益化代表的是从频道获取的超级留言和各项收入，一旦遭到剥夺，就等于变回咻瓦咻瓦之前的我啊！

    圣大人那么聪明，平常应该有存些保命钱才对。但想不到居然会遭逢这样的变故……

    呜！圣大人为什么会遇上这种事──？

    ……………………

    咦？不如说那位性大人能够顺利活动到今天，才是一件很不寻常的事吧？

    好、好吧，这点暂且不论……

    【宇月圣＠Live-ON】

    快报&#8226;圣大人被侵犯了！

    圣大人重要的东西（收益化）被夺走了……

    「啊，本人也在说特上报告了。」

    看来不是在开玩笑，是真的被剥夺收益化了……由于Live-ON迄今可说是奇迹似的无人遇上收益化遭到剥夺的状况，一时之间我也不知该如何是好……

    这下该怎么办呢……哎，总之先和本人打听一下吧。

    「啊──嗯，由于今天原本就打算播到这里，我先就此关台喽。等等会去联络圣大人的！」

    ：好──！

    ：辛苦了。

    ：接下来要用SEX慰借圣大人对吧我懂。

    ：难道是为了这个而刻意成仙的……？

    ：别说得像是预谋犯案啦。

    ：为了和后辈欲仙欲死而让频道升天的女人。

    ：虽然我笑出来了但还是有点担心。

    ：同感。

    虽说因为当事人是圣大人，现场的气氛变得有些搞笑，但我也和聊天室一样感到担心。即使平常是那副德行，她依旧是很照顾我的前辈嘛。

    结束直播后，我再次确认有好好关台，随即点开智慧型手机准备联络圣大人。

    好啦，总之先用通讯软体传个讯息……不对，我满担心她的，不如拨通电话吧。要是她没接再传讯息。

    我按下通话按钮，听着回铃音等她接听。

    但即使等了一阵子，传入我耳里的依旧只有冷冰冰的回铃音，没有丝毫变化。

    感觉不会接啊……要放弃吗……

    就在我这么想着，正要按下结束通话钮的时候──这时有了变化。

    「……啊，喂喂？」

    「喂喂，是淡雪吗？」

    就在千钧一发之际，圣大人似乎察觉到了。从话筒传来她一如既往的耍帅嗓音。

    「怎么突然打电话给我？是想和圣大人见面吗？我会帮你出155圆的旅馆费喔，怎么样？」

    「我不要。」

    「圣大人明明都已经赔本大放送了，想不到居然会被一秒拒绝呢。」

    「既然都赔本了，说要帮我代垫旅馆费不是很奇怪吗？若真是如此，就代表这世上存在着只需花费155圆就能住宿的旅馆喔？」

    「存在喔。」

    「真的吗？」

    「就是圣大人的房间。」

    「那不是出过事的地方吗？」

    「哈哈，因为房间里充斥着圣大人的味道，胯下总是湿湿的，说不定真的会因此出事呢。」

    「得点一罐水烟杀虫剂才行。」

    「至少也该说是除臭剂吧？」

    圣大人一如往常，开口就是黄腔连发。

    嗯──总觉得她好像不是很在乎收益化的事，是我想太多了吗？

    ……不对，现在做出判断实在言之过早。我就单刀直入地询问和收益化有关的事吧。

    「以我们的调性而言，这种黄腔对话恐怕没完没了。可以让我切入正题吗？」

    「你是要问收益化被剥夺的事对吧？放心，我知道。毕竟诗音刚刚也才打来问我同一件事啊。」

    「啊──嗯，不过会有这种反应是无可奈何的，您应该也明白吧？」

    圣大人以有些困窘的语气谈及诗音前辈忧心忡忡地跑来关切的事，她此时的脸上想必正浮现苦笑吧。

    诗音前辈不只和圣大人交情特别好，也有着爱操心的个性，应该相当着急才对。

    「她最后以相当严肃的语气说：『在收益化复原前，得让妈咪好好照顾你才行。』我于是随便找了个借口挂断电话了。」

    「总觉得她是逮到了机会才会这么说呢……不过她确实很担心你，之后可要好好和她聊聊喔？」

    「也是呢，害她担心了啊。」

    圣大人沉吟了一阵，语气似乎仍有些困窘。

    ……嗯，看来她本人倒不是真的对这件事毫不在意。

    「那么，我也姑且询问您一下吧。您在财务方面没问题吗？没把钱全部花在色情行业上吧？」

    「这方面不成问题，我总是会妄想着你们的身子来发泄性欲呢！真是受到各位照顾了。」

    「我不想用这种方式照顾您。请依照妄想的比例付钱给我。」

    「怪、怪了，你难道忘记圣大人的收益化被剥夺了吗？难道是双重人格不成？」

    「就是这么一回事。」

    「这么说来，你真的就是这样呢。」

    「不不，这种玩笑话就……唉，总觉得和圣大人聊天时总是紧张不起来呢。」

    「这代表你愿意对我敞开心房呀。若能顺势让胯下也湿润起来，我会很开心的。顺带一提，圣大人的胯下总是湿湿的，甚至到了汁水淋漓的地步喔。」

    「您是上了年纪吗？」

    「我讲的不是尿失禁的事啦。」

    唉，这样聊天虽然也挺有趣的，但话题迟迟进展不下去，实在让人很伤脑筋。

    总觉得圣大人不会主动提及太多事，我就试着旁敲侧击吧。

    「那么，关于最重要的一点──您知道自己被剥夺收益化的原因是什么吗？」

    「唔嗯──老实说，圣大人也对这个问题很苦恼呢。」

    「您的意思是？」

    「我是知道触犯了敏感内容的规则，但不管怎么看，我在直播里都没有做出跨越底线的行动喔。然而若是换个方式来说，代表我做的事情都属于灰色地带，所以现在还在努力寻找着原因呢。」

    「的确。您总是能顺理成章地做着在底线上头反覆横跳的事呢。」

    「呜呜呜呜……圣大人就是因为这样才会被玷污的……」

    「您应该是玷污别人的那一方吧，说什么鬼话呢？」

    「呃──总之呢，若要追究起为何会被剥夺收益化，最终得到的答案也只能是『因为是圣大人』了。」

    「这可真是没辙了。」

    不过……我懂了。要是无法厘清原因，恐怕没办法端出单纯明快的解决方案。

    这真是伤脑筋……

    「之前做ASMR时，我也曾经闪过『这次说不定有点不妙』的念头。说不定得把那些疑似触犯底线的存档都删除才行。」

    「哎，以现况而言，这样做应该是最佳方案。还有，您今后也要收敛自己的言行举止啦！」

    「这个嘛，我的确打算多留意些……但圣大人还是圣大人喔，我是完全不会变的。」

    「真是死脑筋……不对，这倒是很符合圣大人一贯的作风啦。」

    「况且，老实说，我在意的并非收益化被剥夺的事喔。」

    「是这样吗？」

    「因为我可是圣大人喔？应该说为什么迄今为止都愿意让我收益啊？」

    「您有脸这么说吗？真是的，Live-ON里面也太多明知故犯的家伙了吧。」

    「你听过回力镖这个词汇吗？」

    虽然嘴上抬杠，但我真的很担心，因此听到她说不在意之后，我也放心了不少。不过……

    「您说『在意的不是收益化被剥夺的事』……表示有其他在意的事吗？」

    从她刚刚的说法来看，果然仍有些启人疑窦的部分。

    「……哎，毕竟世事多舛嘛。」

    「您在打马虎眼吗？」

    「啊哈哈，淡雪如果也被剥夺收益化，应该也能明白的。」

    「我可不想朝着陷阱跳下去呢。」

    「这样啊，但你真的要多注意喔？你也做了不少游走在危险边缘的直播吧？」

    「这倒是。一旦周遭的人遇上这档事，我也不会觉得自己是永远的例外。我会把您的忠告铭记在心的。不过比起担心他人，还请您多重视自己一些。」

    「我知道啦。啊，抱歉，我这个时间差不多得去忙了。尽管感到遗憾，但我们爱的幽会就只能到此为止了。」

    「我觉得一点爱的感觉都没有啊……算了，我明白了。不好意思，突然打了电话给您。」

    「不会不会，能听到淡雪的声音，圣大人也很开心喔。」

    留下这句让我感到困窘的话语后，圣大人就这么离开了通话。

    唔嗯……总之，她在精神层面似乎不需要旁人担心，所以通话的目的本身算是达成了。只不过……

    我依然有种……无法释怀的感觉啊……

    算了，既然本人没打算明言，我用不着勉强她。等她想开口时，想必就会以真挚的口吻向我坦白吧。

    我原以为圣大人只是个走情色路线的傻瓜，但她意外地充满谜团，说不定是奉行秘密主义的人物呢。

    我的思考到此告一段落。这时的我，还不晓得自己今后会被卷入那么大的风波当中──

第三卷 后记

    感谢各位购买《身为VTuber的我因为忘记关台而成了传说》──简称《V传》的第三集。我是作者七斗七。

    那么，这次的第三集大致上是截自网路版2021年撰写的部分，并加写了些许桥段。以时间上来说，差不多是第三集上市的一年前吧。

    我在撰写V传第一、二集时，不断地摸索着文章呈现的技巧。而我个人认为，第三集才算是大局底定。今后我会以第三集的行文风格为基底，继续扩大V传的世界。

    不晓得各位对本书内容是否还看得开心？

    撰写V传时，我不只把淡雪当成主角，更希望大家都能透过Live-ON这个「箱」所展开的故事获取乐趣。

    如果各位愿意，还请在Live-ON里寻找淡雪以外的主推偶像吧！

    此外，拜各位的支持所赐，倘若没出什么意外，今后似乎也能持续出版第四集和更后面的集数。

    我最近也为自己作品销量成长的速度感到吃惊，干劲因而大幅提升。

    但这也造成其他方面的影响。诚如各位所发现的，遮掩的字词在第三集开始有了增多的迹象，这还只是其中的一部分……并不是因为惹到人喽？但为了顾及作品发展，今后似乎是没办法用得那么百无禁忌了……

    网路版则维持原样，所以还请原谅我！淡雪大概什么都愿意做！

    编辑方也以宽大的胸怀认可了V传这种强烈的风格，是以今后的走向应该不会有太大变更。

    只是这次致敬的东西太多，我不得不出此下策……！应该说迄今什么都不遮的作法反而太奇怪了！

    诚如前文所述，这也是「为了V传的发展」，我也因此得以迈出巨大的一步。今后依旧会创作各种光怪陆离的内容让大家大吃一惊，敬请期待。应该说关于第三集的内容，除了要遮掩的部分变多以外，我完全不觉得哪方面还需要修改……这应该代表为时已晚了。

    最后，我衷心感谢为这第三集增光添彩的各位工作人员，以及支持我的读者们。就让后记到此作结吧。

    感谢大家持续支持第三集！让我们在第四集再见吧。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「铃木小姐，你知道圣大人的收益遭到没收的事吗？」

    「我当然已经收到相关讯息了。这事最近在公司里也是传得沸沸扬扬呢。」

    我在没开直播的时间和铃木小姐通电话开会，才刚一接通，就问起了圣大人的事。

    「进展如何呢？应该很快就能恢复了吧？」

    「嗯……说来有些丢人，但我们目前无法给出肯定的答覆呢。毕竟Live-ON和YoTube的关系算不上紧密。不过，为了能尽快恢复收益，我们会和圣小姐一同合作，商量有效的对策。」

    唔嗯，既然有必要商量对策，就表示Live-ON也是头一次遇到这种事，正在为事发来由感到困惑吧。

    「由于圣小姐的直播风格走的都是重口味路线，我想应该是无意间触犯了YoTube的规范吧。如果圣小姐找您商量，也请您一定要支持她喔。」

    「这是当然的。」

    「呵呵，您的回应真帅气。圣小姐有一群很好的同伴呢。诗音小姐甚至还气势汹汹地要我们尽快解决。」

    「真是贴贴呢。」

    「不过……当事人圣小姐对于这件事的反应，似乎和诗音小姐产生了些许鸿沟喔。」

    「鸿沟？怎么回事？」

    听到我的提问，铃木小姐以略显困惑的语气回答：

    「和积极主动的诗音小姐相比，圣小姐似乎没什么干劲。」

    「是这样啊？啊──我在得知她的收益被没收之际也曾致电关心过，但她那时也是一副不置可否的态度呢。」

    「若能恢复收益当然再好不过，但……圣小姐并非会主动依赖他人的类型呢。我刚刚也收到了圣小姐给其他直播主的讯息，说是要各位『别为我操心，照常直播即可』。」

    「啊──……嗯，即使她这样讲，但我其实依旧很在意。不过当事人都这样表示了，要是再管下去似乎就显得有些干涉过度了吧。」

    「的确呢……或许暂时还是静观其变比较妥当。和圣小姐配合已久的经纪人也表示，目前圣小姐似乎有些迷茫的样子，贸然行动的话或许只会徒增她的困扰。」

    迷茫啊……虽然乍听之下是和圣大人无缘的词汇，然而在见识过她的反应后，我也觉得这样的形容挺有道理的。

    「不过，诚如我刚才所言，诗音小姐将此事视为同期的危机，不晓得会采取什么样的行动……」

    铃木小姐担忧地说着。毕竟那两人总给人亲昵的印象，她或许是担心两人会因此横生误解之类的吧。

    「虽然有比我更为t解她们，为人处事也更加圆滑的猫魔小姐这位二期生在，我不认为会出什么大事就是了……淡雪小姐也和她们感情不错吧？尽管这样一再强调感觉对您很过意不去，但我还是希望您也能关注那两位的动向……」

    「我、我会的！」

    「谢谢您！那么，我们来谈工作的事吧。」

    虽然有些挂念的部分，但我个人的行程还是不受影响。我好不容易才将思绪抽离开来，并专注讨论起今后的工作安排。

第四卷 第一章

    像创直播2

    「唔……」

    和铃木小姐开完会后，我依旧挂念着圣大人的事，做起事来都显得浑浑噩噩。

    我也没料到自己会担心圣大人到这种地步。然而即使她表现得再怎么像个黄腔自动产生器，终究也是平时相当照顾我的前辈。

    没错没错，好比最近我在做像创企画时就曾受到她关照呢。

    一闭上双眼，当时的光景便浮上心头。那时的我完全想不到她的收益会遭到剥夺……

    「大家晚安，今天也是个降下美丽淡雪的日子所以强○也冰了个透心凉！噗咻！咕嘟咕嘟咕嘟！噗哈──！美味到像是犯罪般的等级！眼泪要流出来了……要是能喝上这一罐，就算要在全人类眼前变成暴露狂也心甘情愿！」

    ：别用第一句话虚晃一招啦。

    ：露出真面目了吧。

    ：能在一瞬间让讲话的情绪跨八度根本笑死。

    ：你的有趣程度才是犯罪般的等级。

    ：别从眼睛里挤出柠檬汁啦。

    ：您已经是在全人类眼前暴露内心的暴露狂喽。

    「好的好的！总而言之，今天要做的是像创直播的啦啦啦！」

    像创──正式名称为「像个创世神」，是款声名大噪的沙盒型游戏。我在好一阵子前曾做过首次直播，并在那之后沉迷得无法自拔，至今仍会以相当密集的频率开台直播游玩内容。

    累积过挖矿、伐木和冒险等经验后，我现在囤积了不少这款游戏所需要的基础素材，和一开始相比，能活动的范围增加了不少。

    如此这般！我这次打算用与以往稍稍不一样的形式来享受这款游戏的啦！

    「关于今天的直播内容呢──可别吓到喽，小咻瓦我可是自行搞出了一个企画呢！」

    ：喔？

    ：真的假的？也太稀奇了吧？　￥2525

    ：小咻瓦虽然常常参加别人的企画，但没什么看过她自己搞企画呢。

    「哼哼！我也逐渐萌生了身为Live-ON开拓者的自觉嘛！今后就是我展露领导力的时代了！」

    之所以会挑上这款游戏做企画，也是因为对于我这个企画菜鸟来说，与其想破脑袋无中生有，不如从像创这款游戏的框架下手，如此一来，我说不定也能孕育出有趣的活动呢。

    ：最近的小咻瓦愈来愈不像只靠着有趣撑场的存在了，真不妙。

    ：毕竟她的观众人数增加速度依旧势不可挡嘛。不久之前还有人说她变不出新花招，现在这样的声音也消失了。

    ：要弄企画啊？是打算在像创里做什么事吗？

    ：应该是「突击！邻居的强○晚餐」一类的节目吧？

    ：也可能是「突击！和邻居共度晚宵（别有深意）」喔。

    ：那不就是单纯的夜袭吗？

    「真是的！你各位也太口无遮拦了！再怎么说，身为主办方的我是不能搞砸企画的，所以准备的是正经的题材啦！其名为『Live-ON建筑对决！击败一级建筑师小咻瓦吧！』的啦！」

    就让我来说明企画的内容吧！

    这款游戏能利用形形色色的方块自由地构筑，每个人打造出来的建筑物水准高低却大相迳庭，这究竟是为什么呢？

    没错！正因为能够无拘无束地打造建筑物，更能反映出个人的建筑品味！

    即使是将这款游戏玩得滚瓜烂熟的高手，也经常会在建筑方面败给美感超群的初学菜鸟喔！

    如此这般，这次的企画便是找来直播主和我进行一对一对决，比拼彼此的建筑物水准高低！

    然而要是一再进行同样的主题，难免会让人感到乏味，所以我打算在每次的对决中设下些许限制。

    好啦，是否会出现能扳倒我这个天生一级建筑师的直播主呢？

    就在我这么向观众们说明之后……

    ：天生的一级（旗标）建筑师。

    ：不好意思，我迄今都有追小咻瓦的像创直播，其中可有建筑的场面存在？

    ：真没礼貌，她不是挖了洞又搭了木头棚架，还弄了个石造的障碍物吗？

    ：别把小咻瓦使尽浑身解数搭建的石造平房说成障碍物啦。

    ：到处留下草包事迹根本笑死。

    ：一开始没想好设计图的话，很容易变成那种玩意儿……

    ：Live-ON里擅长建筑的人很多，我已经能预知爆点了。

    ：要是晴晴出马，就算有一千个小咻瓦也打不过。

    ：晴晴的建筑功力真有这么强？

    ：无论美感、速度或规模都是怪物等级的。但常常会在建筑到一半的时候意外挂点而失去所有装备。

    ：她喊着「想弄个自己的商标」而找了一片地图进行大规模整地搞了地上画，看得我都快吓死了。

    ：就算找来一千个小咻瓦，也只会搞出一千个障碍物而已喔。

    ：是在搞路障来着？

    「喂喂喂，你各位讲得太难听喽！今天就会让你们见识到小咻瓦的真本事，给我擦亮眼睛看好啦！做好下跪道歉的准备吧！况且我还做了各种限制和主题的准备喔！就等着你们喊一句『卡厉害』啦！」

    ：年轻？年轻是什么？年轻就是不回头！

    ：那不是卡厉害，是卡邦（注：1982年播映的特摄影集「宇宙刑事卡邦」）啦。

    ：有够老的哏！

    ：咿──！咿──（注：典出「宇宙刑事卡邦」主题曲背景的吆喝声）！

    ：变态绅士小咻瓦想到下流哏所花费的时间，仅有0&#8226;05秒（注：典出「宇宙刑事卡邦」卡邦变身时的旁白：「宇宙刑事卡邦蒸镀战斗装所花费的时间，仅有0&#8226;05秒。」）。

    「啊，由于漫长的建筑过程无论如何都会显得单调乏味，我同时也会回覆蜂蜜蛋糕喔。另外视实际的建筑主题而定，若是时程跨日，也有可能会随兴改到隔天公布之类的。还请大家轻松以待喽！」

    如此这般，就让我努力地把企画做得有声有色吧！

    目标是搞出能让观众和直播主都大呼过瘾的有趣企画！

    「那么，由于对方似乎已经准备完毕，就有请第一位刺客上场的啦！具备着足以击败我的美感之人啊……还不速速现身！」

    「呀呵──！祭典的光芒招来人群！我是祭屋光！」

    「你这样一时兴起跑来参加真的好吗？我可是连同期都照吃不误的女人喔。」

    「唔唔唔！光我这次同样是志在得胜喔！小咻瓦也做好觉悟吧！」

    「小光，把刚刚的台词用更像奇幻女骑士的感觉再念一遍！」

    「唉？呃──邪恶之徒，我是绝对不会输给你的！」

    「啊哈──好想赢啊啊啊啊！既然都被这样说了，就会忍不住想拿出真本事让她喊出：『咕！杀了我！』呀啊啊啊啊！战无不胜的女骑士还算什么骑士嘛！」

    「小、小咻瓦？你怎么突然胡言乱语起来？」

    「咕杀！好想看小光喊出咕杀的光景！啊？可是我也想让小光获得幸福的结局！像是让她喊出：『咕！这沙威玛也太好吃了吧！』之类的温馨情节似乎也不错！咕杀原来是沙威玛吗？」

    「小咻瓦？小咻瓦──？」

    「小光！你是想被打得落花流水，还是想吃沙威玛？」

    「这什么选择啦？」

    ：？

    ：看来是已经酒酣耳热，不会有错的。

    ：小光超级困惑根本笑死。

    ：这次的药会开给您多一点喔！

    ：我是小光的话会投沙威玛一票吧。

    「总、总之自介就先聊到这边。接下来虽然将和小光进行建筑对决，但在此之前得先公布建筑主题的啦！」

    「是我们昨天一起想出来的喔！主题是『三十分建筑』！」

    「规则正如其主题名，也就是以短短的三十分钟时间为限，比较双方的建筑物完成度高低！呵呵呵，既然是比拼速度的主题，我应该很有胜算吧！」

    「三十分钟……也就是差不多能玩一轮黑○灵魂的时间（注：此指RTA破关时间。最近的新世界纪录为二十分钟上下）呢！对光我来说相当充裕喔！」

    「小光，别创造新的时间单位啦。能在这么短的时间内破关的只有一小部分超级受虐狂而已喔。」

    我在抬杠的同时进行着布置。

    为避免看到彼此的建筑物，我们拉开相当长的距离，并各自在一处平坦的地形进行建筑。过程不受限于资源、一旦到了晚上就会出现敌人所以要马上入睡、时间结束时未能建筑完毕者就算失去资格──以上便是比赛的基本规则。

    「好，淡雪准备完毕的啦！」

    「好了好了！光也OK喽──！」

    「那么，我这就启动码表。准备──」

    「「开始建筑！」」

    按下码表的同时，为了不浪费时间想东想西，我便以浮现在脑海中的建筑物蓝图为基础，开始堆叠方块。

    由于这次的主题是短时间的建筑对决，回覆蜂蜜蛋糕就留待下一场比赛吧。

    尽管我们维持着通话，然而小光似乎也处于边发出苦恼的低吟边尝试错误的状态，所以还是尽量别出声打扰她好了。

    呃，大略的骨干应该弄成这样就行了吧──

    咦──呜哇，时间只剩下一半吗？得再稍微加快建筑的步调了。倘若顾着追求水准却没能完工，便本末倒置了。

    小光似乎也专注了起来，渐渐减少沉吟。到头来虽然偶尔会听见她嘟嚷着：「这样啊……」或是「原来如此……」一类的话语，她却几乎都是一言不发地做着手上的事。

    而随着码表传来已经过三十分钟的通知声，建筑的时间宣告结束。

    嗯，我姑且算是完成喽！

    「小光──！先从我这边开始发表吧！你可以过来一趟吗──？」

    「啊，好喔──！」

    好啦，和小光会合后，终于来到让观众审视成果的时间了。

    「那我就公布成果啦……登登！」

    为了看清楚建筑物的整体外观，我先是来到较远的位置，再将镜头转了过去。

    睁大眼睛看好了！这就是我亲手打造的艺术品！

    至于大家的反应则是──

    ：看这拐角部分呈现完美九十度的锐利外观！

    ：牺牲了设计感，能用上全数腹地的机能性！

    ：若要用一个词汇来形容，那就是！

    ：是豆腐啊。

    ：是豆腐呢。

    ：不，等等，屋顶上好像有放什么东西，所以是凉拌豆腐吧。

    看来完全不行嘛。

    「唔唔唔……时间……要是能给我更多时间……」

    「光我觉得很不错喔！看起来可以塞很多东西，连我都想要来一间了呢！」

    「小光，没关系，你直说像一座仓库就行了……」

    呜，看到留言批评得如此狠毒，我想这下是输定了。

    这么想着的我，垂头丧气地来到了小光成品的所在之处。想不到……

    「奇怪？」

    那里却看不见任何一幢建筑物。

    虽然地面上能看见零零落落的少量方块……这是怎么回事？

    「呃，小光？你的成品在哪里？啊，难道说你完全想不到点子吗？」

    「小咻瓦──我明白一件事了。」

    「嗯？什么事？」

    「真正的野外求生，绝对不是如此温吞的玩意儿。」

    「嗯，但我们在比的应该是一场建筑比赛就是了。」

    「真正的野外求生更为严酷，光是搬运少许木材就得耗费莫大劳力，即便搭建的只是临时避难所，也得花费数天的时光。想用三十分钟搭建一个家，根本是不可能的任务。」

    「完全没听我说话啊。」

    「我想挑战自己的极限，所以……我从今天起就要全裸上山，当个道地的野人！」

    「你该不会是疯了吧？」

    ：笑死。　￥1200

    ：小光的疯病又发作了……

    ：喔，难道是探索频道的艾德大哥吗？

    ：我也稍微去做个野外求生的准备。

    ：你只是想看裸体而已吧。

    ：感觉会被化为野孩子的小光当成宝贵的蛋白质吃掉。

    公布成绩！由于对手没有完成作品，意外地由淡雪获胜！

    我拼了老命阻止认真打算跑去野外求生的小光，感觉稍稍明白了诗音前辈的辛劳之处。

    「嗨，小恰咪。谢谢你今天来参加。」

    「呃、嗯，我才要感谢你邀我参加这么有趣的企画呢。」

    「真的呀？哈哈，被小恰咪这么夸赞，我都要觉得不好意思了呢。」

    「那个……你为什么要用这种充满呼气声的帅哥声线说话呢？我在意到没办法专注盖房子了……」

    「哎呀，这是我为了热爱声音的小恰咪，特别想出来的欢迎方式喔？」

    「小淡雪，你要是这么做，我就会在直播期间一直发出憋不住的恶心声音喔，这样也没关系吗？」

    「没关系喔。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    「啊啊啊啊啊啊！淡雪大人！再来！再多一点！唏唏──！请再靠近一点，以能听见喉咙震动的距离多低喃几句吧！」

    「好恶。」

    「小淡雪，要用帅哥声线的话就用得彻底一点，不然我会生气喔？」

    「咦？为什么挨骂的是我？」

    「真是的，如果再多听上几句，我的意识真的会飞到九霄云外呢。还是开始进行企画吧？」

    「哦，不好意思。原本是来开发土地的，差点就变成开发耳朵了。」

    ：刚刚是不是有马的叫声？

    ：差点昏过去的小恰咪真是恶得可爱。

    ：帅哥声线的水准莫名地高笑死。

    〈相马有素〉：我的意识飞走了。

    ：喂。

    好的，如此这般，第二位刺客就是小恰咪！

    至于建筑的主题则是「豪宅」。截止期限设在我明天开台的那一刻，所以几乎不用担心时间问题，只要盖到本人感到满意就能收手，直到明天开台再来公布成果即可。

    由于不用像和小光对决时那样担心时间，我们便以悠闲的步调谈天说地，同时懒散地进行建筑作业。

    小恰咪的个性务实，所以应该不会像昨天的小光那样因为Live-ON病发作，让我不战而胜。我这次一定要好好享受建筑对决的乐趣！

    「呼，地基差不多打好了。接下来是堆叠方块，感觉这个流程会很单调呢。唉，小恰咪！如果没打算把全副心思用在盖房子上头，要不要一起回覆蜂蜜蛋糕呢？」

    「啊，好呀。我虽然还得花上不少时间，但要做的事情也都差不多呢。」

    「OK谢啦！该从哪一项开始回覆呢……就这个吧！」

    ＠看过组长和小恰咪这两个例子之后，总觉得小淡有解放他人癖性的天赋呢。

    为此，我打算赠送小淡一个「本性解放」的称号，您意下如何？＠

    「挺好的呀。其他像是癖性展开似乎也不错呢？雌之呼吸或是裸体激动装置也满有意思的。」

    「我开始担心你会不会真的惹到某些人了。」

    ＠说到和杜鹃有关的诗句──

    织田信长：杜鹃不啼，则予杀之。

    丰臣秀吉：杜鹃不啼，则逗以啼。

    德川家康：杜鹃不啼，则待其啼。

    那小咻瓦又会怎么创作呢？＠

    「杜鹃不啼，则侵犯之──这样如何？」

    「真讨厌面对这种层级的黄腔已经可以面不改色的自己……」

    「那么，我要模仿被侵犯的杜鹃了，请大家听听。杜！杜！啊──！我敏感的地方要被杜到鹃鹃流淌喽喔喔喔喔！咯咯咯咯咯（喘息声）！」

    「　　　　　　」

    「呼，真是杰作。」

    「啊，对、对不起，因为冲击过强，我的意识一瞬间飞走了。真不愧是小淡雪，总是超出常人预期呢。」

    「我会害羞啦。顺带一提，小恰咪会怎么创作和杜鹃有关的诗句？」

    「我？这个嘛……杜鹃不啼，则褒以啼……应该是这样吧？」

    「啊──真不错，很有小恰咪的风格呢。像这样的创作可以反映出每个人的个性，下次也问问其他直播主吧。」

    ：我听到「咯咯咯咯咯」就不行了。

    ：感觉全日本的杜鹃都会逃往国外。

    ：快住手，小咻瓦！淡雪的清秀值已经归零了！

    ：啊，说起来她原本是清秀派的呢，我还真的忘了这档事。

    ：这下能在虚拟搞笑艺人界称霸天下了呢。

    ＠～美味强○的做法～

    1：备妥穿好桑拿服的小咻瓦。

    2：让小咻瓦喝下强○，使她运动出汗。

    3：收集排出的汗水放入强○铝罐并喝下。

    4：真美味（登～愣登愣～）。

    ※小咻瓦有受过特殊训练，是以排出的汗水会变成强○，请勿模仿。＠

    「这是那个叫菁英强○的玩意儿对吧！好怀念的哏！」

    「菁英和强○不是反义词吗？」

    「蓿∩砦上弦之零的小咻瓦肯定是菁英没错的啦！」

    「之所以没出现在原作，应该是因为在路边喝得烂醉，到了早上就被晨光烧成焦炭吧。这肯定是搞笑角色的翘楚呢。」

    在回覆完蜂蜜蛋糕后，又过了好几个小时。

    尽管建筑物外观已大致成形，但我终究敌不过涌上的困意。

    看来是时候做关台的准备，让小恰咪去睡了。

    「小恰咪──？你那边的进度如何？」

    「唔……恐怕还得花上一段时间呢。我会再努力一下，你可以先去睡喔。」

    「哦──有够认真。那我就恭敬不如从命，准备去睡啦。真不好意思……」

    「没关系啦，我只是自己想盖而已。你别放在心上，尽管去睡吧。」

    「谢啦～那明天晚上就来公布成品喽──……」

    「t解。呵呵，你真的快睡着了呢。晚安。」

    「晚安……渗出的混浊纹章、傲慢疯狂的容器、涌起&#8226;否定麻痹&#8226;妨碍时间的睡眠、爬行的铁之公主、不断自我毁灭的泥人偶、结合吧、彻底t解……自己充满地面的无力。破○之九十&#8226;黑棺一个（注：典出漫画《死神》「破道之九十&#8226;黑棺」的完整咏唱句）。渗出的混浊纹章中略黑棺两个。渗出的混浊纹章中略黑棺三个……」

    「你入睡的习性还真奇特。」

    ：傲慢疯狂的容器（铝罐）。

    ：渗出的混浊纹章（酒精浓度9％）。

    ：不断自我毁灭的泥人偶（小咻瓦）。

    ：这是新的自介格式吗？

    ：说什么妨碍睡眠，根本就是要呼呼大睡了吧。

    虽然已是意识迷蒙的状态，但我依旧发挥钢铁般的意志好好关台，随后才接受了来自梦乡的邀约。

    到了隔天。

    「那是谁？是谁？是谁？那是小咻瓦啦！如此这般，今天也要活力充沛地直播的啦！由于今天接续昨天的内容，我打算先和小恰咪进行通话──」

    「啊，小淡雪！我等你很久喽！终于到公布成果的时候了呢！」

    「哦、噢？」

    奇怪，小恰咪平常有给人这种兴致高昂的印象吗？总觉得和平时相比，她今天的声音格外有干劲。究竟发生了什么事？

    「小恰咪今晚很有活力耶。怎么了？」

    「哎呀，是这样吗？呵呵，大概是因为我做出了好作品，才会如此雀跃呢。」

    「哦，也就是说，你有好好完成建筑物了？」

    「是能让我抬头挺胸地拿出来介绍的等级喔。你就好好期待吧。」

    喔！有社交障碍、言行缺乏自信的小恰咪居然表现得如此信心满满，该不会真的造出了什么世界奇观吧！

    我虽然不想输，但内心终究还是有些期待她的成果。

    那么，既然都已经相隔一天了，赶快来公布结果吧！

    首先从我开始！

    「我打造的豪宅──就是这个啊啊啊！」

    ：喔！

    ：看这宛如墓碑般，充斥着直角的锐利设计！

    ：只为了收纳而收纳，与东京林立的高楼大厦相仿的外观！

    ：若要用一个词汇来形容，那就是！

    ：是纵长的豆腐啊。

    ：是纵长的豆腐呢。

    ：虽然很大没错，但要说这算不算豪宅……

    ：嗯，我能深深理解她已经下足了苦功。然而正因如此，更是感到哀伤……

    ：嗯！你很努力了！努力得很了不起喔！

    「咦，大家讲话是不是都带了些淡淡的哀伤？比起被痛骂一番，这种反应好像更难受耶……」

    「放心吧，小淡雪，如果是在信奉共产主义的国度，你那种极具机能感的建筑工法一定会备受赞赏的！」

    「这是在夸我吗？」

    呜，这次也是以失败收场吗？难道我不得不承认自己是个三脚猫建筑家了吗！

    不，尚未到最后关头！我还不见得会输！我会持续抵抗，直到最后一刻来临为止！

    「那么，接下来轮到我了。」

    「我做好觉悟了……请指教！」

    「我打造的……就是这个！」

    「……嗯？」

    由动作来看，小恰咪所指示的画面中理应存在着建筑物才对。

    但不管怎么看，矗立于该处的人造建筑物……如果比喻得难听一点，就像是公园里面的公共厕所，是间小到不行的简陋小屋。

    「小恰咪，这是……」

    「呵呵，进去看看吧。」

    「喔、好。」

    看来这间小屋真的就是她的成品。

    尽管内心狐疑不已，我依旧试着走进小屋，随即发现屋内开了一个一格方块的洞穴。

    这个洞穴……好像可以沿着梯子往下走？

    「呵呵，下去看看吧。」

    此时我已经预期到地下室才是她真正的作品──然而在攀着梯子来到地底后，眼前的光景却颠覆了预期……不对，是远远超乎我的想像。

    摊在眼前的是一片新世界。

    我没有说谎。宛如一整片的雪原、沙漠或大海那般的崭新世界，就存在于这个空间。

    各处都能散见雕琢岩层打造出来的精美石塑，中央处甚至矗立着宛如古代文明遗址般的超巨型柱状纪念碑。

    更让我感到惊讶的是，地底的建设范围甚至超出游戏里的可视距离，让人无法想像此处占地究竟有多么宽广。

    综上所述，这里确实成了自成一格的世界。

    若要为这里取名，恐怕就是──

    「地底帝国──？」

    嗯，就是这个名字了，不会有错的。

    「唉？怎么回事？好厉害！你是怎么做到的？」

    「呵呵呵！我一动手就停不下来，所以直到刚才都还在埋头苦干，这才终于告一段落喔！」

    「嗄？咦？你从昨天开台一路工作到现在？」

    「对呀，我可是目不交睫，全心投入在这档事上呢。」

    啊……原来如此，难怪她的情绪会莫名地如此高昂，这完全是因为她正处于熬夜的亢奋状态！

    「这规模也太奇怪了吧……应该说它算得上豪宅吗？」

    「少嗦！这对我来说就是豪宅呀！我会将地底帝国的规模遍及Live-ON直播主们的生活圈，从地下窃听大家的说话声取乐，同时过着见不到任何人的自制生活！这就是『咪』国梦！」

    「居然是窃听全球的计画？你干的事根本一点也不自制吧！」

    ：开○老弟、班○，你们的梦想实现喽。

    ：不不，那两位也没把完成地底帝国当成目标吧……

    ：在关台之后也一个人在搞建设啊……

    ：下方的世界（物理）。

    「小恰咪。」

    「嗯？怎么啦？」

    尽管想讲的话堆积如山，但总之最先该说的还是这一句。

    「去睡觉。」

    裁定──当聊天室也闹哄哄地讨论过一轮后，认定这并非豪宅，所以是淡雪胜利！

    虽然这么讲感觉有点奇怪，但我居然能连赢两场啊……

    如此这般，在连胜两场的状况下，最后一名刺客即将登场。

    尽管这辉煌的战绩完全是建立在对手们自行弃赛的前提上，不过既然都走到这一步了，我就希望能来个全盘皆胜的结局呢。

    「好啦，让我们热烈欢迎最后一位来到我面前的刺客──」

    「久等了，等很久了吗？大家的圣大人来喽。」

    「就是这个东东。」

    「哈哈，我稍微睡过头，来不及好好打理，于是就全裸上阵啦。」

    「请回家吧。」

    「欢迎回来。喏，都是因为你想听迎宾台词，圣大人可是用上了浑身解数的帅哥嗓音作为礼物喽。真是的，淡雪真是个爱撒娇的孩子。」

    「好险好险，幸好我有事先戳破耳膜。」

    「居然想用耳膜深处将我的声音摄取入体，真是个可爱的小家伙，都让我开心起来了呢。」

    「这位前辈还真是万夫莫敌呀。」

    在此郑重介绍，协助本次企画的最后一位来宾，是一如既往地以全裸外观登场的圣大人。我说什么都不想输。

    ：感情还是一样融洽啊。　￥30000

    ：性大人能够吸收来自各种属性的攻击，所以无法造成伤害。

    ：这个东东（变态纯正百合信徒）。

    「呵呵。话说回来，淡雪居然能击败那两个强大的对手来到我面前，真的很了不起呢。我在此抛出一个提议──要不要和我联手呢？你若是向我效忠，我就分你一半的成人玩具（注：恶搞游戏「勇者斗恶龙」一代与最后头目「龙王」对峙时的台词）。」

    「这会让我家变成情趣用品店，所以我心领了。还有，这次的企画也不是淘汰赛喔。」

    「我给你的都会是用过的玩意儿喔？你可以开设圣大人原味情趣用品店哟？」

    「真是罪孽深重的店铺。这就是真正的黑心产业啊。」

    「你在说什么啊？」

    「啊──真想把您扔到海里去。」

    「这样做真的好吗？圣大人可是会变成水○侠喔？水○侠的水润润小○要被三叉戟刺得噗滋哈哈哈！」

    「可以不要让情绪震荡得像是在撸管一样吗？」

    真是的，要是再这样抬杠下去就没办法好好讲话了，还是强硬地开始进行企画吧。

    关于惯例的建筑主题，由于是最后一战，我们决定不设下任何限制，让双方自由发挥。虽说要打造什么建筑都没问题，但也可以说比起有所限制，这样的主题反而更加看重建筑师的个人美感。

    不过，我的内心其实早有蓝图。比赛开始的当下，我就展现出前所未有的果决态度搭建起建筑物了。这算是身体抢在头脑前面行动的状态吧？

    这下子……我说不定能弄出一座不得了的建筑物啊。

    圣大人也一如我的预期，正老神在在地搭建着建筑物。照这样看来，似乎能够期待彼此端出出色的成果呢。

    在这之后，我们夹杂着适度的闲聊，专注于搭建建筑物上头。不过因为用眼有些过度，于是我们暂且搁下手边的事，开始回覆蜂蜜蛋糕。

    ＠

    emonji.png

    ＠

    「嗯，这已经不是文章而是绘图了呢。虽然画得很好，但我不晓得该怎么回答才好耶？」

    「感觉跟匿名且神出鬼没的班○西一样，圣大人看了为之感动喔。」

    「咦，难道这有那么一丝可能性是班○西亲临吗？我这下兴奋起来了！」

    「这幅绘图究竟蕴含了什么样的深意……看来有考察的必要呢。」

    ：想不到艺术大师居然特地来推销强○笑死。

    ：哎、哎呀，只是想想的话也是个人自由嘛。

    ：这两人的思路真的和脱缰野马没两样www

    ＠小咻瓦逐渐以色情代言人的身分名震天下。我在此提出一个建议。

    您不妨趁机挑战圣大人，当上Live-ON首屈一指的色情代言人，

    试着成为「强○代言人」和「色情代言人」的双冠王如何？＠

    「人家都这么说了，淡雪，要试着撂倒我吗？」

    「我是没什么意见啦，但要用什么方式竞争？」

    「好，就这样说定了。那么从现在开始进行色情词语接龙，胜利的一方就能拿下冠军宝座。」

    「这是什么亵渎词语接龙的比赛啊？」

    「那就从圣大人开始说喽。小○鸡。」

    「这下比赛不是结束了吗（注：日本的词语接龙一旦讲出以「ん（n）」结尾的词句就会立刻判负。小○鸡的日文为「おち○ちん」）？」

    「呵，我虽然输了词语接龙，却守住色情代言人的名号。这就是赢了胜负输了比赛吧。」

    「快来人救救我。」

    ＠圣大人不直播时，也是狂开黄腔的个性吗？＠

    「我会考虑场合和氛围之后才开口，算是很循规蹈矩哟。毕竟要是开黄腔开过头，自己的人生便可能会被逼上绝境，大家开口之前都要审度当下的情况喔。」

    「咦，好意外。我还以为『循规蹈矩』这四个字是离圣大人最远的词汇。」

    「不过正因为平常不讲，等到真正开黄腔的时候，才能让感动之情翻倍嘛！」

    「居然只是吊人胃口的玩法喔。」

    ：词语接龙的节奏根本笑死。

    ：深爱直播主们的小咻瓦唯独在对上圣大人之际会变得口不择言，超级喜欢。

    ：弦外之音太多了，说服力有够强的。

    ：圣大人不愧是性大人。

    时间再次流逝，来到了隔天的夜晚。

    由于最后的建筑物皆已落成，接下来便是公布的时刻。

    「圣大人，迄今都是由我率先公布。但如果您不介意的话，这次能否让我稍后再发表呢？」

    「嗯？有什么原因吗？」

    「因为我有必胜的把握。主角还是适合在最后一刻登场吧？」

    「哦──你可真敢说呀。好啊，就由我打头阵吧。不过我也挺有自信的，就算你最后丑态尽出，我也不会负责喔？」

    「呵呵，请别让我赢得太过理所当然喔？」

    如此这般，我来到圣大人的建筑物落成处。

    ……嗯，虽然是抵达了没错……

    在看似成品的建筑物逐渐映入镜头的同时，我的双脚也拒绝向前移动，一股想要逃跑的冲动随之涌上，让我险些转身就走。

    「睁大眼睛看清楚了！这就是圣大人精心打造的大雕……不对，是大作！」

    矗立在眼前……不对，朝天挺立的那个玩意儿，是一根前端不自然地膨起，纵长约三十公尺的物体。

    嗯，我可以回去了吧。

    ：出局～！

    ：她真的干下去了……

    ：这真是一根美妙的成人松茸呢。

    ：哦，这不是新阿姆斯特朗旋风喷射阿姆斯特朗炮吗？完成度真高啊喂。

    ：我原本就在猜她说不定会这么做，想不到真的做了……

    ：这需要上马赛克了吧……？

    「居然做了假阳具。圣大人，您太让我失望了。我们今后难道就得在存在着这种俗气之物的世界生存下去吗？不如趁现在炸掉它，借此去势算了？」

    「不，淡雪，你先别急，现在下评论还为之过早。你跟我过来一下。」

    「好啦好啦。」

    我勉强挪动沉重的双腿，追上圣大人的背影，随即看到一根拉杆。

    而拉杆和那玩意儿之间连结着一条线……这就是所谓的回路吗？

    话说回来，我虽然没有亲自尝试过，但这款游戏若是能透过回路连结各个方块，似乎便能让方块动起来的样子。

    难、难道说──？

    「Let’s OTINTIN（小○鸡） Time.」

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！

    性大人一拉下拉杆，大雕随即宛如痉孪一般，以惊人的速度开始抽动了起来！

    「居然不是假阳具，而是震动棒吗──？」

    「Beautiful……不对，说是Beautintin（小○鸡）furufuru（奇怪龙）比较正确吧。」

    ：大草原。

    ：有够吵的笑死。

    ：这动得有够滑顺，到底是用上了什么样的回路啊……

    ：Beautintinfurufuru，一起出声朗读日语吧。

    ：这是英语吧。

    ：这也不是英语吧。

    ：是淫语呢。

    ：若是让英语圈的人开口，应该就会被认定为beautiful的最高级吧。

    ：CongratulVive（按摩棒）lation!

    尽管被表现如常的圣大人耍得团团转，但接下来终于轮到我了。

    仔细想想，我似乎把这样的题材交给了最不该自由发挥的人呀……

    然而现在后悔也无济于事。况且只要看到我接下来发表的建筑物，大家肯定就会把刚才那个根本算不上建筑物的玩意儿给忘个精光。

    迄今一直把我喊成豆腐专卖店的观众们啊，你们看清楚了──这就是我灌注灵魂打造的绝代手工精品！

    ：花惹发？

    ：难、难以置信……

    ：这……已经是实物照的水准了吧？

    ：人类竟已如此接近真理了吗？

    ：看这被打磨得不留棱角的美丽圆柱外型，以及环绕周遭的刺眼装饰。

    ：最吸晴的部分莫过于让人不禁想擦拭嘴角的水润柠檬。

    ：若要用一个词汇来形容──！

    ：不就是强○吗！

    ：笑死，这两人真的是奔放过头了。

    ：刚刚还为圣大人的建筑物倒弹的人物，便是这个物体的建造者。

    ：是说这是不是有点大？看这高度感觉超过了六十公尺啊。

    ：最让人害怕的点在于她是毫不犹豫地以超高速搭建而成的。只花了一个晚上就完成真的有够恐怖。

    ：而且她完全没看图片作为参考。听到她喊着「身体已经告诉我它长什么样子。」并开始动手时让我笑了。

    ：是强○匠人呢。

    ：从豆腐专卖店转行酒类专卖店了呢。

    ：这下高下立判了。

    ：水准高得恶心。

    「我在此献上这件作品。愿全世界都能受到强○庇佑。」

    「好牛这是新阿姆强○旋风喷射阿姆强○炮嘛，完成度有够高的啊！」

    最后全场一致同意由我胜出。获得全战皆胜的成果，真是太棒啦！

    「这档事有回忆的价值吗？」

    从回忆的世界里归来的我一睁开双眼，便忍不住吐露这么一句心声。

    咦？一般而言，所谓回忆应该都是要勾出一些扣人心弦的桥段不是吗？以刚才的回忆来说，圣大人根本只是在企画的最后阶段全裸登场，讲了一口黄段子的可疑人士吧？与平时根本没两样呀！

    「……不对，正因为看起来和平常一样才教人在意。」

    我们所认识的圣大人，总是无时无刻维持着「圣大人」的风范，摆出爱耍帅的态度，以无下限可言的黄段子炒热直播气氛──而我只认识这样的圣大人。

    正因如此，我完全不明白现在的圣大人在想些什么。此时的她是我首次见识到──和平常不太一样的圣大人。

    「真是的，她到底在想什么啦？」

    我虽然嘴上叨念。不过就像刚才回忆的像创合作那般，和圣大人的合作总是为我带来快乐的回忆。

    尽管我个人有些不想承认，然而总觉得她最近逐渐成了猪朋狗友般的定位……不过，她终究是让我萌生动机加入Live-ON的其中一员，也是在加入后多方关照我的恩人。我希望这位恩人能一直展露毫无阴霾的耀眼笑容。

    「但关于这次的事件，我似乎出不了多少力呢……」

    我能感受到圣大人散发着不希望旁人过度关切的氛围。看来在她本人发出求救讯号之前，我还是别轻举妄动，像往常那样进行直播比较好。

    「为了让她视我为能够依赖的对象，我就转换情绪，抬头挺胸地好好直播吧。」

    我为自己加油打气，随即制作起今天开台的预览图。

    去小有素家借宿

    「嗯？快到站了啊。」

    坐在新干线座位的我，茫然地眺望着窗外宛如强制卷动关卡般的风景，并享受着在舒适的晃动中产生的睡意。但这样的时光似乎到了尽头。

    我勉强抬起依依不舍的下半身，拎起手提包，告别了心爱的文明利器。

    「这里是好天气呢──」

    尽管东京多云的天空曾让我有些担心，这里的天空却是万里无云，唯有太阳高挂。

    好啦，离开新干线后，就轮到另一个文明利器──GMAP出动的时候了。

    运用导航功能设好目的地，接着只要沿着路线前行即可。我由衷感谢现代科技之进步。

    受到和东京截然不同的开阔风景治愈心灵的我，在迈步的同时回想起之所以出这趟远门的来龙去脉──

    与铃木小姐开完会的那天晚上，我以言出必行的决心面对电脑，开了一场游戏直播台。

    早在和圣大人合作之前，我就开始在玩这款游戏了。这款游戏做得相当精良，甚至让我这周几乎都以单人直播的方式乐在其中。

    而这天是值得纪念的破关之日──我沉浸在感人结局的余韵当中，心满意足地关掉直播画面。不过……

    「…………奇怪？」

    此时我突然察觉到──自己这一周的生活内容竟是荒唐如斯。

    我竟然整整一周都没出过门，甚至连食材也没买，把存粮吃了个精光。拜此之赐，我完全没碰见任何人，而且还狂嗑强○。

    一整个星期，我都过着与世隔绝的生活。

    这再怎么说也太不妙……刚好游戏也破关了，不如就找个人外出游玩，借此休养生息吧。

    「啊，对了。」

    毕竟机会难得，不如邀约圣大人来个线下出游吧？

    只要我不主动触及收益被没收的事，圣大人就能开开心心地玩乐一番，说不定有助于让她重整心情。

    想到这里，我立即写下了邀请圣大人的讯息。

    〈心音淡雪〉：圣大人方便的话，明天要不要一起放个假出去玩呢？我这一个星期都没外出，整个人都要变得干涸了。

    几分钟后，对方回了讯息过来。

    〈宇月圣〉：小圣圣！那起事件让你很难受吧……(^_^;)不过没关系！老子我无论何时都是站在小圣圣这一边的喔(*^^)v对了，虽然有些唐突，但我想问问小圣圣喜欢什么样的料理呢？明天一起去吃饭吧！当然是老子我请客啦～&#9834;让我们吃些好吃的东西，把烦恼抛得远远的吧！只要和老子我一起游玩，就连被窝里都会变成天国哟(￣&#8704;￣)──就是这么回事吧？

    〈心音淡雪〉：请当我没说过。您自己一个人去找个游乐园玩吧。

    〈宇月圣〉：开玩笑的啦。谢谢你邀我。但我明天得开会处理那件事，还有许多行程卡在一起，所以这几天没有出去游玩的闲暇呢。不好意思，让你挂心了。

    〈心音淡雪〉：我明白了。我一个星期没出门是事实没错，但您不用放在心上喔！

    〈宇月圣〉：积累一个星期应该很难熬吧？快找其他的直播主抒发一下。

    〈心音淡雪〉：您讲得真难听……

    唔嗯──被她拒绝了啊。

    哎，这也没办法。但我再不出门的话是真的很不妙，所以还是遵照圣大人的建议，在群组对话里邀约其他直播主外出吧。

    〈心音淡雪〉：最近有哪位想和我一起出游吗？即使住得较远，我也会开开心心地造访的。

    〈相马有素〉：请务必来我家是也！

    从送出讯息到收到回覆，仅过了短短四秒。

    我虽然很想吐槽「你根本是在监视我吧」，但既然是小有素，也只能说无可厚非。

    如此这般，我的游伴就决定是第一个回覆的小有素。不过她的住处似乎在遥远的外县市，所以我就决定前去借宿一晚了。

    要去那个小有素的家住一晚……虽然多少有点不安，但她骨子里是个好孩子，应该不会出事吧。嗯，就相信不会出事吧。

    「喔，是这边吗？」

    我边欣赏风景边前行，转眼间便抵达GMAP所指示的一间独栋平房。

    说起来，她曾表示自己是和双亲一起住呢。我由衷感激伯父伯母允许我突然上门借宿。不过今天虽然并非假日，但既然要住上一晚，想必会和她的双亲碰面。这不免让我感到有些紧张。

    总之，先通知小有素我已经抵达了吧。

    〈心音淡雪〉：我到喽──

    〈相马有素〉：t解是也！门没锁，请进！

    看来她已经准备周全了。

    喀嚓。

    那就容我打扰──

    啪哒！

    打开家门的瞬间，我的身体不仅下意识地拒绝进门，反之更做出了关上门扉的反应。

    我随即以光速般的动作联系起Lovely my angel。当然我和某个妹控主角不一样，对方没有拒接我的来电。

    ────&#9834;

    「喂喂，咱是真白白喔──小淡找咱有什么事？」

    「啊，真白白，突然打给你真不好意思。我现在跑来小有素家玩了。」

    「啊──你好像有在聊天群组里讲过呢。怎么了吗？」

    「我刚刚才抵达，打开了她家的家门，结果看到一个很可怕的玩意儿，正不知道该怎么办。」

    「很可怕的玩意儿？」

    「有个只穿着内衣裤的变态女人站在玄关口啊。」

    「咦？真的假的？」

    「对啊。更夸张的是，她不知为何把内裤戴在头上，还拉到遮住双眼的程度。至于胸罩则是被她穿在下半身，感觉像是被当成内裤。」

    「呜哇，这真是来了个很糟糕的家伙呢。咱觉得立即撤离现场比较好喔。」

    「还有、还有更夸张的喔？她不只把一对咪咪裸露在外，还用乳头吊着用线绑住的强○空罐喔。」

    「啊，看来是小有素本人呢。小淡这么受到爱戴，真是太好了呢。」

    「快说你是在说谎啊小真──！」

    「上一个这么叫咱的还是晴前辈呢。」

    总之我姑且结束通话，再次搭上了门把。

    真白白真会瞎说。纵使是小有素，也不可能做出这种和有疯狂神经病之称的圣大人层级相仿的行径才对。

    真是的，既然我刚好在现场，便只好再次挺身而出，查出那个变态的真实身分吧。

    小有素，要等我喔！就由我洗刷你的冤屈吧！

    喀嚓！

    「I’m a strong human. a, li, ce alice! a, li, ce alice! a, li, ce alice!」

    「骗人的吧！！！」

    看到在自我介绍的同时跳起舞蹈的变态女郎，我的惨叫声随即回荡在玄关之中──

    「嘶──哈……嘶──哈……」

    我转身做了好几次深呼吸，好不容易稳住情绪，姑且关上大门以避免被外人看见，并再次与占据玄关的合成兽对峙。

    「呃──总之你是小有素没错吧？如果搞错人，我会立刻转身逃跑的。」

    「报告！相马有素来报到了是也！今天您不远千里地来访，让我感激涕零是也！」

    「嗯，这样啊、这样啊。能和你见面也让我很开心喔。可是呀，你这身打扮……是经历了什么前因后果，才会变成这样的？」

    我首先针对她那身不知道能不能称之为服装的打扮做了吐槽。

    真奇怪，眼前明明有个几乎全裸的年轻女孩，我却没产生丝毫兴奋之情，眼球甚至正强烈地拒绝让她进入我的视野之中。这若是基于害臊所衍生的抗拒之情该有多好。

    「由于淡雪阁下要莅临寒舍，我认为若不精心打扮便是失礼，考虑再三后就决定穿成这个样子了是也！」

    「麻烦你详细说明一下『考虑再三』的内容！」

    「t解是也！首先，由于打算献身给淡雪阁下，我是以只穿着内衣裤作为前提的。」

    「原来如此。要是一一吐槽没办法让话题进展下去，总之姑且先听你讲完吧。」

    「那个，因为我生性害羞，一旦与最为尊敬的淡雪阁下见面，有可能会因为小鹿乱撞而无法好好说话，才打算将双眼遮起来是也。但我难以用胸罩好好遮住眼睛，于是灵机一动，想出戴上内裤的点子！」

    「……好的好的。然后呢？」

    「然而如此一来，下半身岂不是会完全暴露在外吗？我觉得这样终究不是一件好事，因此灵光一闪，涌现把胸罩穿在下半身的点子！」

    「嗯嗯原来如此，你还没说完对吧？」

    「是的。对于自然而然地裸露在外的胸部地带该如何装扮，我苦思了良久良久，才想到应该附上一些会让淡雪阁下感兴趣的物品，借以彰显我是个贴心的女人。」

    「想到之后呢？」

    「我将强○空罐系上绳子。」

    「将强○空罐系上绳子之后呢？」

    「把空罐吊在我的乳头上是也！」

    「这样呀，原来吊到乳头上啦。空着乳头不用确实很浪费呢。」

    「就是这样是也！」

    …………

    「你的脑袋不要紧吗？」

    我拼了命忍住途中好几次涌上的吐槽冲动，最终归结成这么一句。

    糟糕，我至今虽然遇上了不少强者，但这孩子的糟糕程度完全属于最顶尖的那一批。她是货真价实的狠角色啊。

    「哎呀，难道您不喜欢我这身决胜内衣吗？」

    「我才想问你为什么会觉得这身打扮没问题呢？还有，你这身确实契合着『决胜』二字，但对决的对象不是我，是这个世界就是了。」

    「唔──果然身材贫瘠这点是硬伤呢。我得多吃多动才行！」

    「我不是在说那个……不对，总之你能先换套正常的衣服吗？这下我都不晓得该把眼睛放哪里了。」

    「您难道兴奋起来了吗？」

    「不，我感到很绝望。」

    「唔──我明天开始要喝很多很多牛奶是也……」

    「不对，我不是在说那个……」

    总觉得对话一直衔接不上，让我感受到强烈的文化冲击……

    「不过衣服得去我房间拿。总之希望您先进门是也。」

    「好的……」

    「啊──！要进来（家里）了！淡雪阁下要进来我（家）的里面了是也──！」

    「我可以回去了吗？」

    「不可以是也。」

    我心如止水地脱掉鞋子，跟在不时拉起内裤确认路径的小有素身后。

    「现在（铿）正（铿）在（铿）──」

    「嗯，那个吊在两粒乳头上面的玩意儿还是先用手拿着，或是用某种方式固定住吧。不然每当你走动之际就会发出声响，根本听不懂你在说什么呢。」

    「哦，这真是失礼了是也。那个呀，我的双亲目前正待在客厅。虽然要劳烦您一趟，但还是希望您至少能和他们打个照面是也。」

    「咦，现在才刚过中午，令尊令堂就已经到家了？」

    「是的。我虽然也感到很吃惊，但他们似乎是为了招待今天的贵宾，特地向公司请了假是也。」

    「真的假的……」

    呜哇，我超不习惯这种氛围的，总觉得有点紧张呢。我还是头一次去见直播主的家人耶。

    应该说！既然伯父伯母都在，请您阻止一下令嫒的变态行为啦！这不管怎么看都很突兀吧！

    不对，等等。既然女儿是这副德性，该不会双亲也──

    「这里就是客厅。不过日用品堆得到处都是，一点都不干净是也。」

    「咕嘟……」

    小有素毫不犹豫地打开了房门。而映入我眼里的光景则是──

    「妈妈──！爸爸──！贵宾来喽──！」

    「打、打扰了！今日唐突造访，本人深感……嗯？」

    做好觉悟，准备踏入决战战斗场地的我，并不像小有素那样老神在在，而是下意识发出松懈的喊声。

    其理由自然是因为小有素的双亲正闭着双眼，昂然而立。不过眼前的光景究竟该怎么描述才好呢……

    倘若硬要以言语形容……好吧，这两人所呈现的情境实在过于缺乏一致性。

    在西式格局的客厅之中，看似伯母的那位不知为何手持纸扇，穿着大红色和服；站在另一侧，看似伯父的那位头上则绑着一字巾，上半身穿着看似束腹的衣物。

    而最为莫名其妙的，莫过于伯父拿在手里的雄伟木杵，以及夹在两人之间的一口臼。

    这是……捣麻^的工具？

    两人没理会因为混乱而说不出下半句话的我，蓦地睁大双眼！

    「登哒登登登登登登、登哒登登登登登登&#9834;才以为女儿当上了VTuber──结果成了强○成瘾者──&#9834;」

    「什──么──？居然搞这么大？男人就该闭上嘴──」

    「王八羔子──！」

    咻！跑跑跑跑！────&#9834;

    我转过身去，再次以光速般的速度联络起真白白。

    「啊，喂喂，是我是我。怎么啦？想借钱给我了吗？」

    「真白白，你这种立场对调的电话诈骗手法还真是崭新呢。」

    「呵呵，咱就是忍不住想开个玩笑嘛。所以说小淡，又怎么了吗？」

    「啊，我现在啊，正与小有素的双亲见面呢。」

    「咦，真的吗？那会很紧张吧？可别做出失礼的举动喔。」

    「不不，重点在于她的双亲不知为何分别发出了小梅○夫和冷酷○可（注：小梅太夫和冷酷波可（ク`ルポコ）皆为日本的搞笑艺人）的吆喝声呀！」

    「呃？咦？那是什么状况？你现在该不会是在滑冰场吧？咱指的是方便做出滑倒反应的这部分。」

    「况且呀，他们的默契超不合拍，讲到一半的哏都被对方打断了！」

    「哎呀，如果两人默契十足反而更可怕呢，尤其是扮小梅的那一位。」

    「这下糟糕啦！看到这样的梦幻组合，让我兴奋到不行啦！」

    「嗯，这的确是梦幻组合呢。但这样的组合还是留在梦里算了。」

    「别把小梅○夫和冷酷○可当傻瓜啦！我可是他们的重度粉丝耶！」

    「小淡到底有多喜欢他们啊……也是啦，咱记得好像曾听你说过，你最喜欢那种来来去去同一套的表演方式呢。」

    呼，借助了真白白的力量之后，我总算再次冷静下来。

    好啦──

    「唉，真白白。」

    「嗯？怎么了？」

    「救我。」

    「加油。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    真白白毫不留情地挂断电话，再次将我拉回那处混沌的空间。

    可恶的真白白，我下次一定要带你去吃好吃的东西，吃到你撑着肚子求饶为止！

    「这里就是我的房间是也！请放轻松是也！」

    「嗯，谢谢你。」

    与伯父伯母打过招呼后，我被带到小有素的房间。总算能喘口气了。

    顺带一提，和那段惊天动地的初次接触截然相反，我与那两位的问候内容既顺畅又平凡。

    在表演完后，两人一向我搭话，就像是忘记自己刚才干了什么似的，展露出正常家庭的和蔼双亲身段。

    老实说，我真的快被吓死了。连吐槽都还来不及，就被身穿戏服（？）的他们彬彬有礼地问候，让我的突兀侦测器都快过载了。他们究竟是怎么回事……？

    他们看来绝非泛泛之辈啊……毕竟我询问小有素后，也得到了「这种状况算是家常便饭」的回应。

    哎，一言以蔽之──这一家子都很不妙。

    尽管他们看起来感情融洽，平日似乎也是欢笑不绝于耳，但就是每个人都太有个性了呢……

    总之我还是打起精神，好好享受与小有素独处的时光吧。

    房间给人的印象……意外地还挺普通的？看起来就是平凡女孩的房间呢。

    「您这样四下打量房间，我会感到很害臊的是也……」

    「啊，对、对不起！」

    「不会。不过您再怎么看，房里也没什么大不了的东西喔？」

    「嗯，老实说我吓了一跳呢。我原本都做好心理准备，预期会看到贴满我照片的墙壁之类的。」

    「啊，那个在另一间收藏嗜好品的房间。」

    「……」

    此时就该明哲保身，当作没听见吧……

    被领进小有素的房间后，坐在坐垫上的我，已经决定好下一个要采取的行动。

    没错，那便是处理她那身与现代社会的伦理观念对立的服装。

    要是维持原样，我就得持续面对无以名状的恐怖，所以还是让她尽快更衣吧。

    这种从意识深处油然而生的拒绝感与所谓的「日式恐怖」大相径庭。若要为这种新分类命名，恐怕会是「强○恐怖」吧。

    「天干物燥，两罐强○，小心火烛──（当！）」

    「快住口，这种宣导对我来说太有用……不对，别在那边玩了，快点换衣服啦！」

    好啦，费尽唇舌之后，她似乎总算愿意换上普通的服装。我这下终于能将四下游移的视线重新挪回小有素身上。

    嗯──原来如此、原来如此……

    「嗯，很好很好，你有好好换上衣服，真了不起。」

    「是！嘻嘻嘻，能被夸奖真是开心是也！这身服装看起来可爱吗？」

    「是呀，我觉得是很少女风格的可爱洋装喔，看来服装没问题了呢。至于……那个依然戴在你头上的是什么玩意儿？」

    「帽子是也。」

    「(# ^ ω ^ )」

    「内裤是也。」

    「很好。」

    尽管小有素换上了正经的服装，头上却依然戴着一件遮住双眼的内裤。

    「你自己应该也觉得很奇怪吧！难道小有素平常在家都是戴着内裤走来走去的吗？」

    「如果是淡雪阁下的内裤，我很乐意全年无休地戴在头上是也。所以请给我您身上的内裤吧！」

    「真亏你在这种情况下还能做出这种要求？我怎么可能会给你啦！」

    「我会维持不洗的样貌，珍重地对待它喔？」

    「这算是珍重吗……？」

    小有素说什么都不肯摘下内裤。

    我随后才想到或许是有什么隐情，导致她不肯摘掉。

    若是如此，硬要她拿掉未免太可怜了。就在我无言地沉默下来，苦恼着该怎么做出反应之际，坐立难安的小有素自行解释了起来：

    「那个，诚如我在玄关所言，我的个性极度怕生，所以恐怕是没办法看着您对话的是也……」

    「啊、哦，原来如此。我原本以为那是你一时兴起胡诌的，原来你真的很怕生呀。」

    「是的。说来惭愧，其实我之所以一直表现出『相马有素』的形象，也是因为真正的我会过于害臊，无法和您好好对话。」

    「啊，你讲话的口吻确实和直播时的语气一样呢。」

    由于小有素在我内心的印象过于强烈，我一直没有感受到不对劲的部分。然而现在不但是休假，还是非直播时段，就算再放轻松一点也无妨才对。

    换句话说，包含头戴内裤等种种行为，都是她为了能和我正常对话而制定的计画。

    这么一想，就觉得她这样的行为倒也满可爱……的……吗…………嗯、嗯，至少动机是很可爱的！外在观感便姑且不论了。

    「如此这般，我才会把内裤戴在头上是也。」

    「我明白了。但要是一直有个变种变态假面在眼前晃，我也会不断感受到莫名的压迫感呢。要不要摘下来一次试试看呢？喏，一点都不可怕喔。」

    「呜呜呜……您不会觉得我是个讲话不看人，也不能好好接话的无聊女人吗？」

    「放心吧，我认为小有素尊敬的对象并非这种心胸狭窄之人喔。喏，试试看吧？」

    「好的……」

    心慌意乱的小有素总算听进我的劝说，将内裤从头上摘了下来。这还是我们头一次好好看清楚彼此的脸孔呢。

    然而，在短短地四目相交后，小有素随即以双手捂住脸孔往后一倒，发出苦闷的呻吟。

    「你、你怎么了？」

    「啊……看到了，我终于用自己的眼睛看到了淡雪阁下的尊容！」

    「尊容是什么鬼……」

    「实在太过神圣，我的双眼都要看不见啦！」

    「不不，没这么夸张吧。」

    「呜～～！」

    小有素一直站不直身子，就这么倒在地上摆动着手脚。

    该怎么说……这样的表现还挺可爱的。

    就言行举止出乎意料这点来说，她的确不负Live-ON的直播主之名。但到了此时此刻，我才想起她骨子里其实是个景仰我的后辈，确实是个惹人疼的存在。

    虽然只稍稍瞥到一眼，不过尽管露出不安的神色，她仍旧有张讨人喜欢的妹妹型脸蛋，与平时直播的形象有着惊天动地的反差。她想必是那种看似内敛，但只要戴上一层面具，就能展露出内在性格的女孩吧。

    「喏，总之慢慢放轻松吧？啊，话说回来，小有素要是方便，可以告诉我本名吗？喏，难得在线下见面，不如就重做一次自我介绍吧？」

    「啊、那个……我叫严岛步……」

    「原来是小步呀。我是田中雪，多多指教喔。」

    「居、居然被喊了名字……而且还让我得知真实姓名……」

    小有素虽然冷静了几分，却依旧一副如坐针毡的模样，低声喊了好几次「雪前辈」。

    而彼此再次对上双眼后，她很快就红着脸庞垂下头。

    这个生物也太、太、太、太……

    「太可爱了吧──！」

    「淡、淡雪阁下？呀啊──？」

    看到这个集可爱于一身的生物，我不禁整个人扑抱上去，结果就这么将她压倒在地。

    「原来你平常的模样这么纯情，这反差萌也太强了吧！太卑鄙了！我搓我搓我搓！」

    「啊哇、啊哇哇哇哇？」

    我顺从着内心的渴望，用力抚摸起小有素的背部和后颈。就在这时──

    「两位──！妈妈我挽起袖子烤了点心喔！不介意的话就吃……哎呀哎呀！」

    只见小有素的母亲端着盛有散发香甜气味的饼干点心和果汁的托盘，走入房内。

    ──咦？我们现在的姿势……该不会很容易被误会吧？

    「哎呀呀！看来今天的晚餐就是大份的事后避孕药呢！」

    「不对不对不对不对！这种前所未闻的菜色是怎么回事？」

    「才不是呢，妈妈！如果是淡雪阁下的种，我很乐意中奖是也！」

    「不是那个问题啦！」

    我慌慌张张地从小有素身上抽开身子，向伯母解释起前因后果。

    「啊，小有素，那里……好舒服！」

    「这里吗？这边会很舒服吗？呵呵，我渐渐掌握淡雪阁下的弱点了是也。」

    「呼……呼……实在太舒服，我都快使不上力了……」

    「很好，淡雪阁下，这样很棒喔，请尽管将身子交给我摆布是也。那么，接下来请张开双腿！我会引领您至更加舒服的性感特别套餐──」

    「啊，我心领了。」

    「怼」

    伯母发起突击后过了几分钟，我现在正趴在小有素的床上，小有素则跨坐在我的腰上。

    我们并非在做什么不可告人的事。只是在谈论接下来的安排时，小有素突然提出要帮我按摩，于是我就接受她的好意。当然，我们都穿着衣服。

    「嗯……按摩确实是很舒服啦，但你没必要为我做这么多呀？小有素应该也想一起玩吧？」

    「请放心是也！这次的邀约也蕴含慰劳淡雪阁下的意图，所以我希望您的身心都能受到治愈是也。说起来，淡雪阁下的身子是真的挺僵硬的，这也切实反映着您硬派的直播风格呢。」

    「谢谢你。毕竟我老是坐在电脑面前嘛，人类果然还是得多运动才行呢……呵呵。不过既然能享受到这么舒服的按摩，和小有素会面之际就算身子稍微有些僵硬，似乎也不是坏事呢。我一直有置身天国的感受喔。」

    「……您这是在诱惑我，意指一旦和我独处，身上不存在的男性性器官就会变得硬邦邦是也吗？要我脱衣服吗？」

    「啊，我心领～了。」

    真是的，好端端的气氛都被你给搞砸了！

    顺带一提，小有素决定今后在我面前虽然不遮脸，但仍会展露出身为直播主时的形象。看来这对我们彼此来说是最没有突兀感的相处方式。

    「除了肩膀以外，您还有其他部位也很僵硬呢。这或许是全身的血液没有好好流经淋巴的关系。」

    「淋巴？」

    「是的。如此这般，我就帮您畅通淋巴的管道。那么，我要脱掉您的衣服了──」

    「啊，我心领了。」

    「唔──为什么是也？淋巴按摩肯定会很舒服喔？」

    「我是没打算否定淋巴按摩啦。只是一想到是由小有素担任整体师，就让我感受到生命危险罢了。」

    我边招架着她一如往常的极端爱情（？）边享受按摩。结束疗程之后，身体变得轻盈得超乎我的想像。

    看来我积蓄了不少疲惫，对身体造成的负担比我想像得更为严重。等回家之后就来搜寻找间不错的按摩店，作为日后舒压之用吧。

    好啦。接下来当然就是──

    「喏，该换小有素趴在床上了。」

    「咦？换我吗？我不需要啦……」

    「你在说什么呀，小有素和我一样都是吃直播主这行饭的不是吗？你也该来按一按才对。」

    「然而这次邀您来玩，是为了慰劳淡雪阁下的辛劳，怎能让您劳心费力呢……」

    「说起来，我从未说过这次出游是为了慰劳身心吧……别担心，我只是因为想做才这样说的喔。虽然我的技巧可能不是很好，但不会弄痛你的。」

    「唔嗯……」

    即使说到这个份上，小有素似乎依旧不太能接受。我逐渐明白她似乎是那种一旦做出决定，就不会轻易妥协的个性。

    嗯──不然这么办吧──

    「既然如此，我们边按摩边玩点游戏吧？」

    「玩游戏吗？」

    「是呀！喏，这样不仅能除去小有素的疲惫，我也能找到乐趣，是种双赢的提案喔！」

    「这样……是也吗？不过──」

    「就是这样！是这么回事喔！所以你快点趴在床上吧！快点！」

    「好、好的。」

    半推半就下，我总算让小有素摆出准备接受按摩的姿势。

    嗯，虽然可能不及我那么严重，但小有素肯定也积累了不少疲劳，总之让她好好放松一下吧。

    「啊，好舒服是也……」

    「是吗？太好了，我很久没帮人按摩了呢。」

    「一旦稍有松懈，感觉就会被睡魔打败是也……啊，话说回来，您刚刚说要玩游戏，具体而言是什么内容呢？这种姿势能做的事情似乎也不多呢。」

    「啊──……」

    糟糕，我刚才只是随口说说，根本没想过要玩什么游戏。

    有没有什么好点子……对啦！

    「今天不是愚人节吗！」

    「咦？不不，今天根本不是愚人节是也喔？」

    「小细节就别在乎了！只要是我们认定的日子，那天便是愚人节喔！某位臭屁专家也曾在愚人节第二天登场过（注：典出漫画《鼻毛真拳》与社群网路游戏「碧蓝幻想」的愚人节合作活动，第二次合作时活动时间延长至四月二日，因而创造了愚人节第二天），所以完全不成问题！」

    「原、原来如此，t解了是也！」

    「既然如此，我们就配合愚人节这个节日，来个猜真话游戏如何？」

    「猜真话游戏？」

    这是我临时想到的游戏，规则也相当简单。两人将分为出题方和答题方，出题方会在诸多谎言之中夹杂一句真话，答题方则要猜出那句真心话，借此分出高下──总觉得是个有点似曾相识的游戏。

    「原来如此，我彻底明白了是也。那么，能让有素我担任出题方吗？」

    「欢迎欢迎。」

    「我接下来会列举出三个选项，请从中猜出真话吧！」

    「放马过来！」

    「一、我刚才在为淡雪阁下按摩之际其实偷偷○○了一番。二、接下来预计会监禁您，所以淡雪阁下一辈子都走不出这间屋子。三、其实我不是相马有素，只是个普通的路人。」

    「真　希　望　全　部　都　是　谎　言　！　！」

    无论哪一项才是真话，背后都有不怀好意的氛围！这孩子是怎么回事？

    不要，我不想知道正确答案！早知道就不玩这种游戏了！不对，我得快点逃离这里才行！

    「不过，刚才的选项全都是谎话就是了。」

    「……唉？」

    就在我狼狈地抱头叫苦之际，小有素以一副理所当然的口吻开了口：

    「啊哈哈，淡雪阁下刚才不是说今天是愚人节吗？所以我就撒了谎喔──『其中一项是真话』便是我的谎言是也。」

    …………

    「你、你这丫头──！」

    「呀啊──！您、您这样搔会让我很痒的是也──！」

    我总算明白自己被耍得团团转，于是跨坐在她身上，以搔痒攻击进行报复。

    一阵打闹过后，小有素的衣服变得稍微有些紊乱。而正当我打算就此放她一马时──

    「喂──你们两位！妈咪她问你们晚上有没有什么想吃的────喔？」

    只见伯父在最糟糕的时间点打开了房门入内。

    映在他眼里的，是呈跨坐姿势的我，以及衣着紊乱、气喘吁吁的女儿。

    呃，这下该──

    「喂──孩子的妈！快去联络全县的妇产科！新生命要诞生啦！」

    完全是个既视感呢──！

    「呼啊～……」

    泡在比自家公寓还要大上一号的浴缸里，打直双腿后，我便忍不住发出不符年纪的懈弛之声。真是一段宛如置身于天国的洗澡时间。

    借用有素家浴室的我，不禁认为这种宽敞的浴缸就是最近流行的「废人制造机系列」的鼻祖。我全身上下的力气在转瞬间流失殆尽，随着热气一同蒸发而去。现在的我已经成了软体动物。

    总之，我第一天晚上会借宿有素家，第二天则会和小有素一同外出，看看附近的观光景点，等到天色变暗之际再搭新干线回家──以上便是此次外出的行程。

    哎呀，话说回来，虽然现在的时间差不多是晚上八点左右，但有素家不按牌理出牌的大小事，已经折腾我好几回了呢……

    就拿我按摩完小有素，前去享用晚餐的例子来说吧。

    打扰一家人和乐融融的用餐气氛固然让我相当紧张，但在伯母上完一桌菜，我开始吃起看似美味的汉堡排的瞬间，我真的差点喷出嘴里的饭菜。

    啊，倒不是因为料理不好吃。不如说就连我这个外行人也能明白，这是一道精心调制，超出家庭料理范畴的美味菜色。

    只不过……它的外观和口味完全是天差地别。

    送进我嘴里的无论怎么看都是汉堡排，在口腔扩散开来的却非肉汁的香味，而是浓烈的甜味。

    恐怕这道料理是有着汉堡排外型的巧克力萨赫蛋糕──也就是一道甜点。

    相对的，伯母也做得出外观看似巧克力蛋糕的汉堡排。一想到她将一流的技术与加工的耐心全数奉献在搞笑行为上头，就连在娱乐圈打滚的我都不禁为之钦佩。

    由于小有素和伯父都没显露出惊讶的反应，看来有素家盛行着「做事时不夹杂笑料就浑身不对劲」的风气。

    记得以前直播之际曾看过聊天室出现「你全家都Live-ON吗？」的留言，看来这句话是一语中的。

    不过我也并非毫无长进。为了反制这些古怪的行为，即便现在正在洗澡，我也在疗愈身心的同时聚精会神，以耳朵和双眼探查着周遭的异状。

    关于这次的入浴有一处明显不对劲的地方，那就是──奇怪？小有素怎么没有一起洗呢？

    出乎意料的是，小有素竟然主动拒绝了。她本人的说词如下：「淡雪阁下神圣的裸体若是被我的双眼玷污，将会是罪该万死的大事！」

    由今天的相处看来，小有素平常虽然看似极为积极，却会在奇怪的部分表现得内向害臊，因此这或许是她的真心话──然而千万不可大意，我该假定她会从某处入侵才对。

    「────啊！」

    脱衣处好像传来了微弱的声响？

    ……不会错的，有人来了。

    呵呵，小有素，你还是太嫩了。这次是提防在先的我魔高一丈呢。

    好啦，尽管进来吧！我会用老神在在的态度应付你的！

    「嘿！有素妈咪受到了小淡雪年轻的肉体诱惑，堂堂登场！」

    「不对，怎么来的是这位呀──？」

    出乎意料的是，来者是只缠着一条浴巾的伯母，令我下意识地出声吐槽。

    啊，顺带一提，伯母似乎只是来吓我一跳的。她终究没有踏入浴室，而是很普通地离开了……

    尽管发生了一些插曲，但泡澡果然还是轻柔地洗去了我日积月累的疲惫。

    洗好澡的我换上睡衣，折回小有素的房间。随着发烫的身子冷却下来，一股难以言喻的困倦感油然而生。这股困倦感巧妙地勾起了我的睡意，使我感到十分舒适。

    「啊，淡雪阁下，欢迎回来！」

    「我回来了。谢谢你让我借用浴室。我洗得很舒服，差点就想住在浴缸里面了呢。」

    「那真是太棒了是也！我已经铺好淡雪阁下的地铺。因为您说过铺在哪里都可以，我就铺在最棒的地方是也喔！」

    说起来，在洗澡之前确实有聊过这件事呢。当时是在讨论我就寝的位置。而由于小有素有自己的床铺，我便表示要睡在地板上或是客厅都行，将就寝的位置交给她决定了。

    光是能为临时造访的我准备地铺，就已经让我感激涕零了。我道了声谢，在整理完吹干的头发后，将视线投向小有素。没想到──

    「好了，淡雪阁下！请快点上床吧是也！」

    「…………哦，原来如此。」

    为了理解房间的现况，我花了几秒钟进入读取时间，不过好歹还是给出了答覆。

    说真的，能保持冷静的我真值得被夸奖个两句。要不是迄今的经验让人累积了不少抗性，我早就使出浑身解数吐槽一番了。

    她指的确实是我的地铺…………只是铺在小有素的床上就是了。

    若是要讲得更加浅显易懂──

    小有素的床。

    小有素的棉被。

    我的地铺。

    我的棉被。

    这四个物件就这么一层一层地叠了起来。

    我确实说过铺在哪里都行，但这还真是出乎意料……应该说，她如果这么想和我一起睡觉，倒也用不着如此拐弯抹角，直接和我说就可以了呀……

    倘若就这么睡下去，小有素恐怕会被叠在上头的地铺给压垮，于是在她洗过澡之后，我便拿开地铺，和她睡在同一张床上了。

    「这是何等幸运的发展……这就是有素（Alice）梦游仙境是也呢！」

    「是是是。为了明天的行程，要快点睡觉喔！」

    「嘶……嘶……」

    我蓦地睁开眼睛。眼前的小有素正看似舒适地发出规律的鼾息。

    现在时间差不多刚过午夜十二点，看来我似乎是睡到一半自行清醒了。

    是因为睡觉的地方和平时不同吗？我的身体说不定尚未适应眼下的就寝环境吧。

    不过由于仍有睡意，若是闭上双眼，照理说很快就能再次入睡……然而，我的喉咙有点干呀。

    ……好，去喝杯水再回来睡觉吧。感觉不补点水的话，我就会因为口渴难耐而辗转难眠。

    为了不吵醒小有素，我小心翼翼地下了床，走出房间。

    「哎呀？」

    「咿？」

    就在我沿着走廊前往一楼的厨房时，背后突然传来了说话声。

    由于有素家已经熄灯，在一片漆黑里被人搭话的我登时发出窝囊的喊声。但我转身看去，才发现那是身穿睡衣的伯母。

    「啊、呃，原来是伯母呀。」

    「是呀。你怎么这么晚还不睡？睡不着吗？」

    「不，我只是有点口渴，所以想来喝点水。伯母是正要准备就寝吗？」

    「嗯，对呀。但我老公已经睡了。」

    「这样呀……」

    我们的对话到此中断。就在我感受到一股难以言喻的尴尬之情时，只见伯母做出稍事思考的动作，然后轻呼了一声：「对啦！」

    「我说，既然有独处的机会，要不要在正式就寝前聊个几句？」

    「您说要聊天吗？」

    「真的只是小聊几句啦。边喝水边聊嘛！好吗？」

    「嗯，当然没问题。」

    我们将各自的饮品放在晚餐时用过的餐桌上，隔着桌子坐了下来。

    「我想问的是，步在这一行究竟做得好不好。我一直很担心她呢。」

    伯母一开口，便是以亲生父母的立场关心起孩子。

    「喏，虽然由我来说也有点奇怪，但那孩子还挺特立独行的吧？我很担心她没办法和职场的其他人好好混熟呢。」

    那表情和口吻完全就是个担心孩子的母亲。虽然是位行事风格异想天开的女士，但她果然还是很疼爱自己的女儿呢。

    「我认为她目前的表现不成问题喔。尽管因为小有素是四期生，我也不敢说自己对她掌握得足够透彻，但迄今都没听说她有惹过什么风波。」

    「真的吗？太好啦～！步继承了我俩的血统，是个活力永不见底的孩子呢。虽然这样的个性很讨人喜欢，但她一旦涌上空乏的感受，就会为了填满自己的内心而头也不回地追逐起目标哟。」

    「总觉得……我对您的形容深有同感。」

    「对吧──？所以妈咪我一直很担心她没办法融入周遭环境……但她都头好壮壮地长得这么大了，我这样担心或许也只是杞人忧天啦。」

    「哈哈哈，您大可放心，Live-ON是个愈是普通就愈显得格格不入的混沌职场。况且就我个人看来，小有素目前似乎是乐在其中呢。」

    「那我就安心啦──！……虽然还想再多聊几句，但是时间已经太晚了呢。不好意思，在就寝前打扰你了。那么，晚安喽。」

    「好的，晚安。」

    告别伯母后，我回到房间，钻入被窝之中。

    接着，我轻轻摸了摸在一旁兀自好眠的小有素的脑袋，随即再次闭上双眼。

    在小有素家借宿的第二天，吃过早餐之后，我立刻和小有素一同走向凉风轻拂的户外。

    今天是让人期盼已久的观光日！我打算于游玩结束后搭乘新干线返家，因此在出门前便向伯父伯母道过谢，感谢他们的款待。

    「那么，请跟着我来吧！……不过，让我决定目的地真的好吗？」

    「当然好呀，毕竟我想看看当地人最推荐的景点嘛。」

    「原来如此，我明白了。那我会努力做您的护花使者的！」

    「谢谢你。那么，伸手！」

    「……嗯？」

    小有素露出诧异的眼神，凝视着我伸出的手掌。呵呵，这孩子遇到出乎意料的状况时，反而会变得不知所措呢。

    「你不是要当我的护花使者吗？那至少也得牵个手吧？毕竟我可能会走丢呀。」

    「唔！是、是我失礼了！我会用全身的力气握住的！会握一辈子的！干脆拿针线把我们的手缝起来，好让它们永不分离吧！」

    「愈说愈像恐怖片了，一般人会被你吓到啦……但我已经很习惯这种氛围，所以不介意就是了。」

    在小有素这个护花使者的引领下，我以放松的心情享受着观光行程。

    毕竟有旁人在，为了不让身分曝光，我们对彼此以「雪」和「步」相称。小有素为我介绍了许多美味的当地料理和观光名胜。不过因为她今天没戴上用来遮掩怕生个性的人格面具，看起来显得有些战战兢兢，相当有趣。

    话说回来，对于初次吃到的食物或是首次看到的风景所产生的新鲜感，竟然会随着年纪增长而提升。对于平常有在旅行的人来说或许不值得讶异，但我自从上次和小恰咪一起去游乐园后，就一直没出过远门，是以这些新鲜事都一再地打动了我的心。

    对第一次接触的事物百感交集，这种感动的心情与一无所知的孩提时代大不相同。旅行……真是不错呢。下次有机会的话，也邀邀看同期或是前辈一起出游吧。

    太阳公公即将下班。而我已经填饱肚子，也因为走了许多路产生轻微的疲劳感。就在此时，小有素抛出一项提议。

    她表示这与观光行程无关，完全是个人愿望──她希望能和我一起去卡拉OK唱个一小时左右。

    多聊了几句后，才晓得小步似乎一直把和我唱歌一事视为心愿。而她觉得现在是绝佳的时机，才会如此提议。

    我当然没有拒绝的理由，毕竟这两天都受了小步这么多照顾──况且我也很想和她一起唱歌。她真的很会唱歌，我有时甚至会点开她的翻唱影片设定重复播放，就这么听上一整天呢。这样的提议对我来说实属荣幸。

    我们点了好几首能一起唱的歌，尽情引吭。

    「雪前辈的声音果然比我更有魄力是也。是音质不一样的关系吗？还是说，您有什么独门的发声方式是也？」

    「嗯～该怎么说呢，感觉就是从肚子……」

    「是用丹田发声的意思吗？我虽然也有注重这方面的练习，但火候看来还不够呢……」

    「不对，有点不一样。该怎么说……像是用肚子里的强○发声吧？就是那种『噗咻』的感觉。」

    「雪前辈，您该不会把强○化为体内的器官了吧？我想那并非正常人的发声方式是也喔……」

    我们虽然享受了一段欢唱时光，然而光阴似箭，卡拉OK的行程转瞬间告终，终于来到于车站告别的时间。

    尽管感到依依不舍，我依旧在验票闸门前和小步道别。

    「明明是我突然提出要求，你却仍尽地主之谊，真的非常谢谢你。这两天的行程会成为我美好的回忆哟。」

    「不会不会！请把这里当成自己的老家，想来就来吧！您不如嫁到我们家来吧！」

    「呵呵，真是很有吸引力的提议呢，不过下次请来我家作客吧。由于我是一个人住，没有有趣的家人坐镇，但还是很欢迎你喔。」

    「好、好的！我绝对会去是也！不如就现在出发吧！我会嫁过去的！」

    「啊、啊哈哈……虽说出门之后语气有变，但骨子里还是老样子呢……」

    我好不容易才拦住差点要跟着我上车的小步，最后问起一个和伯母深夜谈话时想到的问题。

    「小步，你对自己的双亲有什么看法？」

    「我的爸爸和妈妈吗？您怎么突然这么问？」

    「呃，那个……对了！因为看到你和有趣的家人和乐度日，我才会有些在意这样的生活是什么感觉啦！」

    「呃，是这样呀……虽然有时候会认为他们很鸡婆，有时也会想搬出去住……但总觉得没有他们在一旁就不行呢。啊哈哈，平时相处得太亲近了，讲这种话好让人害臊喔。若是在本人面前，我肯定讲不出这些话。」

    「────你有很棒的父母呢，要好好重视他们喔。」

    （插图005）

    「咦？这是当然的呀？」

    我这么一开口，小步便像是听到了什么天经地义的话语般，有些困惑地如此回答。

    「──那就好。」

    我为她的反应感到心满意足，伴随着一句「再见」穿过验票闸门，搭上新干线。

    好啦，都享受过充实的假期了，明天又该努力直播啦！

    和猫魔前辈一起玩劣质游戏

    前往小有素家借宿后归宅的隔天，我今天竟然收到猫魔前辈的合作邀约！

    圣大人也从昨天晚上开始回归直播，看来我可以放心地开台挑战了呢。若想让观众们感到满意，直播主便非得拿出真本事挑战直播内容不可嘛。

    那么，今天的直播就此开幕！

    「喵喵！猫魔今天也要为各位饲主介绍残留在人类史上的秽物哟！而且这次还邀了特别来宾！」

    「大家晚安，今晚也降下了美丽的淡雪呢。我是心音淡雪。」

    ：来啦── ( ° &#8704; ° )──！是小淡雪！

    ：外出狩猎的猫似乎叼了强○回来呢。

    ：饲主们无不感到困惑。

    ：这不是小咻瓦而是小淡，所以猫魔叼回来的是清秀美少女啊。

    ：饲主们无不欢天喜地。

    「话说回来。我们虽然常在聊天室或大型合作企画一同活动，一对一的合作却还是头一遭耶！我可是散发着连晴前辈都认可的魅力喔，猫魔前辈觉得如何呀？」

    「嗯──这个嘛，我的裂唇嗅反应一直停不下来呢。你全身上下都散发着诱惑猫魔的气味哟！」

    「对吧对吧！请别被我这身清秀的香气迷倒喽！话说回来，裂唇嗅反应是什么呀？」

    「所谓裂唇嗅反应，是包含猫在内的特定动物会想闻臭臭味道的生理现象喔！」

    「我要揍你喽？」

    「要是揍了猫魔这样的稀有生物，可是会引来组长出马喔？」

    「请别这么拐弯抹角，直接判我死刑吧。」

    「喵？猫魔的思路再怎么奔放，也不会把请组长出马和死刑划上等号哟？」

    好啦，在此隆重简介一下昼寝猫魔前辈──眼前的娇小兽娘不知为何，总是在这个充斥着人类智慧结晶的美好世界里，搜罗着能被称为人类历史污点的劣质游戏与劣质电影，是个不折不扣的秽物狂。

    光是解释到这里，就能让人感慨一声：「啊，这确实是Live-ON的成员呢……」

    她平时都会开台向饲主──也就是观众们介绍如前所述的嗜好品。不过要是有人在场做出反应，便更能炒热场子，带来更好的娱乐效果。为此，她经常会邀请来宾合作，今天则是轮到我上场。

    眼下我已能肯定她今天要介绍的绝非什么认真的好东西，于是事先将今天设为养肝日。尽管老实说我真的没多大兴趣，但被憧憬的前辈邀约所产生的喜悦太过强烈，让人没有拒绝的选项。总之加油吧……况且我正好有事想询问猫魔前辈的意见，这也算是天赐良机。等直播结束后再去问她吧。

    「总之问候先到这里，让我们直奔主题吧──今天要介绍给小淡雪的是一款游戏喔──」

    「请介绍给我神级游戏。」

    「要介绍的当然是劣质游戏喽！」

    「……现在还来得及，要不要换成玩动车呢？我觉得那一定比较有趣喔。」

    「抱歉，小淡雪。猫魔我的身体已经变得不玩劣质游戏就无法满足了……」

    「您的体质真是特殊呢……」

    「我一点也不想被一喝强○喝到嗨就改变人格的你这样说耶。」

    ：看来Live-ON的录取门槛包含了能嗑到嗨的本事。

    ：面试官表示「请陈述您的就职动机和正在嗑的东西。」

    ：笑死。

    ：那看劣质电影就行吗？

    「不，我想回避的是劣质的部分，所以对我来说差不了多少……」

    ：既然如此就看色情电影吧，这下小淡雪也会超开心吧。

    ：频道关定啦。

    ：明明最近才有同期的收益被没收却完全学不到教训根本笑死。

    ：如果说是动物的交配影片应该能网开一面吧。大概。或许。俺不知。

    ：既然是猫魔的场子，就来看兽娘片吧。

    ：猫魔也会为同族的喵喵叫影片会心一笑，皆大欢喜。

    「喵喵，小淡雪或许能就此满足，但猫魔我可是很挑剔的喔！说起来，所谓的兽娘成人影片，也不过就是种角色扮演吧──」

    「请别若无其事地把我划入变态的那一方好吗？今天的我是很清秀的！」

    ：不不，女演员可是长出了真正的兽耳和尾巴喔？拜此之赐，其好撸的程度也是一支独秀。

    「喵喵？喂，刚刚那位观众，快把那则影片传给全世界的研究机构！这哪还是撸管的时候啊？」

    「哎呀，诸位的对话真是不成体统！本小姐都要傻眼了呢！」

    「不如也把你打包送去研究机构吧？」

    ：世纪大发现笑死。

    ：因为是成人影片，不仅是世纪大发现，也是性器（注：世纪与性器日文发音相同）大发现呢。

    「回归正题……小淡雪啊，虽说这次的游戏是劣质游戏，却与猫魔迄今介绍的游戏有着决定性的不同──这是款特制的游戏喔。」

    「咦？是这样吗？是哪方面做了特制呢？」

    「小淡雪，可以稍微听听猫魔我的坦白吗？」

    「我不要。」

    「居然一口回绝？小淡雪，你这样等于是一秒拒绝了晴在演唱会上展露的那段超扣人心弦的坦白桥段喔！会场肯定会嘘声不断！晴也会难过得嚎啕大哭的！」

    「这扣人心弦的程度能和晴前辈比吗？」

    「喵喵！这一定会让人感动到放空思绪哟！感动程度一如A*R最后一集！是会抵达终点的喔！」

    「那可真是吓人呀。为了不会脱水而死，我说不定得多备几罐强○才行。」

    ：叛逆期的小淡雪超级喜欢。

    ：她看起来成长得很快，真是太好了。

    ：晴「歌名为『坦白』，还请聆听。」淡雪「我不要。」晴「！」

    ：光是想像就快笑死。

    ：感觉会场的观众会对淡雪扔强○空罐。

    ：别像是携带萤光棒那样把空罐带进场内啦。

    ：猫魔的坦白肯定是劣质内容喔。

    「我说，小淡雪啊。猫魔我是被黑历史给吸引，才会以鉴赏古今中外的劣质游戏和劣质电影为乐的。」

    「嗯，这我很清楚。请节哀。」

    「节哀……？算、算了。然后呀──坦白说，我最近有些食不下咽呢。」

    「食不下咽的意思是？」

    「也可以说是我已经腻了吧。当然，我还不至于网罗了全世界的劣质游戏或劣质电影，但出名的作品都已经看过一轮。在这个业界里，所谓出名便代表具备出类拔萃的劣质感。即使挖掘了冷门作品，与那些出名的劣质作品相比仍显得普通不少，让猫魔我体会不到够格的感动……当然，随著作品推陈出新，这些黑历史也会继续流传下去，但也不是每年都会推出『最后之剑』那一类的大作（注：最后之剑（FINAL SWORD）为2020年推出的动作冒险游戏。由于整体制作水准低落，游玩上的瑕疵也层出不穷，在原始版推出后便获选为当年度的劣质游戏大奖冠军）。倒不如说，虽然电影一直维持着良莠不齐的状态，游戏制作却随着开发成本水涨船高，成了无法以半吊子的心态规划制作的业界。老实说，如今的劣质游戏都是能正常游玩的玩意儿呢。」

    「没办法正常游玩的游戏才不对劲吧。」

    「不过啊，猫魔我不仅喜欢劣质电影，也同样喜欢劣质游戏！强迫自己观看不忍卒睹的劣质电影片段所带来的痛苦固然有趣，但不得不下海游玩劣质游戏向前迈进的情境也相当诱人……猫魔我不想看到劣质游戏衰退，希望它们的黑历史能百世流芳……」

    「没在听我说话啊……」

    「如此这般，尽管曾为心爱的劣质游戏的未来感到忧心，不过就在某一天，这份爱情似乎上达天听，让猫魔我像是接收到天启般，脑子里闪过了一道轰雷般的灵感！」

    「哦，您的灵感是？」

    「既然劣质游戏不够的话，就自己动手做喵！」

    「您是木天蓼吸太多了吗？」

    「奇、奇怪？刚刚那里明明是最让人感动的场面，但你的反应怎么和我预期的不太一样？难道是没抵达终点吗？」

    「与其说没抵达终点，不如说您根本是往我的反方向走，涌上脑袋的只有一团困惑呢。我甚至还想问您想去哪里？」

    「原来小淡雪的感性这么奇怪啊……」

    「这句话要原封不动地奉还给您。真是的，请向晴前辈的坦白多学点好吗！」

    「你可以重现一下晴那时候的状况吗？」

    「当然可以喽。咳咳。&#9834;────&#9834;」

    「啊──对对！就是这种感觉！FOO──！Live-ON一期生果然帅得不像话呢！」

    〈朝雾晴〉：不要啊啊啊！住手啊啊啊！别在这里揭露我的糗事啊啊啊啊啊！

    ：草。

    ：小晴！

    ：突如其来的组织性精神攻击笑死。害羞的晴晴好可爱。

    ：极为罕见的动真格害臊的晴晴。

    ：这可以说是她绝无仅有的弱点啊。

    ：小淡雪一有机会就会搬出这个哏来捉弄晴晴，两人的交情之深超级喜欢。

    ：吸食合成○麻素是很危险的喔！

    她是刚好有空过来看台的吗？

    「好啦，言归正传。对猫魔我们来说，想制作电影或许是有些困难。然而若不以上架贩售为前提，就连猫魔也能制作免费的同人游戏吧？这激发了我的灵感！由于理所当然地是自行下海制作的，可以尽情地把游戏制作成猫魔我喜欢的样子……」

    「猫魔前辈喜欢的样子？难、难道？」

    「好啦！接下来就是本次企画的说明啦！我要让小淡雪游玩『猫魔制作的极品劣质游戏』喔！」

    猫魔前辈像是等待已久似的朗声宣告。而我则恰成对比，感受到血色自脸上褪去。

    「猫魔前辈，请等一下！您在邀我的时候，只有说要开台一起玩劣质游戏而已呀？这和说好的不一样！」

    「嗯，所以我要你来玩『猫魔做的』劣质游戏呀。我可没说谎喔。」

    「怎么这样……」

    「好耶！那么小淡雪，差不多该开始玩喽！」

    「我、我不要！猫魔前辈做的游戏，肯定是和这世上最为肮脏的秽物同等级的电子垃圾！」

    「你还真是讲得一点也不留情耶……这也算清秀吗……」

    游戏画面不由分说地显示在萤幕上头。看来这只爱捣蛋的猫才刚开台──不对，早从开台前就把我耍得团团转了。

    接下来到关台为止，想必会上演一连串出乎意料的事件吧。不服输的我端正坐姿，卯足了全身的气力。

    看呀！晴前辈！被Live-ON锻炼过心智的我，马上就会展现出迅速通关劣质游戏的本事！

    ……是说，对话里出现「劣质」这个词汇的频率也太频繁了吧……

    「今天要让小淡雪玩的游戏就是这个！『勇者斗猫魔』！」

    迫不及待的猫魔前辈念出了显示在画面上的游戏标题。

    看似奇幻风格的背景搭上这样的标题……总觉得好像有股既视感……

    「这不就是某个出名的斗恶龙RPG吗？」

    「喵哈哈，这哏果然一下就暴露了。本作实际上就是一款俯瞰视角的2D类型RPG，所以游戏系统完全是照抄早期的系列作喔。不过放心！即使原哏的作品再出名，当猫魔经手后就一定会变成劣质游戏，因此完全不必担心！」

    「这反而更让人担心吧……还有，您说这是RPG……能在开播的时间内破关吗？」

    一听到RPG这个字眼，便让我产生了破关时间极长的印象。一旦游玩时间过长，身为一个直播主，恐怕就没办法尽可能地展露出这款游戏的魅力……或者说是污点（？）才对。但从猫魔前辈的反应来看，我显然是多虑了。

    「不不，虽然说是RPG，但其实三两下就能破关喽。若是正常游玩，大概只需要一个小时多一点的时间就能打通关了。猫魔我也是头一次制作游戏，所以做不出精美的大作啦。」

    「原来如此，我打从心底感到放心了。看来这次的苦行很快就能告终呢。」

    「奇、奇怪？你担心的不是直播时间吗……算了。老实说，本次的『勇者斗猫魔』因为是初次制作的游戏，因此也包含测试的目的在内。比起将它视为道地的劣质游戏，不如说是是在原创故事中夹杂了猫魔我喜欢的劣质游戏哏的胡闹类型游戏喔。尽管我是用RPG制作工匠进行制作的，但光是做出这点内容的游戏，就耗尽了我的全副心力呢……」

    「虽然我很想劝您把这些心力用在其他的事物上啦……但目前看起来没什么异常的部分呢。不对，如果连游戏标题都有异常，我在开始游戏之前就会一拳打破萤幕了。」

    「别让萤幕先生吃这种苦，卸载游戏就好了啦。」

    ：我也想玩猫魔的游戏！

    ：希望能公开下载。

    ：感觉会暗藏超级恐怖的电脑病毒。

    ：能从猫魔手中获取病毒可是一种奖励呢。真希望是能把电脑搞到没办法复原的超强力病毒。

    ：猫魔的饲主们是不是被训练得太过头了？

    ：原来被调教的是饲主啊……

    ：提到电脑病毒让人想到，我以前的笔电完全没装防毒软体，结果用着用着就中了一大堆病毒，最后成了电脑病毒的练蛊场一类的玩意儿呢。　￥500

    ：咦咦咦……

    ：饲养电脑病毒也太新奇了吧笑死。

    「还有，总觉得BGM（背景音乐）很好听呢。」

    尽管流泻于标题画面的BGM只是重复着相同旋律所构成的单纯乐曲，却莫名地动听，沉稳的曲调会让人忍不住一直听下去。

    「这是从某个网站下载的免费BGM吗？」

    「不不，这是为了这款游戏而特地请晴制作的原创乐曲喔！」

    「嗄？」

    听到这意料之外的发言，我不禁发出惊呼声。

    「晴前辈？是她特地作曲的吗？」

    「对啊！她受我拜托，过了一个晚上就完成了呢！」

    「就只是为了猫魔前辈的排泄物吗？」

    「你骂人的词汇愈来愈肮脏了喵──」

    〈朝雾晴〉：耶──！

    ：这就是货真价实的把才能丢进水沟吗？

    ：若是单听小淡的吐槽，会觉得像是猫魔在直播上失禁一样笑死。

    ：不过既然旁边坐着吐过的人，失禁一下也没什么啦。

    ：我们推崇的偶像都好脏啊。

    ：草。

    〈朝雾晴〉：曲名是序嘘嘘嘘嘘嘘嘘章喔。

    ：感觉是会在厕所播放的曲子。

    我还以为晴前辈是特地来捧场的，原来她也是共犯吗！她是和猫魔前辈共谋，以看我对劣质游戏气呼呼的反应为乐吧！

    刚刚还暗自希望她能好好欣赏我的表现，但我要收回前言了！不准看！回家去！

    ……下次就来开个和观众们一起重温演唱会影片的活动作为报复吧。

    「说到劣质游戏，果然多半都有『BGM莫名好听』这样的特征呢！感谢晴的大力协助！」

    「不行不行，再抬杠下去，我的吐槽力会撑不到破关的。还是开始玩吧……」

    我下定决心，按下「从头开始」的按钮。

    画面上旋即显现出一片漆黑的空间──空间的中央处有一道神秘的光芒，彷佛跳动似的一胀一缩。

    「这该不会是……开头动画一类的玩意儿吧？」

    「正是如此──！」

    盯着画面一会儿后，便见光芒跳动的频率缓缓减弱，在彻底停止好几秒后──突然像是爆炸似的淹没了整个画面。

    而随着光芒消退，映入眼帘的即是呈现俯瞰视角的游戏画面。

    「总觉得是很有深意的开头动画呢……这是某种伏笔吗？」

    「喵哈哈哈！」

    猫魔前辈笑而不答。

    难道这款游戏有着精心安排的故事剧情吗？若是如此，我想破关的干劲也会多少提升一些啦……

    ：这道光……总觉得好像在哪看过……

    ：浪漫……不讲理……大叔……呜，头好痛（注：典出游戏「远古浪漫（Ancient Roman）」的开头动画。「不讲理地被炸烂的大叔」为开头动画里，被诡异的光芒炸成碎片的路人角色）……

    「啊，已经可以操作了呢。这个场景是城镇吗？」

    「游戏终于开始啦！王城位于上方，总之先前往那里向国王打听故事的最终目标吧。」

    「若是一般的游戏，我这时应该会感到兴奋难耐。但一想到玩的是劣质游戏，心头就沉重得不想过去呢……可以往下走吗？」

    「可以是可以，但那样会走出城镇喔？」

    「会引发什么问题吗？」

    「一旦没和国王对话推进进度，离开城镇就会立刻当机喔？」

    「会当机吗？」

    「对喔！」

    「原来起始城镇以某方面来说是比玛莉亚○墙更危险的地方啊，吓死我了……是说，这应该是程式错误吧？这点小问题就改掉啦。」

    「不不，这是我刻意加进去的。」

    「我要把尾巴塞进你的屁眼喔。」

    「喵喵？吐槽居然恶化成恐吓了？这是那个啦！所谓的以毒攻毒！」

    「即使猫魔前辈这么认为，对我来说依旧只是单纯的毒素啊。我可没有毒疗（注：游戏「精灵宝可梦」的宝可梦特性之一，在处于中毒状态时会恢复体力）的特性。」

    尽管差点就要数落个没完，但既然只是这点小毛病，只要和国王对话就能解决了，于是我便乖乖地前往王城。

    「这座城镇的BGM也是晴前辈操刀的吗？」

    「没喔，接下来都是从免费素材网站借用的曲子。毕竟要是全都让晴作曲，对她的负担未免也太大了嘛。」

    「光是为这种游戏制作一曲，就已经是足以让您下跪道歉的事喽。」

    「作曲是晴主动请缨的喔？我在和她聊想做游戏之际，她就兴致勃勃地表示会帮忙作曲呢。」

    「天才和傻瓜真的只有一线之隔呀……」

    移动的路上没遭遇任何问题，我很快就来到国王面前。而从他口中打听到的情报，简单来说就是「这个世界因为魔王而陷入危机，请拥有勇者之力的你前去打倒他吧」──这种老套到我不知该作何反应的内容。

    「喵喵，现在走出镇外也不要紧喽！」

    「t解。那就快点前往墙外吧。」

    我笔直地穿过城镇的出口后，画面便转为一片漆黑。由于城镇和镇外并未采取无接缝设计，应该是切换到世界地图的场景吧？

    而画面在变得一片漆黑后，就这么过了五秒……十秒……

    「那个……这该不会是当机了吧？画面变成一片黑，也没办法操作……」

    「不不，这是单纯的读取时间喔！」

    「是这样呀……」

    又过了二十秒左右后，画面上总算再度恢复色彩。

    「哦，来到了世界地图呢。」

    「那个……我有点东西想测试一下，可以先回城镇一趟吗？」

    「喵？这点小事当然没问题喔！」

    见识到这漫长的读取时间后，我的脑海中闪过了某种预感，在获得猫魔前辈的许可后回到城镇。

    是因为首次进入世界地图，才会导致读取时间这么长吗？我原本是这么想的。但这既然是猫魔前辈制作的游戏，或许──

    在进行交错比对后，画面再次转为漆黑，流逝着让人感受到一阵虚无的时间。

    五秒……十秒……

    嘶──────

    「猫魔前辈。」

    「喵？」

    「这长得要命的读取时间……是每次都这样吗？」

    「嗯。」

    「你是故意这么做的？」

    「嗯。」

    「原来如此。这样呀、这样呀。让我们在法庭上见面吧。」

    「绕了一圈变成用清秀的语气生气，反而让人感到恐怖喵。」

    「我当然会生气呀！我们可是直播主耶？每次进入黑漆漆的读取画面都得用闲聊熬过这无事可做的三十秒吗？虽说并非做不到，但要聊一聊再回去玩游戏也未免太累了！能轻描淡写地做到这种事的也只有塔○利先生吧！」

    「喵呵呵，这漆黑的画面其实就是在致敬塔○利先生喔。」

    「……咦？」

    「啊，毕竟塔○利先生的注册商标就是墨镜，读取画面之所以会一片漆黑，正是在表现戴上墨镜后视野变黑的感觉……没办法把哏呈现出来实在抱歉……」

    「你是昨天才出道的直播菜鸟吗？凭我的谈话力哪可能撑得过这长得要命的读取画面啊！明明是制作人却弄了个会搞死直播主的机制也太奇怪了吧？」

    「喵哈哈！这是在开玩笑啦！因为小淡雪的反应太好，我才会稍微来劲了些！」

    「蕞ぉぃ　

    「这是在夸你喔？能做出有趣的反应，对于直播主来说是很重要的才能呢。观众们之所以能享受这场直播，也是拜你的这份才能所赐，不是吗？」

    「虽然可能是这样没错，但您即使现在夸我也……算了，我想试的东西也试完了，总之回镇外去吧。」

    「啊，等一下！」

    「唉？」

    读取时间结束让我彻底松懈下来，是以猫魔前辈的制止没传进耳里。我就这么走出镇外。

    「怎、怎么回事？」

    「还能是怎么回事！这下当机了啦！」

    「嗄？」

    当机？这样就当机？为什么？我什么都没做吧？

    「喏，我刚刚不是说过『若是没和国王对话推进进度，离开城镇就会立刻当机』吗？」

    「咦？可是我刚才不是已经做过了吗？」

    「呃──那个不是只做过一次就行，而是每次都得做喔。」

    咦？不是只做过一次就行？

    ……………………

    「咕嘎啊嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄──！」

    「喵喵？糟糕啦！小淡雪的反应终于变得像是『恶灵○堡』的僵尸一样了！快冷静下来！做个深呼吸！」

    「嘶──……哈──……嘶──……哈──……」

    「很好──真乖！哎呀，这其实只是把读取时间设定成三百万小时而已，所以不是当机喔！喵哈哈！」

    「唏唏唏唏唏哈！唏唏唏唏唏哈──！」

    「这次是呼吸声变得像恶灵○堡四代的再○者一样了？」

    ：好怀念啊，四代是一代名作呢。

    〈朝雾晴〉：再生者妹妹很可爱所以喜欢。

    ：铁处女妹妹（注：再生者和铁处女皆为游戏「恶灵古堡4」的生化怪物）更可爱就是了。

    〈朝雾晴〉：啥？和那种全身长硬毛像是刺猬一样的玩意儿相比，全身光溜溜的再生者妹妹更可爱吧？

    ：因为是天才（笑）连审美观都出问题了www

    〈朝雾晴〉：反正你们都会因为再生者妹妹太可爱，故意躲到她的手刚好构不到的距离吧？就是动着这种歪脑筋，所以我看铁处妹妹也不会喜欢你们啦www

    ：我是艾殊莉（注：「恶灵古堡4」的女主角）派的。

    〈朝雾晴〉：嗄……居然喜欢艾殊莉？真的假的？你的癖性也太冷门了吧？

    ：如果是村长（注：「恶灵古堡4」的主要头目之一，亦为生化怪物）派勉强还能理解，喜欢艾殊莉实在是糟糕到不行啊……

    ：我感受到民主主义的黑暗面了。

    尽管开场就碰了一鼻子灰，但我的「勇者斗猫魔」之旅总算正式开始了。

    看来除了有魔王坐镇的魔王城之外，还有两座小型迷宫的样子。虽然也是可以直闯魔王城，不过就难度编排来说，似乎会建议先闯过两个小迷宫增加同伴、补强装备和等级后再去挑战魔王。

    「那么，就先从比较近的这座小迷宫开始挑战吧。」

    在前往迷宫的路途中也会遭遇敌人，但这部分的设计极为普通……战斗采取常见的回合制系统，基本上就是选定敌人进行攻击，体力减少的话，只要吃药恢复就能继续战斗。尽管也学会了几种魔法，但即使不用魔法，战斗的过程依旧轻松写意。

    「意外地挺简单的呢。」

    稍稍放心的我在说完这句话后，随即遇上名为「沙拉曼德」的敌人，中了「丢了卡利乌过来」这种莫名其妙的攻击，之后便陷入无法行动的状态，只能眼睁睁被活活打死，害我差点火冒三丈。不过总算在第二次挑战之际抵达小迷宫。

    「终于到了……读取时间，以及和像是没有侦探才能的鹕辖瘛鹱樱ㄗ：小说《忘却侦探》系列的女主角，有着睡觉后就会重置记忆的体质）一样的国王对话，花了我好多时间呢……还有那个沙拉曼德实在不可饶恕，卡利乌是什么鬼东西啦！」

    「卡利乌的原哏出自『观星○人』这款游戏（注：「观星之人」为1987年出在任天堂主机上的RPG游戏。虽然因为品质粗糙和难度过高而被评为劣质游戏，但领先时代的科幻背景与别具深度的剧情，令部分玩家为之着迷。本作于2020重制于Nintendo Switch主机上），大家要做功课喔！」

    「啊──……好像很久以前在猫魔前辈的直播看过您介绍过这款游戏……」

    闲聊着踏入迷宫后，我在入口附近遇上同样来攻略迷宫的神官「达尼」。由于意气相合，他随即加入了我的队伍。

    「哦，队伍成员增加喽！这下就算中了卡利乌也有办法应付了！」

    「达尼是擅长恢复魔法的补师喔！」

    达尼是相当优秀的角色。尽管攻击力相当低，再加上是自动行动而无法向他下达指示，但他能够使用恢复单人体力的「治愈术」。光是可以治疗受伤的我方，便得以大幅减少恢复药的消耗量。我悠闲自在地闯过迷宫，取得强大的武器「勇者之剑」。

    首次顺利推进了游戏进度，令我不禁大为感动──在迷宫的归途上却发生了让人意想不到的事。

    历经攻略迷宫，达尼的等级已比刚加入时提升不少，在这时学会了新魔法「裁决」。

    裁决是单体魔法，只要顺利命中，就能让对方立即死亡。我原本很期待达尼能在战斗中参与攻击……但在学会这个魔法的下一场战斗，就让我看得说不出话来了。

    我受到攻击，依照往例，达尼会立刻对我施放恢复魔法。但达尼对我施放了制裁，让我落得立即死亡的下场。

    「猫魔前辈──这是？」

    「喵哈哈。其实这个达尼是设计成『只要我方有人受伤，便会对其施放目前所会的最强魔法』的思考模式。先前他所会的最强魔法是治愈术，所以没什么问题。但现在『制裁』成了最强魔法，因此会在我方积弱不振的时候补上最后一刀呢。」

    「这是哪来的疯狂杀人魔啦！咦，这么一来，在达尼学会下一个恢复魔法之前，他就会一直对我方施放即死魔法？就算在美○世界（注：指小说《为美好的世界献上祝福！》系列。登场角色大多具备独特的个性）应该也看不到这种怪人喔？」

    「不不，他已经学不会恢复魔法喽。达尼下一个学会的『最终制裁』便是最后一个魔法了，效果是全体即死。一旦学会这个魔法，达尼就会化身为不分敌我地连发全体即死魔法的杀戮机器喔。」

    「这不是已经堕落了吗！补师当到哪里去了？」

    「不过一旦MP耗尽，他就会放弃施法主动攻击喽。但攻击力弱到不行就是了。」

    「啊，原来如此……既然如此，他应该还是能当成肉盾来用吧。」

    「顺带一提，这款游戏的经验采取平分制，如果杀了达尼就能独占所有的经验值喔。」

    「很好，达尼，你给我滚出队伍吧。」

    我毫不留情地攻击了达尼。

    ：明明能学会全体即死魔法，却学不会全体恢复魔法笑死。

    ：杀气太猛了吧。

    ：明明看到同伴受伤就会不屈不挠地在MP用尽之前连续施放即死魔法，但同伴使用药水自行治疗的瞬间又会摆出一副齐力抗敌的模样，我笑到腹肌都要溶解了。

    ：好想看学会最终制裁后化身杀人狂的达尼。

    ：说是学会治愈术（Heal），结果是成了摔角反派（Heel）啊。

    「喵喵──！那就也去另一个迷宫晃晃吧！」

    「在这之前得先回城镇一趟，补给些恢复药水才行呢……反正一定又是个不正经的迷宫吧。」

    就结论而言，那确实不是什么正经玩意儿。

    第二座小迷宫也有新同伴「葛雷格」加入。然而这人的「优秀」程度真是与达尼不分轩轾。

    葛雷格这名男子的外貌像个剑斗士，属性分配也相当耐打，能使用专属技能「掩护」，让敌方的攻击目标集中在自己身上。

    若只看这部分，他确实是个非常优异的角色──但葛雷格的思考模式被设计成「一旦自己的体力低于最大值，即便只受到一点伤害也会使用恢复道具」。

    重点是，他取用的恢复道具来源──居然来自我的道具栏！

    理所当然地，他和达尼一样无法下达指示。也就是说，光是让葛雷格加入战斗，便会让我好不容易积累下来的恢复道具在转瞬间被他消耗个精光。

    顺带一提，据猫魔前辈所言，一旦完全没有恢复道具可用，葛雷格就只会使用「拖下水」这个技能，让原本瞄准他的攻击落到其他同伴身上。由于是出现在这款劣质游戏里的劣质混蛋，我理所当然地让他和达尼一同在九泉之下作伴了。

    ：这两个家伙根本是魔王的手下吧？

    ：有间谍嫌疑笑死。

    ：和高等恢复剂王子（注：典出游戏「Final Fantasy XII」暂时入队的同伴「拉萨王子」，有着我方受伤就会使用恢复剂或是高等恢复剂的行动方针，使用的恢复剂不会消耗我方道具）多学着点啦。

    ：实际上是孤军奋战呢。

    ：达尼？葛雷格？好像在哪听过啊……

    过了不久，我再次突破小迷宫，终于来到了魔王城前方。

    游戏的通关总算近在咫尺──迄今冒险的成果，是通关小迷宫所获得的勇者之剑与勇者之铠，以及两人份的尸体。

    「多余的累赘还真是显眼呢……」

    「好啦喵好啦喵，别这样说嘛！至少勇者装备的性能的确优异，况且等级也提升了吧？」

    「话是这样说没错……算了，我接下来要一鼓作气地破关啦！」

    终于来到最终迷宫。敌人虽然强化了不少，但勇者装备的强度实在是夸张得没话说，因此我攻略得相当顺利。

    我终于抵达了魔王的眼前。尽管只差一步就能结束这趟苦行，但教人咬牙切齿的是，我居然不得不在此停步。

    堵住去路的是一道谜题──这多半是与最终头目开战之前的最后一道关卡吧。

    眼前有三道门。我虽然知道唯有一道门才是正确的去路，却迟迟推导不出哪一扇门才是正确答案。

    「奇怪──？难道是路上有提示，我却漏看了吗……」

    我在绿色、红色和蓝色三道门前来回徘徊，回忆着这段期间的冒险。

    ……不行。除了设有门扉的房间里的告示牌写了「既然机会难得？」这几个字以外，我完全想不到还有什么提示可言。

    「该怎么办……是不是干脆靠直觉去选算了……猫魔前辈，如果选到错误的门会有什么下场？」

    「游戏会当机，只能从城镇的存档点从头来过喔！」

    「你还不如直接让游戏结束算了！到底是有多喜欢当机啦！」

    呜，要从头再来实在是敬谢不敏。是哪个？真正的门究竟是哪一扇？

    「唔蕖……」

    「喏！小淡雪，快回想这段冒险的轨迹！放心吧！你一定能解开这道谜题的！」

    「真的吗？」

    由猫魔前辈的口吻判断，这果然不是普通的试手气游戏。

    这可是劣质到不足以用轨迹来形容的一趟旅程，当中真的有提示存在吗……

    呃，记得我和国王说了话……体验过不讲道理的死法……去了迷宫……取得勇者装备……宰了达尼和葛雷格……

    ────嗯？等等？达尼和葛雷格？

    脑袋里好像被什么东西卡住了。我隐约明白，卡住我的那个东西就是这道谜题的解答。

    而写在告示牌上的「既然机会难得？」这几个字卸下了那道障碍物，将解答送到我的手边！

    「猫魔前辈──这难道是那个哏？」

    「喔喔！小淡雪，你终于明白啦！果然厉害！我就相信你一定能懂！那么，我们一起把『那个哏』说出来吧！预备──！」

    我配合着猫魔前辈的口号，喊出了那句话！

    「「既然机会难得，我就选这扇红色的门吧（注：典出经典劣质游戏「死亡火枪」的开头动画台词）！」」

    在喊出那句传说级名言的同时，我毫不犹豫地打开红色的门扉。

    「是说，这算哪门子提示──」

    「如此这般，接下来就要和最终头目『战○越前』（注：典出「死亡火枪」主角越前康介的代号「战斗越前」）交战喽。」

    「这家伙才不是什么魔王吧？他不是一个普通的佣兵──」

    『达尼、葛雷格，你们还活着吗？』

    「他们都死掉了啦──啊可恶我的吐槽要跟不上了！呼……呼……呼……」

    ：结果居然是死亡○枪喔www

    ：这不是只有内行人才解得开吗！

    ：既然最终头目是越前，达尼和葛雷格根本就是间谍了笑死。

    ：什么叫「既然机会难得」啦……

    ：这款劣质游戏是怎么回事（注：典出「死亡火枪」的开头动画台词「这段楼梯是怎么回事！」）！

    ：猫魔说得没错，这已经算是一款傻瓜游戏了笑死。

    我调整着被接二连三的吐槽点整得紊乱的呼吸。

    在很久以前──在我加入Live-ON之前，我曾看过猫魔前辈介绍这一连串哏的来源，也就是名为「死亡○枪」的游戏介绍直播，是以终于挑对了正确的红色门扉。

    ……呼，总之算是冷静下来了。

    「很好，那么──给我认命吧喔啦啊啊啊啊啊啊──！」

    我像是要将吐槽累积下来的疲惫和恨意全数奉还似的，朝着最终头目发起了挑战。

    而在几分钟后──

    「恭喜你！这下就破关喽！」

    「总算结束了……」

    漂亮地击败战斗越前的我，在看完短短的制作名单后，回到了标题画面。

    游戏通关──这场直播的目的达成了。

    「哎呀，在结束后回头想想，就不正经的方面来说，这说不定算是挺有趣的游戏呢，况且直播气氛也炒得相当火热。但我死也不打算玩第二次就是了。」

    「喵哈哈！小淡雪，这次真的很谢谢你呀！猫魔我也是头一次体会到让别人玩自己的游戏是这么开心的一件事！同时借此明白今后需要反省的部分。看来在小淡雪面前要抬不起头来啦！」

    「……您真的有反省的打算吗？」

    「真的真的。老实说，这次开台之所以能这么顺利，都得归功于小淡雪过人的主持功力呢。今后若是还要制作新的游戏给其他直播主玩，就得给直播多做些效果，并钻研出能让直播主沉浸其中的作品才行──这是我这次觉得最需要改进的地方喔。」

    「原、原来如此……我也赞成给直播多做些效果这点……至于我的主持功力就不予置评了。」

    「别这么谦虚啦！自从你改头换面之后，又有了进一步的成长。如今的你就算没有强○，依旧具备尖锐的吐槽功力，连猫魔我都大吃一惊喔。身为前辈，我也不能落于人后呢！是说，开场之际你不是曾说过什么散发着魅力一类的话喵？」

    「自、自称和被人讲的感觉是不一样的啦！」

    ：无论是小淡或小咻瓦都能把直播时的场子炒得火热，仔细想想还真不妙。

    ：由于实在是太过自然，很难有所察觉，不过她确实是个能干的天才呢。

    〈朝雾晴〉：哦！大家都很懂嘛！

    「喵哈哈！你这可爱的一面说不定也是大家喜欢的部分哟！好咧！在直播的最后就有请小淡雪发表一下对这款游戏的感想吧！」

    「我认为停在标题画面持续聆听晴前辈的曲子是最佳的鉴赏方式。」

    「那就在收下顶尖级赞赏的同时和大家说再见喵～」

    呼，这下子今天的直播就结束啦！……嗯，奇怪？

    「猫魔前辈，游戏刚开始的那道光芒，到头来究竟有什么意思呢？」

    「嗯？哦，那个呀！那其实没什么意义喔！」

    「啥？」

    在直播的收尾时以「啥？」作结的直播主，我恐怕是史无前例的第一人吧……

    「辛苦啦！小淡雪，再次谢谢你今天出手帮忙喔。」

    「不会不会，光是能收到您的邀约就让我很开心了！……那个～不好意思，您现在方便稍微小聊几句吗？」

    「嗯～？当然可以哟。怎么啦？」

    直播结束后，我依循在开台前预定好的计画，向猫魔前辈打听了一件事。

    打听的内容当然与圣大人有关。

    「以猫魔前辈身为同期的角度来看，圣大人的状况真的不要紧吗？」

    「啊──原来如此……你很在意吗？」

    「是的。感觉她的表现不太寻常……虽然看她恢复开台的确让我稍微放心了一下啦。」

    「这个嘛，我觉得不用太放在心上喔！」

    「咦咦咦咦……」

    听到这显得随便的回答，我不禁发出有些傻眼的嘟嚷。

    就连同期都是这种态度。圣大人，您迄今到底惹毛了多少人呀……

    「哈哈哈！别做出这种反应啦！猫魔我也是很担心她的喔？」

    「是真的吗──？但您刚才的提议还挺冷淡的耶。」

    「猫魔我也知道她的状况不太对劲喔。正因如此，我悟出了一个道理。」

    「悟出了一个道理？」

    「那就是──这次的主角不是猫魔和小淡雪等人喔。」

    「……嗯──？」

    听到她这句模棱两可的回答，我原本就很混乱的脑袋登时变得更为混沌。

    「啊──总而言之呢，一如猫魔我起初的回答，小淡雪只要像平时那样精神抖擞地直播，把Live-ON的场子炒得火热就OK喽！」

    「喔……」

    「哈哈哈，你的声音把难以接受的心情如实表现出来喽？」

    「呜咕！」

    尽管这样说不太礼貌，不过这位前辈比我想像得还要敏锐呢……

    「猫魔我也不打算在一旁冷眼旁观，虽然不清楚圣真正的想法为何，但多少有点头绪，因此会以一个协助者的身分，尽可能地提供帮助。所以说，你可以将这件事交给猫魔我处理吗？」

    「…………我明白了。」

    我这回用力地点了点头。

    不知为何，猫魔前辈的这番话带着强烈的说服力，让人不禁点头同意。

    这肯定是因为她以二期生身分陪同圣大人走过的这段路，为话语增添了重量吧。

    这或许也能说是二期生的羁绊吧。她肯定和我一样担心圣大人，却仍能以与我不同的角度理解圣大人的行为。

    我的脑海里回想起自己以一介观众──在加入三期生之前所看过的Live-ON。那是从晴前辈一枝独秀，逐渐发展成「名为Live-ON之箱」的时期。尽管二期生各自拥有突出的才能，基本上却都给人不若晴前辈那般全能的印象。

    然而这也带来了崭新的魅力。她们互补着彼此不足的部分，齐心协力，逐渐获得观众支持。包含我在内的观众们都不单纯视她们为晴前辈的接班人，而是一支饶富魅力的全新团队，为Live-ON今日之「箱」打下基础。

    过程中想必也曾遭逢许多状况。但正是跨越了那些，才造就了现今的荣景。

    既然如此，我就相信她吧。这与术业有专攻的道理类似，既然猫魔前辈理解了现况，想必应该能冷静地想出对策吧。比起仍在原地烦恼的我，她早已领先了好几步。

    「总之呢，如果有什么想商量的事就尽管找我聊聊吧。应该说猫魔我也需要更多资讯，所以要多找我商量喔。」

    「t解。感谢您特地拨冗听我说。」

    「不会不会。能看到为圣操心的傲娇小淡雪，对我来说已经赚到喽──」

    「什么？」

    「喵哈哈哈！那就再见啦！」

    我明明打算正经地结束对话，猫魔前辈最后却仍捉弄了我一番，随即潇洒离去。真符合她的作风。

    「谁是傲娇啦！」

    尽管嘴上这么说，但就近见识到二期生独特的羁绊，那份尊贵的氛围依旧让我的嘴角缓缓地上扬了。

第四卷 闲话 征兆

    「啊──……该怎么办呢……」

    户外已是黄昏时分。此时的宇月圣正躺在住处的床上，凝视着手机画面喃喃自语。

    显示在萤幕上的，是来自朋友──神成诗音的讯息。

    『今天还好吗？有好好吃饭吗？生活节奏没乱掉吧？之前也和你说过了，这次收益被没收的状况我会以妈咪的身分尽全力帮忙的！所以别担心！啊除了直播之外，有什么事都能找我帮忙，因此别和我客气喔！不只是我，我想大家都愿意当你的帮手喔！对了！下次有空的话，我们一起开会讨论该怎么恢复收益吧！』

    圣正为该如何回覆这则讯息而感到苦恼。

    自从收益被没收之后，诗音每天都会透过聊天软体传讯息，或是通话的方式，向圣表达呵护备至的关切之情。这种几乎会让人感到害怕的操心表现确实很有诗音的风格──如此想着的圣每重看一次讯息，就险些在烦恼之余笑出声来。

    「她真的是个善良的女孩子呢。不过……唉，真希望她能就此放我一马呀。」

    圣深深地叹了口气，再次动脑思考。

    迄今都以客套话回应，借此逃避真心话的圣，隐约察觉到这样的回答方式渐渐行不通了。

    无论圣回答了多少次「我不要紧」，诗音依旧会一再捎来嘘寒问暖的联络。而圣也明白，这表示诗音很清楚她并非处于「不要紧」的状态。

    「……似乎不知不觉把距离拉得太近了。真是的，真为自己的轻率感到厌恶。我到底在搞什么啊？」

    说完并重重地叹了一口气后，圣姑且搁下回应，跳出聊天室页面。

    主页面显示着大量未读通知，内容都是直播主同伴们关切和鼓励的话语。昨天的状况也差不多，圣记得自己已经全数做出回覆。然而今天似乎连互动不多的人们也传来了关切的讯息，令她见状不禁笑出声来。

    「真是的……晚点也得回覆他们才行呢。」

    她再次将画面切回与诗音的聊天室，并思索着应对的方式。

    然后──

    『谢谢你的关心。我没事，也很有精神喔。收益化的问题总有一天会解决的。经济方面还不到需要担心的程度，所以我也不怎么紧张。只要诗音保持原样，Live-ON也保持原样，就没问题喽。』

    到头来，她依旧给出了这般客套的回应。

    「……我为什么要这么烦恼啊？」

    有担心自己、试图协助自己的朋友们，让圣感到相当开心──这份开心的心情却同样折磨着她的内心。

    「各位，谢谢你们。还有……对不起。」

    如此低喃后，明明尚不打算就寝，圣仍将双眼闭上了好一段时间──

    与此同时──

    「蕞ぉぃ　

    位于讯号另一端的诗音也同样正喃喃自语着。

    「又～是这种回应！难道以为我没发现她的状况很不对劲吗？」

    诚如圣的预料，诗音早已察觉到她的异状，容忍度濒临极限这点更是猜中了。

    自从以直播主身分出道后便齐步至今，两人凭借着这份交情，哪怕只是只字片语，都足以让彼此察觉对方的状况有异。

    「圣那个变态以为我看她看了多久呀！她都没发现自己的状况一天比一天糟糕吗？啊──总觉得愈来愈火大……去找猫魔吐苦水算了。」

    诗音向同期的昼寝猫魔传了讯息。而对方似乎有空，于是她便与猫魔展开语音通话。

    她连珠炮般地把自己和圣近期的互动说了个痛快。

    「──就是这样。真是的──跟个婴儿一样让人头痛呢！」

    「嗯嗯，就是说喵──」

    「猫魔是怎么想的？」

    「猫魔我觉得诗音真的很喜欢圣呢。」

    「嗄、嗄？你在说什么鬼话？有听我说话吗？」

    听到猫魔出乎意料的回应，诗音登时涨红脸庞，一副慌乱的模样。

    「猫魔我有好好在听喔。正因为诗音比任何人都要关注圣，才会担心得难以自拔。却又碍于她不肯乖乖找人商量而感到不甘心──是这样没错吧？」

    「才、才没有这回事呢！」

    「我说错了吗？猫魔我听了你那些话，只得出这样的结论喔？」

    「才没有！因为……啊、咦？」

    诗音回想起自己讲过的话语，发现结论正如猫魔所言，一时之间竟接不了话。

    （插图006）

    面对这样的诗音，猫魔「喵哈哈」地笑了笑，随即以略显温柔的口吻说道：

    「不用刻意否定也没关系喔。毕竟这代表你非常重视圣，我认为这是件好事呢。」

    「………………」

    「猫魔我也摸不透圣现在的想法为何，但你的心思肯定已经传递到她的内心了。所以你今后就一如往常地继续关心她吧。

    「…………嗯。猫魔，谢谢你陪我聊天。」

    「不用放在心上。别看我这样，其实也很在乎同期的状况喔。」

    在这之后，双方互道「再见」，结束了通话。

    「…………糟糕。」

    然而即使通话已经结束了好一段时间，诗音的脸庞依旧躁热，心脏更是像在捶打太鼓似的咚咚作响──

第四卷 第二章

    来去狩猎一场吧

    「魔狩」──对住在日本的游戏玩家来说，听到这个游戏名称而毫无反应的，恐怕是少数中的少数吧。

    持续推陈出新的这款游戏知名度一再飙升，最终获得了堪称社会现象的惊人支持率，是传说等级的游戏系列作。

    尽管并未调整成即使是游戏菜鸟也能轻松上手的难度，介面更有着诸多不便，这款游戏却教会了大家何谓齐心协力的乐趣。

    好啦。虽然说得煞有其事，但本人心音淡雪其实连游戏玩家都称不上，是以魔狩的游玩经验也是零，迄今的说明都是照着维基百科念出来的。

    不过魔狩在近日推出了新作品，还因为制作精良而一炮而红，最后连Live-ON都掀起一阵风潮──三连击来得就是如此突然。

    看着大家的直播，淡雪我心中的魔狩魂也逐渐膨胀，终于迎来了极限。今天，全新的菜鸟猎人就要诞生于此了。

    「噗咻！我是降临在魔狩界的超新星，小咻瓦的啦──！接着是今天的特别来宾！」

    「呀呵──！大家内心的太阳，朝雾晴高高升起喽！为了初来乍到的咻瓦卿，我今天会以导师的身分协助序盘的游玩喔！」

    如此这般，在与猫魔前辈的合作之后，我又马不停蹄地开了合作台的啦！

    由于是期盼已久的合作，本次企画早在很久以前就已经敲定完毕。今天虽然只有晴前辈出马帮忙，不过接下来连续几天都会和许多人一同合作。

    这回是期待已久的魔狩，所以结束了与猫魔前辈的通话后，我便抛开内心的迷惘喝下强○，以炒热直播气氛为第一优先。圣大人，您有在看吗──？虽然不晓得您在想什么，总之我会让您笑到将严肃的事情抛诸脑后，给我做好觉悟吧喔啦！

    「想不到您居然愿意参加这种照护活动，晴前辈难道很闲吗？」

    「哦？没礼貌的家伙。从现在开始，你便该怀着崇敬之情称呼我为大老师阁下（特别帝王女王皇帝神明超爆来劲贝卡斯（天马）混种）才对啊下等愚民。」

    「对着无知的后辈摆架子是不是太可悲了点？啊，您就是因为这种个性才没人想找您一起合作是吧原来如此我明白了。」

    「呜呜，咻瓦卿难道讨厌我吗？」

    「……如果讨厌，我哪会把晴前辈请来当老师呀？」

    「咻、咻瓦卿！」

    「晴、晴前辈！」

    「「跌雷嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」」

    （插图007）

    ：别突然致敬奥○丽（注：奥黛丽为日本的双人搞笑组合，成员为若林正恭与春日俊彰）的哏啦。

    ：咦，有人会在一起笑的时候发出只在航○王听过的笑声（注：典出漫画《航海王》里萨乌罗的笑声）吗？

    ：不妨快快进入魔狩的世界吧。

    ：这些人光是开场对话感觉就能聊上好几个小时，真可怕。

    ：毕竟都是一闭嘴就会死的人嘛。

    如此这般，在得知这不是一款能让一无所知的菜鸟过关斩将的温柔游戏后，我便搬了晴前辈这位救兵。

    尽管由于游戏刚发售不久，其他直播主们的进度也快不到哪里去，不过玩过其他系列作的游玩功力便明显截然不同。

    我今后也打算和她们一同合作通关，所以才会想趁着这次合作先摸熟最为基础的游戏机制和诀窍，为之后的参与做准备。

    「那么就开始玩游戏的啦──！」

    「好喔──」

    画面播放起开头动画──在幻想风格的世界当中，巨大魔物们张牙舞爪的影片。让人看了不禁意气昂扬。

    这次作品似乎采用了以日式为题的世界观。我可以感受到体内的大和魂正朝天硬挺了起来。

    昔日的英雄日本武尊曾说过：「我因为太沉迷魔狩所以搞砸了人生。」古事记也是这么记载，所以不会有错的。

    好啦。就在开头动画结束后，场景移动到看似住家之处。而我刚刚创立的主角则正呼呼大睡。

    此时有两道人影现身了。什、什么？

    「喂，贝卡斯！糟糕啦！」

    「OH？怎么啦淡雪BOY（注：典出漫画《游戏王》里贝卡斯的口吻）！」

    「出现了两只像是全身上下充满性器官的母魔物啊！」

    这、这两个耳朵尖尖、看似姊妹的女人们是怎么回事（注：典出游戏「魔物猎人：崛起」的龙人姊妹角色水艺和火芽）？简直就是癖性的好○多啊？

    「这是怎么回事？这游戏根本不能叫魔物狩猎，而是该叫魔物色艳才对吧！难道魔狩其实是一款狩猎魔物娘的色情游戏？我得同时狩猎这对好色姊妹才行吗？」

    「WOW！真是不错的千年眼！我的小贝卡斯也遭受了直接攻击呢！」

    ：反应也太符合预期了笑死。

    ：明明有那么多称呼，结果最后选的居然是贝卡斯喔……

    ：依我看，这位贝卡斯的心灵应该已经被破坏了吧？

    ：原来如此，这就是勇者斗魔娘吗？

    ：没人吐槽竟是恐怖如斯。

    「话说回来，这个主角为什么还在睡啊？以各方面的意义来说，现在就是该立正站好的时候吧！给我赌上性命去执行任务！只要性欲还在，就该尽己所能！可别死得轻如鸿毛！给我挺身一战！展露高洁的风范！你应该是被选上的战士才对啊！」

    「好啦！现在是赛马男Stiffy Derby（注：恶搞手机游戏「赛马娘Pretty Derby」）的时间了！正如各式各样的任务都是从营地开始那般，这款游戏也是从胯下的营地开始的！那么淡雪BOY！现在就是说出事前交代过的那句名言的时刻！」

    「我、我明白了！要说喽？预备──」

    「「来猎艳一场吧！」」

    「……啊。」

    「嗯？怎么啦淡雪BOY？」

    「仔细想想，我创立的角色是个女人，所以没东西可以勃起啊。」

    「嗄？你这创角的操作失误也太严重了吧。贝卡斯都要干劲全失地回去决斗者王国篇喽？」

    ：草上加草。

    ：好的有罪。

    ：强力建议随身携带道歉用的点心盒。

    ：这两人真的都是头脑不好的天才呢。

    ：创角的操作失误是什么鬼啦……

    哎，虽然有些似懂非懂的部分，不过淡雪的猎人生活即将就此开始啦！

    开头动画结束后，便开始进行教学阶段，说明游戏的世界观和接受任务等操作方式。

    在这之后，晴前辈也指导了我道具商店和用餐处等设施的使用方法。接下来总算来到武器店，进行我期盼已久的武器说明。

    与店门口处制作武器，看起来很有威严的大叔说过话后，能使用的武器候补便如小山般冒出。似乎能从中自由选择武器的样子。

    「好咧，咻瓦卿有想使用的武器吗？」

    「嗯──……您觉得哪把武器适合推荐给菜鸟呢？」

    「要听我的意见呀？虽说这游戏确实存在着较易上手的武器，但就我个人认为享受这款游戏的最佳方式，还是将自己一见钟情的武器耍得虎虎生风呢。无论是哪种武器，只要练得够熟都相当厉害，所以挑个喜欢的就行喽！」

    唔嗯，那么勾起了我兴致的武器是……

    「要是对哪种武器有兴趣，我也会帮忙解说的。晴晴我在魔狩里已经熟练所有的武器，是全能型玩家喔！」

    「谢谢您。那我先问问这个看似正统的单手剑。」

    「嗯嗯，单手剑一如外观所示，是种攻守兼备也易于入门，能如同手脚般灵活运用的武器喔！然而作为代价，火力略显不足，所以多给人专司辅助的印象。在我们这些直播主之中，会选单手剑的说不定是小真呢。」

    「真白白吗？原来如此，换言之就是可攻可守的两性具有类型对吧？原来真白白是两性具有啊。」

    「你搞错喽。」

    ：没搞错啦。

    〈彩真白〉：你搞错了。

    ：请将错就错吧。

    ：虽然期待能将错就错，但又觉得可以抱持微小的希望期待没搞错。

    ：笑死。

    ：因为担心小咻瓦而跑来看台的真白白好萌。

    〈彩真白〉：你、你们别搞错了！别搞错了！别搞错了！

    ：真白白，傲娇角色是不会只说这句话的。你这样就变成单纯的错误指正厨喽。

    ：真白白使出浑身解数的耍宝真可爱。

    「呃──接下来麻烦您说明一下这个名为双剑的武器。」

    「好喔！这是种专精攻击的武器哟，以两把短剑使出势如破竹的连击！双剑洋溢着浪漫与中二病，是圣圣也爱用的武器！」

    「原来如此。再来有劳您说明这个叫狩猎笛的武器。」

    「OK。这玩意儿是蕴含特殊效果的武器，能在战斗的同时当成乐器演奏音乐喔！爱用这种武器的是小诗！」

    「从称呼来判断，您说的是诗音妈妈吧？原来如此，我心里有底了。」

    「哦？」

    「这是能对敌方魔物演奏出雌性的发情叫声，借此让对手的思绪陷入混乱──由精神方面发起攻击的恐怖武器吧！」

    「你的想法就某方面来说可说是天才，遗憾的是并非如此。演奏效果是用来强化我方的啦！」

    「咦，难道是演奏喘息声借此强化精力吗？性大人会不会因为勃起，让原本的双剑搭上胯下的那话儿进化成三刀流呢？」

    「傻──瓜。」

    「白──痴。」

    「为什么我被反呛了？」

    ：三刀流笑死。

    ：是索○吗？

    ：我想像了一下在双剑乱舞的同时摆动腰部以胯下攻击的光景，然后就笑出来了。

    ：用笛子降低对手能力的功能感觉会在未来新增。

    ：连晴晴都被耍着玩的恐怖。

    「接下来──这个嘛，大剑又如何呢？」

    「哦，您的眼光相当独到呢！大剑一如外观所示，是种沉重粗犷，具备惊人破坏力的武器喔！尽管看似笨重，却意外地被归类为好上手的武器呢。这种武器平时采取的是打带跑战术，不过等到魔物露出巨大的破绽之际，就赏它一发威力强大的蓄力斩吧！」

    「原来如此，换句话说──」

    「你搞错了。」

    「我什么都还没说耶！」

    「记得其他的直播主当中，光光也很爱用这种武器喔！总觉得很符合她的形象呢！」

    晴前辈嘴里的光光，指的应该是小光吧。她肯定不会用正经的方式玩这款游戏……

    在那之后，晴前辈继续为我解释中意的武器，让我在心中明确地列起了排行榜。

    然后──

    「晴前辈，我选好了。」

    「喔！赞喔赞喔。你挑了哪一种？」

    「我扪心自问了这个问题──和用茶壶泡出来的绿茶最为接近的是哪一种（注：典出日本茶饮品牌「绫鹰」的宣传标语「和用茶壶泡出来的绿茶最为接近的口味」）？」

    「唉，你有在听我说话吗？我好像从来没提过和茶有关的话题……」

    「被选上的是『长枪』。」

    「算了算了（死心）！所以说，你挑上长枪的理由是什么？」

    「我呀，在这款游戏里订下了一个目标。」

    「目标？什么什么？」

    我想在这款游戏里达成的成就是──！

    「我要夺走所有魔物的处女！」

    「嗄？」

    「选手宣誓！我发誓要耍弄这根尖锐而巨大的长枪，与各式各样的魔物们SEX！」

    「傻──瓜。」

    「白──痴。」

    「所以被呛的为什么是我啦？」

    ：大草原。

    ：www

    ：来个人把综合医院搬过来啊──！

    ：即便是玩家人数多如繁星的这款游戏，这样的挑战依旧百分之百是前无古人。

    ：猎人（性方面的意思）。

    如此这般！今后我会和各位直播主们合作直播，并将狩猎的技术锻炼到极致！晴前辈，谢谢您给我各种建议！

    「抱歉抱歉久等了！光总算也和大家会合了！」

    「哦，等你很久喽！」

    「前锋就麻烦您的哟～」

    「t解！让你们瞧瞧主炮的厉害！」

    在受到晴前辈钜细靡遗地指导基础操作后的隔天，我总算实现和其他直播主一同合作狩猎的心愿。

    今天的队伍是由没喝强○的我、小爱莱和小光这三人所组成。我们三人的进度都尚在序盘阶段，是以决定一起组队攻略。

    不过，其中最匪夷所思的成员就属小光了。以我个人来看，小光给人的应该是那种披荆斩棘的印象，所以听到她和我与小爱莱同属菜鸟组之际，我真心感到困惑不已。倒不如说，我记得之前确实瞄到过她做了长时间开台的直播缩图才对呀……

    然而我在开台之前曾进行确认，发现小光的进度确实仍停留在序盘，认为没什么问题的我便请她一起来帮忙了。她似乎游玩过这系列的许多作品，是位可靠的前辈猎人呢。

    我用长枪，小光用大剑，小爱莱则是装备着远距离攻击的弩枪。这看起来就是一组平衡的队伍呢！

    「小、小淡前辈，请注意魔物会转头看您的哟～」

    「OK，我会巩固防御的。」

    「赞喔赞喔！你们两位都适应得很快呢！光也为同伴增加感到无比开心喔！」

    ：喔喔！

    ：小淡愈玩愈上手了呢。

    ：打得好！

    我们目前正与看似大型青蛙的魔物交战。

    我选为主要武器的长枪，是同时装备了巨大的长枪和盾牌的笨重武器，但在抵御敌方攻击的防御性能方面位居所有武器之冠。

    虽然尚在摸索的阶段，但我已经隐约掌握使用武器时应对进退的窍门了。基本上就是趁敌方露出破绽时使出刺击，有时则夹杂横扫的动作──总之得尽可能地紧贴着敌人，才能发挥长枪的优势。由于还是序盘，即使是我这种菜鸟也能表现出稳扎稳打的态势。

    「话说回来，听到小爱莱也在玩魔狩，其实我有些意外呢。喏，尽管只是个假头衔，但你不是动物园的园长吗？」

    「啊，光也这样想！毕竟你也有过被称为园长的时期嘛！」

    「不不，我现在依旧是货真价实的园长。应该说没有除了这个之外的头衔的哟～」

    「「不不可是──」」

    「的（DEATH）哟～」

    「「啊，好的。」」

    之前在玩恐怖游戏时慌得手足无措的小爱莱，如今也能将组长的身分当成搞笑哏运用自如了。

    就形象来说，她说不定和我挺像呢。

    「算了。关于刚才的问题，我其实也是会想追随流行的哟～况且，我可不打算当一个分不清虚拟和现实差异的偏差分子的哟～不过若是游戏系统允许，我一个人玩的时候，还是会尽量以捕获的方式完成任务啦～」

    「原来如此，真教人佩服。」

    「咻──！成熟的大人！」

    「不会不会。两位才是我的前辈的哟～！嗯，总之就是这样。啊，对了，我这次弄到了罕见且昂贵的优秀子弹的哟～既然机会难得，就拿来多射几发吧。」

    小爱莱这么说完，架起弩枪摆出了射击姿势──一只小型魔物却冲进她的弹道，挡在这次的目标魔物前方。

    就在我下意识地发出「啊」一声的瞬间，小爱莱罕见而昂贵的子弹并未命中青蛙魔物，而是射中了小型魔物。

    「……嗄？臭小子竟敢待在我的射线上头，你在搞什么鬼啊啊啊！」

    「「咿咿？」」

    出、出现啦！这就是爱莱的特技，从动物园园长变身成动物组组长的瞬间！

    「别在我的征途上捣乱啊你这区区小瘪三啊啊啊！」

    「组、组长，请等等？」

    完全切换人格的组长所采取的行动，彻底超出我的预期。

    她收起武器，朝着仍活蹦乱跳的小型魔物靠过去，随即使出被当成装饰用的动作──几乎无法造成伤害的「踢击」直接进行攻击！

    「看招！弩枪踢！弩枪踢！弩枪踢！」

    「喔喔！居然是拳打脚踢的风格！好帅！光也想这么做！」

    「不不这游戏不是这样玩的啦！这和弩枪没关系吧！组长！拜托您，请冷静一下！」

    「呼、呼、呼……真、真对不起……的哟。」

    在我拼了命的呼唤下，总算阻止组长荒腔走板的行动，重新让园长降临了。

    呼，真不愧是Live-ON，每个人都有两把刷子呢。

    ：这脑袋是嗨翻了吧www

    ：是不是该叫条子过来了？

    ：感觉即使被逮捕入狱，也会说着「囚犯们都是动物」而支配他们。

    ：笑死。

    「那个，虽然我觉得不太需要解释，但姑且还是提一下哟？诚如我刚才所言，这是因为身处游戏中才会采取的行动喔？如果不能正确判断出能做和不能做的事，便没办法以『长』自居喽？」

    「啊、嗯，是这样没错呢。说起来，Live-ON也不可能会录取真正的坏蛋嘛。」

    「总觉得可以理解动物园里的动物们是对小爱莱抱持着尊敬、崇拜与敬畏的念头！感觉小爱莱能以过人的魅力发挥领导力哟！」

    「这是在夸我吗？不过，我就算要在现实里抡起拳头，也一定只会发生在看到邪恶之徒以最低劣的手法对待动物们之际的哟～」

    「「好帅。」」

    好啦，差不多该重新专注在狩猎上了。

    「话说回来，青蛙真是神奇的生物呢！」

    「哦，您为什么会这么想的哟～？」

    「唔嗯──应该说两栖类都有类似的特征吧？不觉得它们都有一种彷佛并非地球原生物的神秘氛围吗？说它们来自于外太空也会让人深信不疑呢。」

    「对呀！光在念小学时也受到好奇心的刺激，经常会抓它们回来观察一番呢！」

    我逐渐习惯了敌人的攻击模式。既然狩猎的过程变得不再危险，我们闲聊的时间自然也变多了。

    由于狩猎的对象刚好是青蛙，我便顺势拿来作为话题。而对于喜欢各种生物的小爱莱来说，这似乎是投其所好，只见她开开心心地接下了话题。

    「光是青蛙大人就蕴含了五花八门的种类呢。除了众所周知的毒蛙，也有会将卵背在背上的种类，还有会发出宛如婴儿啼声的种类的哟～另外，其实它们的滋味也相当美味喔。」

    「唉？能、能吃吗？吃青蛙？」

    「这个光知道喔！与外观不同，青蛙肉不带腥臭味，而且很好吃喔！」

    「呵呵，光前辈真是博学多闻，了不起～了不起的哟～！即使是现在遍布全日本的牛蛙，起初也是基于食用而从国外引进的外来种的哟～」

    「对于极限求生来说，这可是基础知识呢！为了能在各种险恶的状态下存活，我除了青蛙之外，也练就了支解蛇类的本事呢！」

    「这种知识有机会应用在现代的日本社会当中吗……」

    ：我是青蛙，请吃我吧。

    ：岂能让你成为小光的血肉！回你的水「洼」去吧。

    ：↑这位仁兄也请回南极吧。

    ：我有在养圆眼珍珠蛙。但很难养呢。

    ：基本上爬虫类和两栖类都不会对饲主产生感情，所以养它们必备的是不求回报的爱。

    ：青蛙就是那个……经常把女神大人吞下肚的玩意儿吧（注：典出小说《为美好的世界献上祝福！》的水之女神阿克娅）？

    ：您肯定是住在美好的世界里头吧？

    ：我也经常被人称赞说声音很像青蛙呢。

    ：啊（察觉）。

    ：这世上也存在着不知道比较幸福的事呢。

    虽说这种温吞的游戏别有乐趣，然而人类也是会因此轻忽大意的生物。

    只见目前的游戏画面里，小光因为进攻过头而被逼到角落。魔物甚至像是不把她以外的猎人放在眼里似的，对我们一点反应都没有。

    「咦，呃，小光是不是快撑不住了？」

    小光的角色在连续挨了攻击之后，露出动弹不得、满是破绽的模样──亦即所谓的昏厥状态。

    糟糕，再这样下去，小光会失去战斗能力的！

    「不、不要啊啊啊！我不想死！我不想再回到那个地狱了！快来人救我啊啊！」

    「等等我，小光！我马上把你打醒！」

    「我要丢闪光弹的哟～」

    我连忙瞄准小光攻击，让她从昏厥中清醒。而小爱莱则丢出闪光弹，利用强烈的光芒使对手头晕目眩。

    呼，总算解除了危机。

    「谢、谢谢你们，真的帮大忙了呢……」

    「不会不会。话说回来，小光你怎么会这么慌张？我们现在挺有余力的，即使倒下一次也没关系吧？」

    在这款游戏，只要没陷入三次无法战斗的状态，任务就不会失败。我们目前连一次都没倒下过，所以我不觉得有必要这么在乎……

    「哎呀，其实光正在进行只要无法战斗就要立即删除资料的限制玩法，并以破关作为目标喔！老实说，这已经是第七个存档了呢！你们真的是我的救命恩人，爱你们喔！」

    「「嗄？」」

    听到小光以理所当然的口吻说出这段话的瞬间──我和小爱莱的时间停止了。

    然后时间开始流动。

    「组长，俺要呈守护阵形，固守在目标前方。」

    「明白。组员的性命由我守护。看我把它射成蜂窝！」

    「哦喔？两位是怎么啦？啊，即使死掉，我也会在任务结束后才删除资料，所以不用担心喔！」

    「「才不是那个问题啦！」」

    我俩异口同声地这么说。

    这孩子的脑袋到底是怎么运转的？为什么会想做这种事啊！我在开播前感受到的困惑总算有了解答啦！

    「小光，你现在立刻返回位于上方256步、右边1步、下方16步、左边32步处的营地。」

    「为什么要用那种说明『神秘场所』（注：典出游戏「宝可梦 钻石／珍珠」的未正式加载地图，可透过特殊操作前往，并引发各种非正规的现象，但亦有资料毁损的风险）般的语气说话的哟～？」

    「啊，神秘场所！好怀念的名词喔！光以前也做过首见挑战神秘场所呢。在没有任何攻略知识的前提下进行挑战，以心眼锁定目标！但最后还是让资料毁损了，可见光仍只是个半吊子呢。」

    「我说小淡前辈，要不要让我家的动物园收容光前辈呢？」

    「求之不得！」

    「不不，不可以啦！无论游戏还是人生，光都是现役的挑战者喔！应该说我希望把资料删除！若能跨越诸多考验，光便能变得更强！所以你们别放在心上，尽管使唤我吧！」

    ：笑死。

    ：真的是个疯子。

    ：这就是名副其实的人被杀就会死。

    ：不为人知的超级受虐狂，况且还是登峰造极的那种。

    ：Live-ON竟然把她包装成活泼、中二病和傻孩子的形象。

    「好咧！讨伐成功！两位都辛苦啦！」

    「辛苦了的哟～」

    「辛苦了。哎呀，真的很累呢，主要是费神的部分……」

    在那之后，我们顺利在小光存活的状态下完成任务。

    虽说也是为了守住小光的存档，但我上次这么认真地玩电动，应该是在玩维老大（注：网页小游戏「小熊维尼全垒打大赛（くまのプ`さんのホ`ムランダ`ビ`！）」在日本的昵称，以极不讲理的超高难度闻名。游戏已于2020年年底下架）的时候了吧……那款游戏的紧张感与沉浸感确实相当惊人，连我也不禁沉溺其中……才怪。

    小光啊，只是玩个游戏而已，应该以更放松的感觉去享受啦……为什么总是要帮自己设下种种考验呢……

    「哎呀，在快死掉的时候，光的心脏真的跳得好快呢！肾上腺素分泌量多到像是出了错，让人连眨眼都忘记了呢！」

    「那就立刻取消这种限制玩法吧。」

    「不不，可是呀，尽管知道一旦失败就会留下重度的心灵创伤，不过那样的瞬间……实在是爽到不行呢……」

    「这女人超不妙的哟～」

    「感觉像是某个死了太多次结果变成变态体质的间谍（注：典出游戏「Little Busters!」女主角之一的朱鹭户沙耶）会说的话呢。」

    「尽管射雷射过来的哟～！」

    「每次在考验中受挫，光的心灵就会有所成长，如今已是钻石等级！是不灭的钻石！啊啊啊……要不要在打最终头目时加上不穿装备的限制呢？破关在即的紧迫感，足以让一旦死掉就前功尽弃的绝望攀上颠峰……斗志要燃烧到极点了呢！」

    「明明看到地雷却往上踩的行为称不上勇敢。」

    「但是光前辈也不是听到这席话就会放弃的寻常之辈的哟～」

    看到同期走火入魔的模样，我也藏不住内心的动摇。但这究竟该怎么处理啊？

    应该说，仔细想想，Live-ON里面是不是真的连一个正经人物都没有？倘若再继续待下去，我就要变成没办法被直播主以外的朋友满足的体质喽？

    ──啊，说起来我除了直播主之外也没朋友嘛。啊哈哈哈──

    「嘎嘎咕啵呜噎──」

    「小、小淡前辈您怎么了？如果个性过于突出的间谍角色增生成两人，即使是园长也会穷于应付的哟……」

    「呕吐……在吃到快反胃的状态下玩长生棒，一旦吐了就算输的限制……似乎挺有意思的呢。」

    「住手！说什么都不要在直播上吐出来，会闹得鸡飞狗跳的。」

    「说服力高得异常的哟～」

    ：经验者如是说。

    ：靠着呕吐登上业界顶点的人，嘴脸就是不同呢。

    ：呕吐式人生革命。　￥10000

    ：将呕吐物和体内的清秀一起吐出来的女人。

    ：说什么体内，原本就只是贴在身体表面的玩意儿不是吗？

    ：奇怪？呕吐说不定也不是件坏事喔？

    ：如果能具备神明眷顾的美少女外貌这个先决条件，搞不好的确有点机会。

    ：原来如此。很好，我这就去准备呕吐直播台。

    ：我不讨厌自信MAX的这位仁兄喔。

    「唉，小光，你的目标到底是什么呀？」

    「当然是最强的生物啦！」

    「回答得好快？那为什么不去道场修练，反而跑来当VTuber了？」

    「VTuber＝电子生命体＝所有攻击皆无效＝世界最强。光是天才，对吧！」

    「QQQ，证明失败。」

    「BBQ，我想吃烤肉的哟～」

    ：人在降生之后，任谁都会在毕生当中萌生过一次成为「地表最强生物」的梦想。而VTuber正是以「地表最强生物」为目标的格斗士！

    ：毕竟V直播主的V是Victory的V嘛。

    ：VTuber好厉害（小学生般的感想）。

    ：选在错误的国家和时代出生究竟是不是一件好事？我已经搞不明白了。

    ：园长在逃避现实了笑死。

    「真的是喔……你在Live-ON的面试到底是怎么过关的？」

    「我拼了命地诉说自己想变得多强。然后对方就说：『是这样呀！』等回过神来，光就已经录取喽！」

    「放弃似乎也不错，因为是人类啊，淡男（注：致敬日本近代诗人相田光男）。」

    「差不多该接下一个任务的哟～」

    在这之后，直到关台之前，我们都享受着狩猎的乐趣──然而多人游玩之际理应较为轻松，我却觉得比单人游玩更加疲惫，这是不是太奇怪了？

    但大家吵吵闹闹的氛围确实相当有趣，应该会成为美好的回忆吧。

    不过下次还是希望能放松心情，以正规的方式享受玩游戏的乐趣呢。

    再怎么说，之后应该不会再遇上这么糟糕的情况了。今天就对下一次的合作抱持期待之心，好好地睡上一觉吧。

    晚安～……

    ──到了隔天。

    「请给我蜂蜜，因为还是个小婴儿啊。」

    「嘻嘻嘻……小还……好久不见……是妈咪哟，诗音妈咪来见你了哟……上次因为要主持活动所以憋住了，但我今天一定要把你变成妈咪的孩子喔……」

    「大家真白好──咱是昵称真白白的彩真白喔。咱觉得今天一定会很累，所以已经预约了明天的按摩行程喔。」

    啊，这下完蛋了，Live-ON里是找不到救赎的。我要喝强○了。

    ：找来了一群妖魔鬼怪笑死。

    ：有四个Live-ON的成员也太糟糕了吧！

    ：这些人肯定会在把魔物打倒之前生事吧。

    ：由小婴儿、妈咪、强○和插画家组成的队伍……我反倒想问是什么契机才会把她们集合起来的？

    ：是要挑战综合格斗技吗？

    ：负责吐槽的真白白感觉要过劳死了。

    「请给我蜂蜜，这是小婴儿想要的东西喔？喏，快给拜拜拜托。」

    「感觉像是变得烦人几分的某头黄熊呢。小还虽然和咱打交道的次数不多，但咱已经满头都是不好的预感了。」

    「也请给我蜂蜜。我想要柠檬口味充满气泡又富含酒精且能让人嗨起来的玩意儿。」

    「小咻瓦，那东西不会被称为蜂蜜喔。是说咱一个人吐槽也吐得有点累了，诗音前辈，能请您帮个忙吗？」

    「喏，小还，我这里有蜂蜜！快过来！」

    「感觉里面有加料，我心领了。」

    「是诗音妈咪的蜂蜜喔？你会喝吧？嗯？应该不会不喝吧？」

    「您的一切都好可怕。」

    「看来是没救了呢。」

    一喝下强○之后──真不可思议！刚刚还让人怀疑起自己眼睛的队伍，如今看起来竟是如此和乐融融！我是小咻瓦的啦──！

    今天也把脑袋的功能归零，一鼓作气地胡搞瞎搞吧！

    「喏，快把蜂蜜交出来，我婴喔？喔？要是欺负小婴儿，舆论可是不会放过你的喔？」

    「这孩子是不是被同期的黑道带坏啦？是说咱好像听说过蜂蜜会对婴幼儿造成不良影响呢……」

    「观众妈咪告诉还，如果想在魔狩里被当成小婴儿，就要把这句话挂在嘴边喔。」

    「原来如此。替不晓得原委的各位解释一下，在魔狩业界里，刚刚的那句话正是能让人瞬间明白您是菜鸟的魔法咒语喔。但在大多数的场合只会徒增其他人的敌意，我想小还应该是被骗喽。」

    「什么？呜呜呜呜呜妈咪！还被骗了……安慰我嘛。」

    「小咻瓦，她来讨安慰喽。」

    （插图008）

    「您的妈咪不是我。」

    「没错！正是如此！本诗音妈咪才是你真正的妈咪喔！来吧，小还，甩了这个无情的酒鬼，过来妈咪这里吧！」

    「咦……可是妈咪就是妈咪……还的妈咪似乎是个爱开黄腔爱女人爱喝酒容易出轨和女人SEX又会在下个瞬间和强○SEX的人，但再怎么说依旧是还无可取代的妈咪……」

    「喂喂，你怎么可以忘记补上『而且还仗着自己长得漂亮大搞网路钓鱼』呢？」

    「居然是自己说吗？」

    呜！真白白一如既往的冷淡吐槽真让人受不了！感觉跟回到家一样安心！

    果然真白白对我而言，就像是一般人眼里的老家呢。光是有她待在身旁，便足以让我放心不已呀！

    「唉唉真白白，容我突然问个问题。对真白白来说，我是什么样的存在呢？」

    「咦，不就是强○吗？」

    唉，太糟糕了吧！被我视为老家般的人，居然把我看作用155圆就能买到的罐装气泡酒！真是岂有此理！

    「还觉得您是我的妈咪（断定）。」

    「诗音妈咪觉得你虽然需要照料，但也是我重要的女儿喔！」

    「喔喔！赞喔赞喔！我就是期待这样的答案呢！那真白白的答案呢？」

    「咦，不就是强○吗？」

    「花惹发──发──……」

    嗯，我懂了，看来如果不是独处，她就会很害臊呢。嗯，总之当作是这么一回事吧。

    ：倒不如说被前辈和后辈分别看成女儿和妈咪的这位比较奇怪吧？

    ：的确。我直接被她们的气势震慑住，没察觉到这一点。

    ：我回来了。我刚刚逮捕了一名坚称自己是小婴儿并威胁前辈的近三十岁女子。

    ：听起来是挺糟糕的案件笑死。

    ：立即回答的真白白不知为何让我感受到了爱情。

    尽管就这么当成闲聊台一路拌嘴下去似乎也挺有趣的，不过为了期待今天的内容而前来观看的观众们，还是该照原订计画行事喽。

    今天要讨伐的是名为「噗鲁噗鲁」的魔物（注：典出游戏「魔物猎人」的大型魔物「奇怪龙夫鲁夫鲁」）。从留言的反应来看，这似乎是只深受观众们喜爱的魔物。

    「噗鲁噗鲁是什么样的魔物呢？这是还第一次出战，所以对它一无所知呢。」

    「诗音妈咪也不清楚呢。但既然有着如此可爱的名字，肯定是个可爱的孩子吧！感觉像是有满满胶原蛋白的造型呢！」

    「我也很在意的啦！希望是有夺走处女膜价值的魔物呢。啊，记得真白白是老玩家吧？你应该知道那是什么魔物？」

    「……咱确实是知道啦……嗯，一如名字所示，是只外型Q弹的魔物喔。」

    「「「喔喔！」」」

    这下值得期待了！我的长枪已经濒临爆发啦！

    如此这般，咱们出任务去的啦──！

    「那么，在此宣布本次狩猎的先发成员！首先是我──小咻瓦！然后是真白白！」

    「嘿──」

    「诗音妈咪！」

    「有！」

    「小还！」

    「有！」

    「你去做回国的准备吧。」

    「我不会放弃的！」

    ：不能去见噗鲁噗鲁呀！

    ：确实是没说谎。

    ：毕竟的确很可爱呢。

    ：小咻瓦要和那玩意儿对干了吗？加油啊！

    ：必经之路。

    ：小还看起来很开心是让我最高兴的事了，好温馨啊。

    任务开始！

    一想到这充实却充满血腥味的猎人生活终于要遇上罕见的治愈系生物，我们一行人便三步并两步地冲向噗鲁噗鲁的所在位置。不过……

    「「「…………」」」

    在看到它身影的瞬间，除了真白白之外，我们三人都同时停下脚步，沉默了好几秒。

    嗯，我懂。在视线前方那只有着龙型轮廓的魔物多半就是噗鲁噗鲁吧，这我还是明白的。

    因为它全身上下都给人「噗鲁噗鲁」的Q弹感啊，况且过于水润的表皮还垂滴着诡异的液体。不仅如此，它全身上下更有着无比白皙的肌肤，甚至连底下的血管都清晰可见。

    淡色系的水润肢体，宛如布丁一般Q弹。

    不过……这些要素加料过头，结果就变成一头外型猎奇的生物了呀……？

    「哎，果然是这种反应。喏，别傻在那里，该开始战斗喽。」

    「啊，真白白等等，我需要说──」

    『咕嘎啊啊啊啊啊啊！』

    「吵死人啦啊啊啊啊？」

    我正要向毫不犹豫地发起突击的真白白抗议，却被察觉到我们的噗鲁噗鲁所发出的刺耳巨吼给打断了。

    咿咿咿？看到它转头过来我才发现……它的脸长得好恐怖！感觉像是除了嘴巴以外的五官都忘了装上去似的！

    「喂，真白白！怎么能让对○忍的角色出现在魔狩的世界啦！这会变成十八禁游戏，没办法给小孩子玩啦！」

    「至少把它说成恐怖游戏的角色吧。」

    「您刚刚说了『还，去做回国的准备吧』吧。我这就去办！」

    「喂，小还！别打算脱离任务回家休息啦！你可是优秀的先发成员啊！」

    「妈咪，您刚才不是这样说的！小孩子是看着双亲的背影长大的，请负起责任再发言！」

    「我早在讲出爆好撸之际就死了这条心啦！如果得为所有发言负责就得天天去忏悔室报到，最后会连忏悔室的神父也气到发飙，在我开始忏悔之前说教喔。忏悔室都要变成学生指导室了！」

    「我才不管呢！是说还才不想工作！为什么还非得在这里当猎人不可？让小婴儿工作的话可是会引发社会问题的！」

    「别想跑！你这轻熟女！我今天就要把你从小婴儿的免死金牌底下给拖出来！」

    「滚开！还可是小婴儿喔！」

    「从刚刚就只有咱一个人在战斗耶……」

    ：一如预期，宛如范本般的反应。

    ：是魔狩的传统呢。

    ：小咻瓦感觉会在教会里祈祷的同时喝强○呢。

    ：圣水（强○）。

    ：大罪司教之贪婪负责人──咻瓦妹妹&#8226;强○喝满没力（注：典出小说《Re:从零开始的异世界生活》的贝特鲁吉乌斯&#8226;罗曼尼康帝）。

    ：明明待在忏悔室却感觉会被叫出去。

    ：笑死。

    ：别说自己不成战力啦www

    ：自行宣告不成战力。

    呜，既然都选择这个任务，只能硬着头皮上了。要是放着真白白孤军奋战实在太可怜，落后一步的我也该加入阵线才行。

    小还似乎也总算拿出了爱用的弓箭。不错不错。

    ……嗯，奇怪？

    我俩虽然往前迈进，唯独诗音妈咪仍像是一尊石像般僵在原地，眼看就要被我们抛下。

    话说回来，我们刚才明明吵嚷得这么凶，诗音妈咪却一语不发。她怎么了？

    难道是噗鲁噗鲁虽然一副噗鲁噗鲁的特征，却一点都不噗鲁噗鲁的形象打击了她的心灵，留下严重的创伤？

    也对，诗音妈咪是个喜欢可爱物品的女孩子，想必受到了以为购入火○忍者的游戏，结果发现是对○忍时那样的伤害吧……

    好，既然如此，就让多次令诗音妈咪感到劳累的专业捣蛋鬼小咻瓦来治愈她的心灵吧！我要拿自己来当负面教材啦！

    首先想想我在这种时候通常会对诗音妈咪说些什么。嗯……

    『诗音妈咪，打起精神吧！喏，要是把噗鲁噗鲁滴出来的那玩意儿打进身体，敏感度肯定会提升到三千倍喔！那已经不是浑身抽搐的等级，而是会像上岸的鱼儿那样抽抽抽抽抽抽个不停喔！对啦，您就和我一起在敏感度三千倍的状态下短跑一百公尺吧！这是双方都趴伏在地，边抽搐边比谁跑得快的对决喔！』

    很好，就把这些话全部反过来说。如此一来，肯定会化为能让诗音妈咪的心灵完全恢复的天籁之音！

    『诗音妈咪，打起精神吧！喏，要是把噗鲁噗鲁滴出来的那玩意儿打进身体，敏感度肯定会归零喔。想必会变成什么都感觉不到的身体呢。对啦，您就和我失去敏感度，一起发呆吧！来比一场谁的人生更为虚无的比赛！』

    总觉得变成双眼失去光芒的有病属性女主角了！

    这可不行，得想个更好的手段……

    就在我绞尽脑汁搜寻着灵感之际，突然听见诗音妈咪的轻声细语：

    「好可爱……」

    「「「嗄？」」」

    神奇的是，这句话居然让人感受到强烈的热度──

    「那个──……诗音妈咪？您刚才说了什么？」

    当我战战兢兢地询问，诗音妈咪登时一改沉默的态度，露出兴奋的模样喋喋不休：

    「小噗鲁噗鲁好可爱喔！不仅胖嘟嘟，还一副笨拙的模样，又有着爱哭的一面……简直像是小婴儿……」

    （插图009）

    抛出让人怀疑起耳朵的话语后，诗音妈咪以带有热意的恍惚眼神，再次上上下下地打量起噗鲁噗鲁。

    嗄？

    「我说小还啊，在你眼里，那只像是会在3D色情动画里出现的未知怪物，看起来真的像个婴儿吗？」

    「还虽然不太t解色情动画，但没办法接受那个被称之为婴儿呢。所谓小婴儿，指的是还这种需要照料但很可爱的孩子喔。」

    「一般人也不会把你看成小婴儿啦。你就是个需要照料的大人而已。」

    「妈咪您在说什么呢？能够独立──也就是不需照料者，才能称作大人。就这点来说，没办法独自活下去的还正是离大人极为遥远的存在吧？」

    「你自己这样说都不会感到哀伤吗？」

    「不会。因为还是个小婴儿呀。」

    ：好担心诗音妈咪的精神状况。

    ：居然能明白魔狩萌系角色的魅力，有朝一日真想和她共饮白化萃取液（注：奇怪龙夫鲁夫鲁的掉落物）呀。

    ：我追得上……诗音妈咪所在世界的那份极速吗？

    ：要是男人追上去就会变成犯罪了，快点回头啊。

    ：说不定是伪娘妈咪啊？

    ：到底是男人、女人或妈咪？给我说清楚。

    ：笑死。

    ：哎呀～不过噗鲁噗鲁战斗的BGM果然有够神呢。

    ：什么BGM啊？这不是连一点音乐都听不见的无声状态吗……

    ：噗鲁噗鲁很可爱。我接受异议，但听不进去。

    ：讲得真妙。

    ：BGM终究是为了衬托场景而生的。这种主动放弃一切，让主角发光发热的逆向思维，说是音乐界的毕卡索也不为过。

    ：艺术界会被气死的。

    ：副歌真好听。

    ：哪一段是副歌啦？

    「实在不能置之不理呢。小还，让我们携手合作，将诗音妈咪拉回这里的世界吧！」

    「明白了。就让我们把她从丑陋界拉回小婴儿界，成为还的妈咪吧。」

    「我要趁这个机会把她拖进强○界增加同伴，为销售额作出贡献！」

    「不管哪个世界都是地狱吧？」

    ：这些家伙没救了，得快点想个办法才行。

    ：真白白冷静的吐槽超级喜欢。

    ：眼下虽然会携手合作，但在共同敌人消失的瞬间，应该就会因为方向性不同而对立吧。

    ：是在打冷战喔。

    ：交情冷淡的战争，简称冷战。

    就先由我出击吧！

    「诗音妈咪，您仔细瞧瞧，那种怪物绝对和可爱两字沾不上边的。喏，光是接近，感觉就会被它一口吞掉呢。」

    「身为母亲，成为孩子的粮食便是我的使命。无论是什么样的孩子，我都不会弃之不顾！」

    「能把热爱性骚扰的女酒鬼当作女儿的人，讲这种话确实是说服力十足。啊，不对不对。喏，小还也因为您移情别恋而感到相当难过哟？」

    「咦？真的吗？」

    「真的喔。对吧，小还？」

    「喔嘎啊啊！呜嘎啊啊啊啊！」

    「这女人还真是和噗鲁噗鲁没两样呀。」

    「喂，妈咪，别阵前倒戈啦。」

    「抱歉抱歉。诗音妈咪您看，小还都哭喽？」

    「也是呢……无论如何都不该放弃育儿啊……好，我明白了！」

    喔！作战成功了吗？

    「那今后我就把小还当成小噗鲁噗鲁的妹妹吧！我会一视同仁地疼爱你们这对姊妹的！」

    「真棒呢，小还，你不仅守住小婴儿的地位，还获得『没有血缘关系的妹妹』这种最强等级的角色形象哟！」

    「妈咪，您到底是站在哪边的？要和那种玩意儿当姊妹，就和去工作一样讨人厌呀！」

    「你对工作的厌恶感也太强了吧。」

    「因为我觉得去工作就输了。」

    『咕嘎啊啊啊啊啊！！』

    「啊哈啊啊啊这叫声传递到我的子宫喽喔喔喔喔喔！！」

    完、完蛋了！诗音妈咪恐怕已经走到无法回头的远方啦！

    呜，既然如此，就别怪我动粗了！

    「小还！我们也去帮真白白。要尽快把噗鲁噗鲁干掉喔！一起阻止诗音妈咪吧！」

    「就让您见识还的射击技术吧。」

    「喂喂喂喂！不要攻击可爱的小噗鲁噗鲁啦！」

    「嗄？诗音妈咪，请别妨碍我们攻击啦！」

    「居然用身体挡住了还射出的箭矢？」

    「总觉得目标魔物像是多一只似的，是咱太累了吗……」

    在那之后，由于有外在干扰，让这次讨伐陷入一番苦战。但我们终究顺利摆平了任务，使诗音妈咪恢复过来（至于恢复后还算不算正常就不得而知了）。

    真是的，多一个单打独斗的玩家竟然会让狩猎变得如此劳心费力，恐怕连游戏公司都会为之愕然吧。

    不过就我看来，这种胡闹感也是从大家同乐的过程中产生的。游戏内容确实有趣得无从挑剔，我今后还打算继续玩下去。

    以结论而言，就算到了魔狩的世界，Live-ON似乎依旧是Live-ON呢……

    小咻瓦的蜂蜜蛋糕回覆

    好啦好啦，今天又来到了小咻瓦开台的时间啦！

    在连日的合作后暂且休兵，今晚是我单人主持的闲聊台，内容以回覆蜂蜜蛋糕为主。

    单人开台也有着悠游自在的乐趣呢。虽然没有平时的嘈杂感，却能借此放松心情。况且与合作时相比，单人开台之际更能和观众们拉近距离，这也是让我很喜欢的部分──就像是和观众们合作似的。

    ……啊──不过说到单人开台便让我想到，圣大人自从收益被没收迄今已过了一周，虽然重回开台的行列，却一直都是单人开台，令我十分在意。有机会的话试着邀她合作开台好了？

    「噗咻！大家久等了！小咻瓦来了的啦！」

    ：的啦──（真白白的口吻）

    ：来了来了！

    ：最近我不听小咻瓦的声音就睡不着，帮大忙了。

    ：是酒精中毒了吗？

    ：别把小咻瓦真爱粉说成酒精中毒啦……

    「ZE～RO～（美声）。好的如此这般，接下来便是news ST**NG ZERO的时间了。就依照惯例，从回覆蜂蜜蛋糕的环节开始吧。首先是这一则！」

    ：ZE～RO～（酒声）

    ：感觉很强劲的新闻台要开始了呢。

    ：肯定是刚刚才想到的吧……

    ：结果连一则新闻都没报笑死。

    ：呕～吐～（直播事故）

    ＠去喝一罐吧！by强○＠

    「快点新增随行强○（注：典出游戏「魔物猎人」的随行伙伴系统。有随行艾路、随行加尔克等）功能啦。」

    ＠我一时不察，把强○放进冷冻库了……

    虽然想尽快把它救出来，却害怕得不敢打开冰箱门。

    请给予我开门拯救强○的勇气吧！

    另外，请当作我已经冰了三天吧。＠

    「破坏铝罐取出内容物，找个工具来刨，如此一来，带了点苦味的成人柠檬刨冰就完成啦！可以自行添加喜欢的糖浆口味！by米其林零星主厨咻瓦。」

    ＠您要不要试着购入伏特加、柠檬、人工甜味剂和气泡水自行制作强○呢？当然是报公帐制作啦。如此一来随时都有鲜榨版──也就是萝莉版强○可供享受！况且这还是一出生就已经成年的合法萝莉喔！要舔要喝都不犯法的！

    ……呜……呼……

    我觉得大姊姊配小萝莉还是挺不错的。＠

    「唔嗯……我认为强○除了原材料，另外掺有某些特别的成分呢。喏，若是女朋友为自己做饭，在味道之外还会有某种能满足心灵的元素存在不是吗？所以说，我想喝的就是心爱的小YONTORY为我调制的强○喔。附带一提，我认为大姊姊配小萝莉是世界无形文化遗产，能为小萝莉感到怦然心动的大姊姊爆好撸的哟。」

    ＠我在睡觉养病之际突然想到，小咻瓦想让哪位直播主照顾生病的你？又希望对方用什么样的方式照顾？＠

    「我拖着疲惫的身躯醒来时，看到小恰咪在身旁握着我的手，一脸担心地凝视着我。当我说：『你这样会感冒喔？』小光便如此回答：『就由最强的我将感冒病毒打得落花流水吧！』然后不由分说地亲上我的嘴。我虽然大吃一惊，却仍闭上双眼。过了几秒钟，被放开的我睁开眼睛，只见眼前是面红耳赤，露出调皮笑容的真白白。而我则感受到满满的幸福。」

    ：随行强○是要怎么战斗啦……

    ：米其林被彻底看扁了笑死。

    ：没想到这世上会有人把女友下厨和量产的罐装饮料混为一谈。

    ：最后一则蜂蜜蛋糕的回覆，可不可以把登场人物统一一下啦。

    ：三人同饰一角太混沌了笑死。　￥2525

    ：明明说想被三位同期看病就好了，为什么要塞在同一个人身上啊……

    「另外，发这则的仁兄似乎正在养病，不要紧吗？为了让你打起精神，我会努力直播的，要来看台啊！不过这些蜂蜜蛋糕绝大多数都和强○有关，这不是我的错，可别怪我哟！这已经不是蜂蜜蛋糕，而是强○才艺表演比赛会场了。对我丢的不是蜂蜜蛋糕而是强○也太奇怪了吧？」

    ＠您实际上和真白白上到哪一垒了呢？＠

    「呼哈哈哈！我俩的心早已完全联系在一起啦！证据就是最近通话的时候，即使我只字未提，真白白也能察觉到我现在是心情大好或是疲惫不堪呢！她肯定是太喜欢我，所以连读心术都学会了！真是的～内心被偷听实在太害羞了～！」

    ：贴贴！

    ：原来你还有害羞的感情啊？

    ：反正小咻瓦平时的行事风格荒诞不经，就算被窃听也没问题吧。

    ：不是用声音，而是用人生唱出赤裸裸真心的女人。

    ：原来如此。只要事先说出真心话，就构不成窃听了呢。这种伤己及人的反窃听对策真是崭新。

    ：这无论是自己或他人都会受到致命伤的啦──

    〈彩真白〉：咱并不会读心术。

    ：被斩钉截铁地否定笑死。

    「又在那边羞答答的，真拿真白白没办法呢。喏，我会告诉你一件好事，所以来试试读我的心吧？快点，来读读看你最爱的小咻瓦的心声嘛！因为我正想着能让真白白变得加倍心动动的动听话语，快来读心嘛！」

    ：

    ：

    ：

    ：不管等多久真白白都不来笑死。

    ：回去了吧（笑）。

    「骗人的吧？真白白──？喂──？快来窃听我啦！我这无人收受的思念该如何是好啦？」

    ：要人窃听笑死。

    ：跪求窃听的有病邪术女。

    ：是在演世界奇妙物语吗？

    ：就这样让这份思念无处可去比较幸福喔。

    ：反正一定不是什么正经话www

    ：我想和小咻瓦心心相印，收听她的心跳声ASMR。

    ：是个好点子呢。

    ：明明是心跳声，听起来感觉却像是碳酸的声音。

    ：我也想听小强○的心跳声ASMR！

    ：我更想听小强○和小咻瓦的心跳声三明治！

    ：心跳声三明治总觉得像是萌系成人游戏的名称耶。

    ：别说什么心跳声了，小强○连心脏都没有吧。

    ：是破面（注：典出漫画《死神》，泛指获得了死神之力的虚（恶灵））吗？

    ：是十三机关（注：游戏「王国之心」里的反派组织）吧。

    ：两者皆非啦。

    ：尽管小强○面无表情，乍看冷淡，但只要打开她的心房，就会转为温暖人心的酷娇角色喔。

    ：把强○视为角色也太诡异了吧……

    ：毕竟强○是Live-ON的名誉三期生啊。

    「算了算了！小咻瓦我气炸了。我决定在众目睽睽下，将原本要讲给真白白的情话公诸于世！大家听好了──『园长的咪咪是Live-ON的组长，真白白的咪咪则是Live-ON的砧板。』

    ：讲起坏话了笑死。

    ：我就说无处可去比较幸福嘛……

    〈彩真白〉：咱生气了。咱今后画小淡都会把胸部画得超恶。

    ：母女战争爆发。

    ：一被说贫乳就闹别扭的真白白超级喜欢。

    ：真白白要是有奶就不是真白白了。

    「喔，发现真白白──！你果然在呢！真是个傲娇小姐。放心，刚刚的都是谎话，实际上要对你说的是可以用爱意淹死你的甜言蜜语喔！」

    〈彩真白〉：咱要睡了。

    ：引人遐想。

    ：真白白这反应肯定是害羞了吧！

    ：我是考察班，不接受害羞以外的推测。

    ：乖乖考察去啦。

    〈相马有素〉：我也能读淡雪阁下的内心是也！她说「小有素和强○同等可爱！」

    ：小有素，你是在读自己的心吧？

    ：最高级的赞美之词草。

    ：这已经不是草而是疯狂植物（注：典出游戏「精灵宝可梦」的草属性招式）了。

    〈朝雾晴〉：我读了心，结果好烫好烫喔（羞）。

    ：晴晴？

    ：你会读心吗？

    ：虽然觉得她是随口胡诌的，但对天才晴晴来说就算会读心也没什么不可思议的吧。

    ：内容！请告诉我内容！我什么都愿意做！

    「晴前辈，要保护后辈的个人隐私喔──」

    〈朝雾晴〉：好喔──

    ：小咻瓦还是先保护自己的个人隐私吧。

    ：既然下了封口令，代表那果然是甜蜜蜜的深情告白？

    「啊，晴前辈，话说回来我好像还没对您说过，所以我要说了──要不要来SEX？」

    ：脑袋坏掉了笑死。

    ：她的性邀约自然得有如呼吸，应该只有我看到，别人都没发现。

    〈朝雾晴〉：没想到你会用这种「要不要一起去超商」的口吻邀约耶。我会请圣圣代劳，就麻烦你啦。

    ：用如此自然的口吻邀约，任哪个女孩子都会为之心动呢。

    ：心动（该叫警察了）！

    ：太有智慧了，简直是可以列入健康教育课本的程度。全世界的男生们都该来学习学习。

    ：少子化一词从明天开始就会消失了呢。

    ：贞操丧失世界。

    ：像是以全彩CG为主的色情漫画会有的设定。

    ：警察叔叔快来──

    ：目标达成。

    由于心爱的真白白和晴前辈莅临，话题有点跑偏了呢。该继续回覆蜂蜜蛋糕啦！

    「呃──下一则蜂蜜蛋糕是这个！」

    ＠您初恋的动画角色是谁呢？

    顺带一提，我的初恋角色是库洛魔○使的知世妹妹。＠

    「啊──这个啊──一旦提到喜欢的动画角色，我的脑海确实会浮现出好几个人选。但初恋是谁呢……大家会想到谁？」

    ：初恋的话是绫○零，我以此为契机走上了阿宅之路。

    ：Code Ge○ss的尤菲，她大概是我的初恋情人吧（注：典出动画「Code Geass 反叛的鲁路修」主角鲁路修的台词）。

    ：你只是想讲这句台词吧w

    ：樱桃小○子。她的浏海像是鳄鱼牙齿一样可爱，好想被她吃掉。

    ：嗄？

    ：您的癖性太偏门喽？

    「喔──提到动画话题果然会很热络呢！我──……大概是柯○的灰原妹妹吧。」

    ：啊──好像能懂。

    ：精妙地踩在能懂的那条线上。

    ：真的吗？

    ：让青少年领悟性冲动的执行队首席。

    ：是健康教育的老师嘛。

    ：还真是有各式各样的人在呢──

    ：当时以纯洁的心情欣赏的我真想被夸个几句。

    ：明明说的是女性角色，却理所当然地没人感到困惑笑死。

    ：您难道喜爱萝莉吗？

    「别、别说我喜爱萝莉啦！只是在讲孩提时代的初恋情人而已啊！哎呀，虽说有些设定略显刻意但平时表现出凛然嗓音和举止的她偶尔又会显露女孩子的娇媚气息这可不是一个小女孩该散发出来的诱人魅力呀。不过这些要素都浓缩在与当年的自己年龄相仿的孩子身上，结果形成了神秘的亲昵感……这算是被刺中癖性吗？」

    ：别变成快嘴阿宅啦ww

    ：哎呀～听了真难受。

    ：老实说我懂。但听到别人说得如此直白，听起来依旧很难受。

    ：被翻脸不认人笑死。

    ：我目击了一场黑衣男子进行的可疑交易！当时我只顾偷看他们交易……却没有察觉另一名同伙从背后接近……我被那名男子灌下春药，醒转之后……我的胯下就膨胀了起来！

    ：别搞BL同人志的前情提要啦。

    「我明明是认真在回覆蜂蜜蛋糕的说……算了，换下一则吧……」

    ＠【呕吐吐（Geroro）进行曲（注：恶搞动画「KERORO军曹」的片头曲）】

    呕吐！呕吐！呕吐！

    现在就吐出来～去侵略观众吧！

    呕～呕吐～呕吐～！

    总是带着酒开台，一下播就喝。

    观众→「注意～！快醒过来啊啊啊！」

    淡雪忘记关台。

    一早醒来，电话打过来。

    边吐边关台。

    观众的反应如何呢？

    哎哟我的妈呀上了流行趋势第一名！＠

    「喜欢喜欢超级喜欢。然而光是这一则蜂蜜蛋糕就已经无懈可击，要我做什么反应才好啊？干脆唱起来算了！」

    ：明明只有文字，用字之精妙却能让人听见那首歌的节奏。

    ：真的唱起来了笑死。

    ：假说──小咻瓦其实是外星人。

    ：咦，原来她是地球人吗？

    ：我记得本传真的有呕吐吐（Geroro）这个角色来着？

    ：好像曾在动画里以舰长身分登场过？

    ：哦──记得动画有不少致敬，有趣的笑点也不少。有空来重看吧。

    「……话说回来，小有素的语尾和军曹很像吧？她应该才是真正的外星人？」

    ：啊（察觉）。

    ：你知道得太多了。

    〈相马有素〉：我是戴比○克星（注：典出漫画《出包王女》女主角的故乡戴比路克星）出生的！是为了和淡雪阁下结婚而来的！

    ：那颗星球早就被萨○斯灭了（注：典出漫画《死侍：SAMURAI》的桥段。该部作品的萨诺斯毁灭了戴比路克星）吧。

    ：你是不该存在于这个世上的生物！

    「等你长出尾巴再这么自称吧。」

    ＠您要出原创歌曲的话，是会走以唱功扣人心弦（小淡用）的路线呢？还是彻底搞笑的电波曲（小咻瓦用）路线呢？＠

    「说老实话，我两种都想试试呢……原创歌曲啊。一想到是为自己写的歌，便让人心生憧憬呢。大家想听哪种路线的歌？」

    ：录制电波歌之际，不妨以敲打强○的声音取代鼓声吧。

    ：小鼓用噗咻声！脚踏钹用敲打空罐的声响，筒鼓是装满内容物的罐子，大鼓则用小咻瓦的呕吐声。行得通。

    ：这样就不是小咻瓦的原创歌曲，而是强○的宣传歌曲了吧……？

    ：连小咻瓦发出的声响都被当成强○的声响笑死。

    ：我喜欢扣人心弦的路线。小淡很会唱歌，无论哪种类型应该都能驾驭吧。

    ：毕竟是用肝脏发声的嘛。

    ：这就是阿山（注：配音员山寺宏一的昵称）提过的脏声吗。

    「喔──大家提出了各式各样的点子呢！……对啦，让小淡和咻瓦唱合作曲如何！一首歌曲有两种享受喔！」

    ：天才出现了。

    ：超想听！

    ：小咻瓦担任逗哏，小淡担任捧哏的感觉吗？

    ：梦幻合作。

    ：一定会很有趣呢！

    聊天室的留言速度登时加快了许多。果然歌曲相关话题很容易博得回响呢。

    尽管觉得自己已经做了不少尝试，但像这样一聊，我才发现在这世上尚未经历过的事物仍占多数。

    嗯，下次和公司的人聊聊，拓展直播领域吧！

    ＠您迄今最感吃惊的事情为何？＠

    下一则蜂蜜蛋糕……OK，这也得踏上探索脑内记忆的旅途才行呢。

    嗯──……我想想啊……

    「首先想到的是忘记关台的事，但这已是众所皆知之事，所以就不列入……啊，应该是S○GA男子（注：指Mega Drive游戏主机启动时以人声喊出的「SEGA」效果音）吧。那真的让我大吃一惊。」

    ：毕竟那档事让你吓到都吐出来了嘛。

    ：光是听字面叙述，感觉就很有意思www

    ：S○GA男子？

    ：出现了神秘人物呢。

    ：是那个游戏界的龙头S○GA公司？

    「对对。光是这样讲，大家依旧不明所以吧。我就照顺序开始说明的啦！」

    ：好喔──

    ：拜托了！

    ：既然是小咻瓦说的，肯定不会是什么正经体验吧（笑）。

    ：毕竟单人开台时完全是用一张嘴撑起场面的搞笑艺人啊www

    ：好兴奋！　￥211

    「那就请听我娓娓道来──」

    没错，那是在我进入黑心公司之前──还对人生抱持希望，毫无根据地描绘未来蓝图的耀眼高中时代。

    当时的我趁着假日想去闹区晃晃，于是和两个要好的朋友从住宅区搭乘公车出发。

    这是一幅与平时无异的日常光景，搭车的乘客看起来也都不是什么怪人。

    唯有坐在我斜后方的西装男子是个例外。由于身旁没坐人，他看似舒适地躺靠在靠窗的座位上，仰着头昏沉地睡着……而他开口说出的那句话，在一瞬间将公车内的空间拉进了非日常的世界。

    「S○～GA～（美声）」

    「「「「！？」」」」

    想必大家都曾由S○GA的广告或是在游戏启动之际听过那句以美丽嗓音喊出的「S○～GA～」，而自沉睡男子口中流泻而出的，正是宛如重播CD音源般的完美音色。

    众人理所当然反射性地转头看去，却在看到男子沉睡的模样后，又纷纷望回前方。

    然而，公车之中并未回归安宁，反而酝酿起诡异的紧张感。

    为何会是S○GA？

    明明在睡觉，他是如何发出那样美丽的嗓音？

    是S○GA的宣传人员？不对，我看他就是S○GA三四郎（注：过去SEGA公司创造的虚拟宣传角色，由知名动作演员藤冈弘所饰演）吧。

    况且Mega Dr○ve长得很像扫地机器人嘛。

    是说，他到底是梦到了什么，才会说出这种梦话？

    每个人的思路都被S○GA占据，开始考察起浮上心头的种种疑问。

    而遍寻不着答案的疑问最终演变为面对未知时产生的恐惧，让所有人都绷着脸打直僵硬的背脊，脸上淌出了冷汗。

    尽管司机先生也大吃一惊，却似乎仍能驾驶公车，于是公车很快来到了下一站。

    顺带一提，在这段期间，公车上没有任何人交谈。就连比邻而坐的我们都莫名地说不出话来，只顾着面面相觑。

    抵达下一站之后，这份紧张感才稍微获得缓解。而睡着的S○GA男子也在听到公车的停车声后醒了过来。

    或许是让人联想到从被幽灵附身的状态恢复过来的模样吧，男子的清醒代表S○GA男就此离去──车上的每个人想必都是这样的想法，甚至能听见众人此起彼落地发出安心的叹息。

    ……就在此时，由于停在公车站，几名不知原委的乘客搭上了公车。而其中一名新乘客朝着刚才还在睡觉，如今则依然昏沉的男子身旁的座位走近。

    然后──

    「不好意思，我可以坐在隔壁的位子吗？」

    「S○～GA～（美声）」

    「咦？」

    「「「「咦！？」」」」

    世界再次被黑暗包围。

    乘客们再度看向男子，张大嘴，愕然不已。

    询问是否能坐下的乘客则丝毫不明所以，露出茫然的反应。

    「……咦？」

    到头来，就连原本在睡觉的男子都像是不明白自己为何会说出那样的话语似的，露出惊讶的神情。

    ……最后，直到我和朋友们抵达目的地的这段期间，诡谲的气氛就这么盘据空间不散──

    「──就是这么一段往事。大家有什么感想？」

    ：我试着想像那幅光景，但还是太超现实了笑死。

    ：直到最后的最后依旧莫名其妙。

    ：这是和世界奇妙物语与精彩小故事（注：典出日本艺人松本人志主持的节目「人志松本的精彩小故事（人志松本のすべらない话）」）合作吗？

    ：问我有什么感想，当然只能给出一个「咦？」而已啊。

    ：那名男子是何方神圣www

    讲完故事之后，聊天室一如我的预期，形成了困惑与笑声交杂的混沌状态。

    「那位男士到底是什么人呢……顺带一提，我支持的论点是S○GA派来的秘密宣传人员。」

    ：别讲得像是秘密谍报员一样啦。

    ：原来秘密行销就是这样搞的？

    ：也对。如果在场人士都开始思考起有关S○GA的事，就是一次成功的宣传了。

    ：只是普通的S○GA阿宅吧？（精明的推理）

    ：我要是在现场，一定会忍不住爆笑出来（笑）。

    「不不，说老实话，我当时真的被吓得半死喔？虽然很少亲眼目睹这种完全超出理解范围的情景，不过面对这种无以名状的恐惧，我是真的被吓得浑身发毛呀……」

    这便是我人生迄今被吓得最严重的一段回忆。

    然而当时的我还不明白……就因为说了这样的故事，害我日后得面临更为惊诧的光景……

    收复圣大人的收益计画

    那天是我和铃木小姐面对面开会的日子。

    会议本身进行得十分顺利，在那之后我们也一起吃了午餐。不过就在打算回家的时候，我才发现有东西忘在公司没拿。

    我先回公司一趟，顺利取回忘记拿的东西。而要打道回府之际，我在公司的走廊上看到了一位熟人正坐在长椅上头。

    「咦？诗音前辈？」

    「嗯？啊，小淡雪！午安──很久没像这样线下见面了呢！你是来开会的吗？」

    「午安。是的。正确来说，我是来拿开会时忘了带走的东西……」

    「哎呀哎呀，这可不行哟～小淡雪！从你并非很慌张的反应来看，今天忘记带走的或许不是什么大不了的东西。但有时候可是会因为遗落一件物品而带来重大影响呢！」

    「您说得是……我会铭记在心肝上的。」

    「如此这般！为避免小淡雪今后再有遗失物品的状况，就由我寸步不离地陪同，彻底管理你的一举一动吧！快把行程表给我！」

    「我不要。」

    「能回绝得如此俐落，已经可以说是一门绝活，就连诗音妈咪都吓呆了呢……你刚刚不是说会记在心肝上的吗！」

    「诗音妈咪，您知道我的心肝──也就是肝脏塞满了什么东西吗？」

    「……强○？」

    「是小咻瓦。」

    「小咻瓦居然是塞满肝脏的成分吗？」

    见诗音前辈惊讶得向前探出身子，我不禁内心一喜，以一副得意洋洋的口吻说了起来：

    「她现在被封印在我的肝脏当中，您可以将其视为火○忍者的尾兽一类的存在。我只要摄取强○使其流入肝脏，就会让小咻瓦取回力量，封印也会因而解开。」

    「我不觉得尾兽会被封印在肝脏里面耶……」

    「总之就是这样。既然是充满了咻瓦成分的部位，不管铭记些什么都会是一场空喔。」

    「你又在说些似是而非的歪理了。」

    「您不觉得具备双面人属性的角色相当帅气吗？这种角色大致上都很受欢迎喔。」

    「那是因为有着讨喜的反差，才能搏得读者的喜爱喔。」

    「我就不一样吗？」

    「小咻瓦的反差是朝着扣分的方向迈进的喔！这就像是贝○塔明明和悟○合体，结果却变成了○帕一样喔！」

    「那可真是难受，这已经不是能用合体意外来形容的变故了……顺带一提，您觉得拿○和○帕合体的话，会变成什么呢？」

    「应该是拿拿帕帕吧？」

    「拿○的爸爸（帕帕）这不就登场了吗？」

    「那妈咪便是我了！」

    「观众们听了这句话可不会默不做声呢，○帕这下肯定会被闹得沸沸扬扬。是说方才提到的反差，在Live-ON里也不只有我独具吧？大家不都和自己的初期设定背道而驰了吗？」

    「是呀。真是群伤脑筋的孩子呢。」

    「您也不例外喔。哎，玩笑话就说到这里吧。我今后会小心别忘记随身物品的。」

    我虽然很自然地打了招呼并闲聊一阵子，但诗音前辈是为什么来到公司的呢？

    「诗音前辈也是来开会的吗？」

    「嗯。不过我其实也和小淡雪一样，会议早就结束了。只是和我一起来的圣大人还没开完会，所以我在这里等她。」

    「啊，说起来之前碰面时，两位也是一起现身的呢……在诗音前辈看来，圣大人的状况还好吗？」

    「你是指收益化被没收后造成的影响？」

    「是的。」

    就我所知，与圣大人走得最近的正是诗音前辈了。她说不定能看到我没察觉的部分──既然都在这里巧遇，我便试着探听了一下。

    诗音前辈交抱双臂，做出了沉思的动作，随后露出为难的表情如此回答：

    「我也觉得她有点不对劲呢！不过圣大人一提到与自己有关的事情，就会变得很消极……也可以说是不喜欢展露自己的弱项吧，所以什么都没和我说喔。」

    「她对诗音前辈也是这样吗？」

    「对呀！今天碰面的时候，她还一脸无所谓地说『我完全没有放在心上』，完全就是在逞强呢。真是的。」

    「这样呀……」

    尽管诗音前辈的口吻带了点火气，但我明白她其实也是很担心的。

    从她的反应来看……那起事件似乎多少仍对圣大人带来了影响。

    「不过，我也不敢说这样的推论是正确的呢。」

    「咦，是这样吗？」

    「嗯。毕竟圣大人常常拿失去收益一事开玩笑，我之前也曾在没直播时问过她：『要是真的失去收益的话该怎么办？』结果她这样回答：『届时再说吧。圣大人的风格可是无时无刻都在享受当下喔。』她当时回答得相当坚定，一点也不像是在说谎呢。」

    唔嗯……既然如此，难道我真的是想太多了？总觉得状况愈来愈扑朔迷离喽……

    「她烦恼的事情也可能与收益化无关，而是其他的……」

    「嗯？您说了什么吗──」

    听到诗音前辈低声呢喃，我正打算请她重讲一次──此时邻近房间的门却打开了，圣大人随即现身。

    看来他们的会议刚结束。

    「不好意思，诗音，让你久等了……嗯，哦？嗨，淡雪，你也来啦？」

    「是的。我凑巧遇到前辈，于是稍稍聊了几句。」

    「这样呀，没让在门外守候的诗音枯等真是太好了，谢谢你呀。你们都聊了些什么？」

    「和赛○人拿帕有关的话题。」

    「是和波○（注：典出《海螺小姐》的角色波平）战斗模式有关的话题啊。」

    「不不，这完全是不相干的角色呀！」

    「奇怪？拿○不就是波○头顶上的那根毛被拔掉之后，因为过于愤怒而变成的模样吗？」

    「这两人只有头顶有像而已吧，在体格和长相方面完全是不同生物的级别。另外，波○的后脑杓还留着头发呢。」

    「不过那根头发应该拔得掉吧？」

    「您到底从那根毛感受到多少可能性呀？」

    「波○：『这土可以种出不错的栽○人（注：典出漫画《七龙珠》的敌方角色栽培人）呢。』」

    「不不，他才不会这样说哩。我才不想看到以种盆栽的态度培育栽○人的波○。」

    嗯──即使像这样面对面聊天，依旧感觉不出她的状况有特别不对劲的地方呢。那种讲话不带哏好像就会死的说话方式也与平时如出一辙。

    不过，有那么一瞬间──走出会议室的那一刹那，我隐约觉得她的模样略显反常。但毕竟不是经常见面的人，是以我也没有十足的把握……

    「开会的时间比平常长很多呢。你们讨论了什么事？」

    诗音前辈面露诧异地搭了话。

    「当然是和收益化被没收的事有关喽。我可是被撸了个过瘾呢。」

    「是被念了个彻底吧？那是哪门子的特殊玩法啦。是说，你惹经纪人生气了吗？」

    「也没有生气啦。反倒是公司那边愿意帮我找出收益化被没收的理由，还要替我制定各式各样的对策呢。」

    「真的？那不是好消息吗！」

    「我确实很高兴啦，有种被公司重视的感觉呢。」

    圣大人露出苦笑说道。

    「不过要是再不恢复收益，圣大人应该也会很不好受吧？」

    「话是这样说没错。但圣大人就是在规范上左右横跳的存在呀？事到如今，即使收益遭到没收，也可以当成对方为我提供了可以轻松谈论的笑料呢。」

    「结果连您都主动提起这件事啦……之前我也曾听到传闻，圣大人似乎希望我们这些直播主拿您的事作为逗笑观众的话题，是这样吗？」

    「对对，毕竟我认为收益化总有一天会恢复。然而考虑到大家的行事风格，要让你们拿这种事开玩笑似乎不太容易呢……」

    「咦？会吗？我只要收到了本人的许可，就会将平日的不满发泄在上头，拿您的事迹讲个天花乱坠喔！」

    「似乎真的是这样耶。诗音我无论是作为妈咪抑或朋友，都有很多想对圣大人说的话，这真是个好机会！」

    「你们──是发自内心这么说的吗？」

    「？有什么问题吗？」

    「说起来，圣大人为什么一副和我们有隔阂的样子？诗音我一点也不懂耶？」

    「────哈哈哈哈！」

    看到我们的反应，圣大人一反常态，像是打从内心感到吃惊似的睁大双眼，随后露出困窘的模样，笑了出来。

    「你们──真的都很温柔呢，但总有一天会认清现实的。」

    「「？」」

    语带玄机地说完后，圣大人也没做出更进一步的说明，就这么恢复成往常的模样，朝着公司的出口走去。

    我虽然听得一头雾水，却依旧觉得应该追上去。身旁的诗音前辈却不知为何地发出：「唔唔唔唔……」的神秘低吟，让我立即停下了脚步。

    「诗音前辈？您怎么了？」

    「我看不顺眼。」

    「咦？」

    「为什么要摆出那种只有自己目空一切的架子啦？耍帅也该有个限度吧！」

    「噢噢噢……」

    诗音妈咪居然气炸了。

    她的音量虽然还传不进逐渐远去的圣大人的耳里，但我倒是头一次看见诗音前辈如此坦率地展露出不满的模样。

    「她走出会议室之际，那消沉的表情可没逃过我的法眼喔！」

    「啊，诗音前辈也有察觉到吗？我同样觉得圣大人的状况有点反常呢。」

    「既然两个人都这么想，那就不会有错了！但看她那种态度，想必不会乖乖招供……说起来，她是在收益被没收之后才开始变得怪怪的吧？尽管不晓得圣大人有什么隐情，然而事已至此，就该迅速摧毁症结，赌上一口气解决这件事了！」

    「诗、诗音前辈？」

    总觉得她似乎讲了些血气方刚的话？

    「嗯？怎么啦，你们两位还有事得留在公司处理吗？」

    「喂，圣大人！」

    「嗯？怎么啦，为什么眉头皱得这么紧？」

    「从现在开始！我要借间公司的会议室，召开收复圣大人收益计画的会议！」

    「「咦？」」

    诗音前辈挟着不容分说的气势，如此做出了宣言──

    「那么！现在召开收复圣大人收益计画的会议！」

    「好耶！我等很久了！」

    「不不，诗音啊，你刚刚有听圣大人说话吗？可以的话，我不打算把这件事闹得太大哟？」

    「少嗦！我已经不想理会自恋狂圣大人讲的话了！」

    「耶～是痣○狂圣大人～」

    「晴啊，你虽然嘴上讲得威风，但那只是在形容高竿的癖性而已喔？」

    「圣大人不也是以威风的口吻在说话吗──而且什么叫高竿的癖性啊？只是变态而已吧。」

    趁着忍不住吐槽之际，我顺势扫视围桌而坐的成员们，不禁翻起白眼。

    发表完那样的宣言后，诗音前辈便强硬地拉着圣大人走进借来的会议室。而加上被顺势卷入的我在内，一场古怪的会议就此召开。

    虽说我在这之后没什么安排，所以参加倒也没关系。不过……

    「晴前辈……您为什么一副理所当然地跑来参加了？」

    待我有所察觉时，这位合法萝莉已经坐在同一张桌旁，甚至打着拍子催促会议尽早开始。

    「大概在一秒钟之前，您还没坐在这张椅子上吧？」

    「我听说小诗借了房间想做有趣的事，于是飞奔过来啦。」

    「您是来看热闹的吧？」

    「才不是咧。我并非来看热闹，而是以同伴身分参加的哟──！身为红之痣○狂的圣圣应该也是这么想的吧──？」

    「别说得像是青○驱魔师一样！那是为我的中二病全盛时期锦上添花的作品呀！」

    「真是罪孽深重的作品呢～」

    「我说你们几位，能别以一副理所当然的口吻把圣大人说得像是喜欢屁○的形象吗？要是这种形象固定下来可就覆水难收喽？」

    「「你觉得现在还收得回来吗？」」

    「你们几个差不多该住口了吧──！那么喜欢屁股洞的话，就穿上尿布再来参加啦！」

    「「「这发火的方式也太奇怪了吧？」」」

    听到开会至今一直沉默不语的诗音前辈发出足以使形象崩溃的怒吼，我立即拨打电话给小还。

    『啊，喂喂──？妈咪，怎么啦？您难得突然打电话过来呢。』

    「喂喂，小还，诗音前辈刚刚呐喊着：『给我穿尿布过来！』你要来我们这里吗？」

    『您是邀我参加尿布派对吧？我这就出发。』

    「不准来！需要吐槽的对象一旦再增加下去，就没时间开会了啦！」

    「抱歉，能麻烦你帮我们把尿布带来就回去吗？」

    『我可以穿着过去吗？』

    「咦？可是需要四件耶？」

    『只要套四层上去就行了，没问题的。』

    「感觉你的下半身会变得像是吉○克（注：指动画「机动战士钢弹」的反派机体「吉翁克」）一样。」

    「根本没必要带尿布过来呀！小还，你就在家里睡觉啦！」

    我才没开几句玩笑，便被诗音前辈挂断电话了。明明是诗音前辈叫我们穿尿布的说……

    顺带一提，我趁着这场混乱，偷偷传了讯息给猫魔前辈，告知她我们正在开会。但她只是装模作样地回了句：『时机已至。』咦？那我这下该怎么办？她既然没有阻止的意思，表示我继续参加这场会议也没关系吗？

    猫的想法果然不是人类能捉摸的……

    「喏，那就正式开始开会喽！我说什么都要一鼓作气地收复圣大人的收益！」

    「我说诗音啊，你没必要发这么大的脾气……」

    「哼──！」

    「哎呀呀，看来她这次是真的被惹毛了呢……」

    「毕竟您对朋友藏着心事不说呀。请老实地陪我们开会吧。」

    我说服着一反常态地支吾其词的圣大人。

    老实说，倘若圣大人真的散发出厌恶的气场，我也打算稍微搞怪一下，并趁机放圣大人出去。但她虽然露出困窘的神情，却仍乖乖地坐在位子上。看来是我多心了。

    至于这是因为想向我们求助，还是基于对朋友的罪恶感而来，抑或是其他原因──就不是我能理解的部分了。

    「关于这点，得先说声抱歉。圣大人到现在依旧有些思绪没能好好归纳，就算要我开口，我也没把握自己说出来的就是真心话喔。」

    「又～用这种拐弯抹角的态度说话！简单来说，只要让对方交还收益化的权利，一切问题便迎刃而解了吧？」

    「哎，以某方面而言或许是这样没错……」

    「那来动脑吧！圣大人的问题就交给诗音妈咪一鼓作气解决吧！」

    「真是的，这可不是妈咪，而是成了孩子呀。真伤脑筋呢。」

    「放心吧阿圣！我们能捉弄时就会卯足全力捉弄你们的！」

    「请包在我身上，我会把您当成沙包痛打一番的。」

    「你们两个也是半斤八两啊。」

    嗯？晴前辈刚刚是不是把圣大人叫成「阿圣」了？

    「咦？晴前辈，您之前不是称呼圣大人为圣圣吗？」

    「因为突然想喊阿圣，就这么喊了！但总觉得念起来有点没劲，所以之后会改回圣圣的！一想到好昵称就脱口而出！这便是晴晴风格！」

    「啊，原来是老样子呀。」

    晴前辈会用昵称称呼其他直播主──这事虽然众所周知，不过关于昵称的灵感由来似乎依旧无人知悉。

    顺带一提，刚加入时还没有昵称的四期生，如今也都被晴前辈取了昵称。若是做成清单──

    二期生

    猫魔前辈＝猫魔

    圣大人＝圣圣

    诗音前辈＝小诗

    三期生

    我＝淡淡卿or咻瓦卿

    真白白＝小真

    小恰咪＝恰嘛子

    小光＝皮卡琳

    四期生

    小还＝小HH（还（Kaeru）→青蛙（Kaeru）→小HH）

    小爱莱＝头目（组长→头目）

    小有素＝有卿（似乎是小有素希望她能取个和我很像的昵称）

    ──现在是这么称呼的。

    「或许哪天连咻瓦卿也会换个称呼喔？」

    「那倒是会让人稍微有点落寞，毕竟我很想被这么一直叫下去呢。」

    「这是想被崇拜的前辈以独一无二的名字称呼的心情呢！我懂了，暂时就维持这个昵称吧！」

    「嗯，其实这一点也不重要就是了。顺带一提，您现在称呼圣大人为圣圣的原因是什么呢？」

    「因为是圣斗○星矢的简称呀？」

    「真是震撼的事实。这和圣大人一点关系也没有。」

    「唉，你们两个，差不多该开始开会喽！」

    结果还是被诗音前辈训斥了。与主题无关的闲聊就到此为止吧。

    「好啦，说什么都要收复圣大人的收益！然而在一开始，还是得让大家共享一些不得不厘清的资讯呢。」

    「t解──作为主办的小诗想到的是？」

    「首先自然是得确认收益遭到没收的原因喽？圣大人，你是因为敏感内容触犯到规范，没错吧？」

    「是呀，YoTube是这样和我说的。但他们一如既往，从不详细说明实际触犯的部分呢。」

    「唉，如果连这部分都搞错，我就会用连圣雄甘地的脑袋都会被喷飞出去的气势大喊一声：『搞什么鬼啊！』」

    「真是的，正值青春期的YoTube就是这么让人头痛。」

    「对象是圣大人。」

    「你吐槽的对象不是YoTube而是圣大人吗？淡雪，你这一定是在公报私仇吧？」

    「圣圣，你撑得住堪比全盛时期滨○雅功的吐槽功力吗？」

    「晴，别这么若无其事地说谎啦。若是被全盛时期的滨○吐槽，那威力之强大足以让站着不动的人类脑袋喷飞出去。而这颗脑袋还会持续刨挖着地面，最终在绕行地球一圈之后回到原本的位置喔。」

    「这种吐槽功力还真是充满艺术感呢，就物理层面来说。」

    「停停停。现在在谈论YoTube的话题哟──！」

    一如圣大人和诗音前辈所提及的，我们是在世界级的影音平台──「YoTube」上进行直播。

    由于是全世界大多数人都在使用的网站，是以和其他竞争平台相比，细心整顿的服务品质堪称一流。然而也因为使用者过多，衍生的问题同样层出不穷。

    举例来说，YoTube对于个人使用者的管理并不周到。而这也与此次圣大人的事件有关。

    一旦上传包含成人要素，或是违反伦理的影片，YoTube便会删除影片，并惩罚上传影片的使用者。但在这个平台，相关裁定是由AI执行的。

    毕竟以YoTube的事业规模来说，人力能处理的范围终究有其极限，这样的做法算是无可厚非。不过除了正确的判断外，有时候也会突然发生做出诡异的判断──甚或是明显判断有误的状况。

    但既然寄人篱下，对于某些疑难杂症就该采取睁一只眼闭一只眼的态度，才算是合乎礼仪。只不过接下来才是最严重的问题。

    受到AI纠举后，无论是「要修改哪些部分才能让影片复原」或「明显是审核失误的影片该如何复原」这类疑问，AI都没办法为使用者回答，是以受到惩罚的使用者往往求助无门。

    就结果来说，使用者必须自行找出需要修改的部分，受罚的时间长短也因人而异。

    由于YoTube总公司位于美国，因此也有「能以英语向客服联络者更容易获得解决」的趋势。

    尽管列举出这些不便，然而无庸置疑地，这个卓越的平台依旧已经成了人们生活的一部分，一旦少了这样方便的好去处可说令人相当困扰。对此，我们也该向YoTube抱持谢意才行。

    不过像我们这种仰仗YoTube的收入糊口的人，为了保住收入来源，上述的小毛病在我们眼里就成了非同小可的大事。

    一如圣大人这次遭遇的事件，倘若不晓得是在哪个部分触犯规范，可说令人伤透脑筋。

    也因为这是Live-ON头一次遭到没收收益，公司尚不习惯对应这样的状况，才会导致这件事延宕了如此之久。

    「先让我打听一下。你们认为圣大人是哪个部分撩到了YoYube的癖性？」

    「……存在本身吧？」

    「淡雪，你这话是不是太过分啦？」

    「淡淡卿──」

    「没错，晴，快点说她两句。」

    「──你说得对。」

    「喂喂！」

    「老实说，小淡雪的回答说不定就是正确答案呢。真是的，圣大人只是稍微早熟了点，YoTube的脑袋也太食古不化喽？」

    「诚如诗音所言，圣大人不过是早熟而已。只是张开早熟的双腿等待宠幸而已啦。」

    「这给人的印象岂止早熟，已经是熟透到腐烂的气息了。」

    「圣圣，你要不要改去成人影音平台直播算了？」

    「也就是所谓的AVTuber吗？」

    「总觉得这称呼好像有点不对劲呀……」

    在那之后，我们收起玩笑话，花了点时间思考对策，最后却仍只能订定出平凡无奇的计画──也就是回顾过去的影片，找出可能违规的部分，并记取教训不要再犯。

    不过毕竟圣大人出道已久，过往影片的数量极为惊人。但即便是些较为刺激的主题，依旧很难特定出真的有违规的片段。

    当然，会议才在起始阶段，接下来可以慢慢讨论细节……然而我总觉得这是个极没效率的做法。

    前辈们似乎也抱持同样的想法，现场的气氛逐渐变得尴尬了起来。

    就在此时，我虽然没想到一劳永逸的解决办法，却闪过一个点子。

    「这个计画，不如我们直接在直播上做吧？」

    在我发言的同时，前辈们的视线纷纷聚焦在我身上。

    「在核心观众中，有些人或许比圣大人更t解她的直播经历，对此知之甚详的观众或许可以在聊天室提供宝贵的意见。更重要的是──我认为这能实现圣大人的想法，使这件事既能成为笑料，又得以解决。」

    「原来如此。现在担心圣圣的观众想必依旧很多吧，若在直播上大开黄腔，便可以让他们感到安心，说不定也能朝解决迈进一步。淡淡卿，我觉得这个点子很不错哟！」

    「的确。我同样觉得再继续讨论下去，也只会陷入无限轮回的泥沼，变得像是在浪费时间，这种做法或许更能提升干劲呢……圣大人怎么看？」

    「这种做法自然是求之不得……但让圣大人开台真的没问题吗？」

    「……这会带来什么问题吗？」

    听到圣大人没头没脑的提问，我和其他成员都不禁侧头，表露疑惑。

    「啊，不过直播当天我可能会请猫魔代我出席喔。」

    「噢，这样啊……」

    「我这阵子虽然频繁地开台直播，最近却接到得由我亲自出马的超重要工作，所以接下来会忙上一段时间喔。」

    「啊……啊，原来如此，是这么回事啊！晴，我明白喽！」

    ……与晴前辈对话的当下，圣大人听到晴前辈无法参与的那瞬间似乎显露悲伤的神情。我很少看到她如此露骨地表现自己的情绪呢。

    收益被没收一事或许真的让圣大人变得有些神经质了。为了不让这沉重的气氛延续下去，得尽快解决这件事才行。

    「那么，今天就透过聊天室来确认大家的排程，选出适合直播的日子吧！」

    诗音前辈如此总结后，这天的会议就先行解散了。

    之后又过了几天，我们顺利邀到猫魔前辈，此时正准备以四人线上合作的形式开台。

    「来做个直播前的确认吧──啊──啊──很好，有收到声音，没问题。接下来则是调节音量──」

    「噗噜噜噜，噗噜噜噜。」

    「嗯？刚刚是猫魔前辈的声音吗？」

    「喵？是这样没错。怎么了吗──？」

    再过几分钟就要开始直播了。正当大家各自确认器材的运作状况之际，我突然听到有人发出了弹唇声，感到在意的我便提出询问。

    「那么做能带来怎样的效果呢？」

    「啊──可以缓解嘴巴紧张的状况，另外似乎还有其他各式各样的效果……这件事猫魔我从出道做到现在，已经成为既定环节了。」

    「原来如此。我也试试类似的方法吧……」

    「啊！啊！啊！哈啊哈啊、啊啊啊……啊！啊！啊啊！」

    「喂，那边的无业婊子。」

    「怎么啦，淡雪？」

    「刚刚的喘息声是怎么回事？」

    「是直播前的既定环节呀？我从以前就这么做了。」

    「这是你在当性感女演员时的既定环节吧？直播前做这些事一点帮助也没有哟！」

    「这就像健美先生膨胀肌肉的动作那样，能有效提升干劲喔。你们要不要也来试试？」

    「请别把这里化作乱交百合AV般的光景。另外，这会让耳朵烂掉的，要做的时候请您自行静音。」

    「真拿你没办法。我会忍耐不发出声音的，但手就网开一面吧。」

    「手？所以刚刚那并非在做发声练习，而是抚弄身体发出的娇喘声吗？您说提升干劲指的是这档事吗？都在直播前干了什么呀！」

    「既然机会难得，要不要我帮大家摆弄一下，以高潮在即的状态开始直播？来搞个强忍高潮大赛吧。」

    「别把企画搞得像是AV一样！」

    「圣大人可是能忍耐三秒喔。」

    「这不是开台的瞬间就喷发了吗？你这没骨气的家伙！即使是在拍AV，要是在说明企画的阶段就高潮，也只会让客人们困惑不已吧！」

    「才没这回事呢，常识在AV的世界是不管用的。」

    「……真的吗？」

    「那要不要重现一次试试？淡雪，你就担任负责说明企画的司仪吧。」

    「我明白了，那就开始喽？好的，大家好！今天也要来说明下流的企──」

    「嗯嗯嗯嗯去喽啊啊啊啊啊！」

    「吵死人啦啊啊啊！！」

    「咦，这样不行吗？」

    「您觉得哪里有可行的要素？」

    「可是你正要说『企画』吧？倘若兴致一来，不是也很容易听成『去了』吗？」

    「不不，这种说法太硬拗喽。要是一时兴起做出的反应没带来效果，可是会让拍片现场的温度降到冰点喔。真是的，直播意外不可取啦！」

    「「「咦？」」」

    「嗯，也是呢。以某方面来说，我自己搞出的直播意外比这个的层级还要严重多了。实在非常抱歉。」

    ……奇怪？为什么是我在道歉？

    「就是说嘛，淡雪，你给我多反省点。」

    「好，我想到一个好点子了。我们这就将直播内容改成『把圣大人的血液放光大作战』吧。」

    「居然讲得像是要把池子的水放光一样，想法也太恐怖了吧……？呵，不过圣大人刚刚说的全都是谎话哟。」

    「喵，猫魔因为早就知道，一点都不惊讶喔。」

    「我也觉得是这么回事呢。你还是老样子，一开口就乱讲话耶。」

    「哈哈哈哈！抱歉抱歉，我只是在做完既定环节后突然闪过点子，于是忍不住脱口而出啦。」

    嗯？她刚刚是不是说了「做完既定环节后」？

    「您应该是要说『既定环节前』吧？」

    「我的娇喘的确是既定环节哟？但再怎么说也不会真的抚弄身体啦。」

    「……这是在说谎吧？对吧？猫魔前辈？」

    「猫魔我是同期所以知道喔，圣真的每次都会这样做呢！」

    「可、可是！之前在卡拉OK合作之际不就没这样做吗！」

    「那是因为事前和诗音与淡雪又喝又聊开了嗓，没那么做的必要。这只是唤醒喉咙的体操嘛。」

    「不不，请别用体操这种正经的词汇比喻，我差点就要接受您的说法了。」

    老实说，我一点都不想知道前辈有在开播前会发出喘息声的习惯……

    不过，嗯……比起震惊，我其实更感到安心呢。

    「圣大人，您的语气似乎有些开朗呢。」

    「嗯？是这样吗？」

    「是的。与在公司碰面时相比，您的声音变得嘹亮多了。」

    「虽然不晓得差在哪里……但大概是因为难得一起合作，无意间亢奋起来了吧……也对，我得再收敛一点──」

    「又没什么关系。您就再亢奋些吧。」

    我原本对圣大人在开台前的情绪起伏感到难以捉摸，看到她表现得跟收益被没收前差不多，总觉得让人放心了不少。

    应该说，她看起来似乎比原本更为开心。是因为这是在收益被没收后的首次合作吗？

    「喂──小淡雪！要和圣大人演小短剧是没关系啦，但你的器材都确认完毕了吗？马上就要到开播时间喽──！」

    「啊，对耶！我真是太不小心了！」

    被诗音前辈如此提点，我连忙从冰箱拿出那玩意儿。

    「噗咻！咕嘟咕嘟咕嘟，咕哈──！果然我的既定环节就是这个呢！」

    「……我说猫魔，你不觉得淡雪的既定环节和圣大人差不多水准吗？」

    「就别谈这种弱弱相残的话题了喵──」

    好咧！既然脑子都变得咻瓦咻瓦了，那就让合作直播──「收复圣大人的收益计画」开始吧！

    开台后，我们一如往常地向观众们打了招呼，并由担纲司仪的诗音前辈说明企画内容。

    ：性大人──！

    ：开台名称笑死。

    ：说什么收复，那明明就是自己白白交出去的，不是吗……？

    ：好多人一起合作！看她似乎很有活力，暂且放心了！

    ：是说小咻瓦居然一副理所当然地混在二期生里面笑死。

    啊，对耶。我到现在才发现，这次成员除了我以外都是二期生！

    「哎呀──我也是顺势被卷进来……会留意不妨碍前辈们的。」

    「淡雪说起来就是圣大人的炮友，当成同期也没关系哟。」

    「话说回来，圣大人是我们四人之中唯一没有通过收益化的呢，还请您千万别做些扯我们后腿的举动喔？」

    「咦？本次开台的主角不就是圣大人吗？我都特地将你纳为炮友了，怎么可以做出这种M将S报的举动呢？」

    「你要说的应该是恩将仇报吧！」

    「诗音，你这句吐槽得很好，果然有两把刷子！」

    ：乍听是个莫名其妙的哏，结果还能即时因应，我从中感受到了友情……真是贴贴。

    ：听到M将S报我还以为是在聊数学或物理。

    ：是磁力吗？

    ：告诉你们一个惊天秘密。若是将磁铁埋入体内，就能让身体变得又硬又耐打，很强。

    ：这不是和磁力一点屁关系都没有吗？

    ：物理（物理）。

    唔嗯……这次基于当事人要求，我们是在圣大人的频道开台的。然而因为没有超留，欠缺缤纷色彩的聊天室果然稍微给人寂寥的印象。连我都感受到圣大人确实失去了收益呢。

    无论如何，为了最喜爱的前辈，得以尽早恢复收益为目标才行。而以此为目的开设的直播，将会遵循圣大人的希望把这件事当成笑料，用开朗的态度扫去观众们内心的不安，并向观众们请教收复收益的对策，以及今后该采取的行动。

    尽管可能不容易，不过只要集结大家的力量，肯定会有所斩获！

    「好，闲聊到此为止，差不多该进入正题喽。我想请教包含观众在内的各位，你们认为圣大人的收益为何被没收呢？」

    「不是因为言行举止吗？」

    「猫魔觉得和外表有关喔！」

    ：是性大人这个名字的关系吧。

    ：是因为嗓音太色吧。

    ：小○鸡。

    ：全部都是吧。

    ：我回顾存档，发现能吐槽的点太多了，全部点出来的话感觉人生会就此终结。

    ：因为她存在。

    「喂喂，现在是重要的时刻，大家别在这时胡言乱语。这不是只有小○鸡说中了吗？」

    「圣大人，这是唯一说错的部分喔！哎哟──这可怎么办！该修正的部分太多了，根本不晓得要从何改起呀！」

    「这如果拿来考试，八成会拿到和○雄一样惨烈的分数吧。」

    「圣大人的胯下总是很雄伟哟。」

    「一想像起圣大人的胯下变成Get down舞（注：典出游戏「黄金眼：007」，透过其中的程式错误能让角色呈现无规律摆动的模样。有人将广濑香美的「Promise」和游戏画面剪辑在一起，因为副歌歌词而有「Get down舞」之称）的样子，就生了好多草！」

    「说起来，为什么要以圣大人有那玩意儿为前提聊这种话题呀？况且你们有时候又会以她下面没那玩意儿为前提开玩笑，我都搞不懂基准在哪里了……」

    「这种事很讲究临机应变的。当然，真正的圣大人可是个不折不扣的女孩子喔。」

    ：得做个Get down舞的MAD了。

    ：这种光对话就能让收益化被剥夺的情况根本不胜枚举笑死。

    ：圣大人我……也是女孩子唷（注：典出Hololive的VTuber三期生宝钟玛琳在征得二期生大空昴的同意下，使用大空昴帐号在推特上发表「昴也是……女孩子唷」的言论。由于大空昴平时是以开朗直率的形象直播的，推文发表后一片哗然）……

    ：啥？

    ：啥？

    「总之呢，若将时间耗在纸上谈兵却驻足不前，可说是最糟糕的状况了！我们今天打算清查各个直播的问题点，让圣大人一一改善！各位观众要是看出什么端倪，就尽管出声提醒吧！」

    「包在我身上。圣大人可是精通五花八门的玩法，无论点什么单都难不倒我。这就是所谓的变化自如呢。」

    「企画看起来要失败喽。」

    「好啦好啦，猫魔前辈，凡事都得具备挑战的心才有动力嘛。我们一起努力去做吧。」

    先将企画方针提供给观众们，接着终于来到诗音前辈执行内容的环节。

    「首先呢！为了能平安地完成这场直播，我们已经为圣大人准备好『安全装置』！一旦启动这个装置，至少能确保这场直播安全无虞！」

    「哦，诗音，那是怎样的装置呢？」

    「这是能强行排除圣大人各式各样的敏感要素，各种装置的总称哟！……不过手段有些强硬就是了。」

    「咦？」

    「唉，废话少说，总之先试看看吧！如此这般，在此暂时将圣大人的全身图挪开，请她换个衣服吧！」

    「圣大人我懂。尽管准备的肯定不是什么正经衣物，然而身为滋事的立场，实在没有拒绝的理由。倒不如说，一想到自己会被胡乱对待就不禁兴奋了起来。抽搐抽搐。」

    抽搐着身子的圣大人就这么被移到画面外头。而过了约一分钟后──

    「好──换装完成喽！有请圣大人出场──！」

    「啊──嗯，我有空的话就去。」

    「这完全就是不会来的人推辞的说法嘛！」

    「不不，我去我去。啊──好像快去了。啊──真的要去了。啊，去了，要去了──」

    「圣大人到底要去哪里呢……？别再搞笑了，快点出来啦！」

    「好的好的，我知道啦……不过你是认真的吗？这样现身真的没问题吗？」

    「嗯！这下就能确保这场直播百分之百安全了！」

    「这样啊……那就好。我出发了。」

    「那么，请大家睁大眼睛看好喽！这便是我们众人的智慧结晶！」

    伴随诗音前辈的喊声，圣大人的化身再次从画面外头入镜──

    「嗨各位！大家的圣大人亮相喽！」

    而她的身姿──

    ：花惹发？

    ：完全没想到会是全身马赛克www

    ：大草原。

    ：亮相喽！（做好处理）

    ：普遍级圣大人来啦。

    诚如聊天室所言，圣大人的全身上下都被施加了看不清样貌的强大修正效果。

    「真不错呢。圣大人，您这样很好看喔。」

    「真的吗？你真的这么想？圣大人明明是这场直播的主角，是不是被当成了不该露脸的存在啦？」

    「不不，我还是头一次看到这么适合被上马赛克的人喔。」

    「嗯，一般来说是不会适合的吧，毕竟马赛克可是为了遮掩而存在的玩意儿！圣大人知道自己完全没被称赞到喔？我虽然看过和参与过各式各样的AV，却还是头一次遇上全身上下都被贴上马赛克这档事呢。」

    「这就是全身性器官系VTuber的诞生哟！」

    「不不，这甚至没办法诞生，毕竟全身上下都被遮住啦。」

    「啊，糟糕了！圣大人，我忘记加上这个了！喏，快贴上去！」

    「咦？啊，嗯，诗音，我知道了……你要我……贴在哪里？」

    「当然是眼睛啦！」

    「啊──原来如此……像这样吗？」

    「对对！这下就更安全了！」

    诗音前辈取出的是刚好能遮住双眼的横条黑线，亦即俗称黑杠的玩意儿。

    （插图010）

    「喔喔！遮住双眼就像是充满谜团的中二病角色，看起来好帅气！」

    「猫魔，你的眼睛是瞎了吗？不仅全身都上了马赛克，连眼睛都被上黑杠──这是只有搞笑角色才能获得的待遇啊。你不妨想个适合这种容貌的角色名字吧？那肯定不是宇月圣，而是要去要去抽搐丸一类的名字喔。」

    「今后多多指教啦，要去要去抽搐丸！」

    「你居然很中意这个名字？早知道就不该说了。把神成诗音、心音淡雪、昼寝猫魔和要去要去抽搐丸排在一起，怎么看都很奇怪，会被人投诉混入异物的。」

    「不过如此一来，好歹也为外观部分做出对策喽！若是这身打扮，YoTube也无从置喙了呢！」

    「如果这样还会被删除频道，倒是会对YoTube的性欲产生巨大的疑问啊。你们施压的手段连我都感到害怕呢。应该说，我都想试试该怎么做才能在这样的状态下被删除频道了，被删的话肯定会成为传说的。」

    「喂，去抽丸！虽然开头还能拿这些话题当笑话讲，但今天可是来认真思考应对方案的直播喔！猫魔我可不允许你这么做！」

    「这下糟了，我的名字已经根深蒂固到被取略称。是说你不也拿这档事开玩笑吗……」

    「好啦好啦。我们原本还打算用变声器让您变成众所周知的那个超低嗓音，终究忍住了冲动没执行下去，您可要感谢我们啊，要去要去○鸡丸。」

    「我是要去要去抽搐丸啦，淡雪，可别叫错了……啊，错了，我是宇月圣才对。」

    「搞了半天，你不也很喜欢这个名字吗！」

    「不不，你误会了，这是因为念起来太顺，才会自然而然地将要去要去抽搐丸挂在嘴边哟？」

    「您为什么用有点性感的语气说了这句话？」

    「呵呵，你被圣大人性感的语气撩到了吗？」

    「您可以看看自己的模样再开口吗？」

    「还不是你们搞的鬼！」

    ：会讲话的人工草皮。

    ：总觉得连圣大人也乐在其中，有够生草。

    ：不过圣大人难得变成吐槽的一方啊。

    ：毕竟周遭的人都趁这个机会用力搞她啊w

    ：若是以全世界最低解析度的眼光来看，这无疑就是要去要去抽搐丸。

    ：这种像是全投资在色情要素上的撸游硬改成普遍级结果得什么也不剩的外观超级喜欢。

    「我说各位，虽然知道这是在预防外观出事，但就没办法处理得更像样点吗？」

    「因为这几天都忙到没时间呀！这不能怪我啦！」

    「我的确能明白这种苦衷啦……」

    「噢，诗音前辈您请稍等，小咻瓦我为了此刻，早已准备了一个好东西！」

    「哦，什么什么？」

    「请看！」

    我在画面上秀出的，是张巨大的强○图片。

    我解除圣大人的马赛克和黑杠，并将这张图片挪到她的脖子下方，将头部以外的部分遮蔽了起来。

    「圣大人，怎么样呀？这是我之前和真白白线下合作时被当成新衣提案的图片。倘若用上这个，就能将您敏感成分太多的身体给彻底掩蔽了。」

    「我就先不问为什么偏偏选的是强○吧。以图片遮掩啊……好吧，这点子还不坏……」

    「蕞ぉじ芯跄有些不置可否耶？您脖子以上的部位不是清晰地展露出来了吗？」

    「话是这样说没错啦……」

    「我生气了。我要帮您上马赛克。」

    「唉，不，我明白了，我真的明白了，所以别──」

    「上在强○上头。」

    「结果是上在那里吗！哎，这玩意儿虽然的确该上个马赛克没错，但回顾你过去的作为，现在这样做只会让人觉得多此一举啊！」

    尽管百般不愿，圣大人终究还是接受了这样的举措。

    不过我也明白她不满的心情。毕竟那可是我们的妈咪──也就是插画家们精心描绘的身体嘛。

    然而以角色来说，圣大人的衣着确实游走于敏感的边缘上头，所以姑且还是用个急就章的方式遮掩吧。

    一旦YoTube的相关规范突然变得严格，封杀她现存所有服饰，就几乎会对所有直播存档造成影响了。再怎么说，我只能希望YoTube别走到这一步……

    「如果衣服不是违规的原因就好了……」

    ：真的。

    ：唔嗯──我觉得有些通过收益化的V的作风比圣大人还过火呀──

    ：我觉得现在的服装应该算是勉强合格吧。

    ：虽然没办法打包票，但平时的衣服应该没事。

    ：以前的开台缩图可能还比较危险。

    我下意识地以严肃的口吻低喃后，聊天室随即回馈各式各样的意见。

    对耶，之所以会开这次直播，本来就是为了向对这类状况习以为常的观众们谋求意见嘛。接下来也继续向观众们讨教吧。

    一想到有这么多人在帮我们加油打气，总觉得好温暖呢……

    「谢谢大家的意见。如果有想到什么灵感或意见，还请不吝留言喔！……是说，现在冷静下来之后，我才想到圣大人从刚刚就一直在开黄腔，真的没问题吗？被牵着鼻子走的我也讲了几句就是了。」

    「抱歉，这场直播是在已经没了收益化的圣大人频道开设的，所以我就放手乱搞了。」

    「您怎么理直气壮了起来……要是再开黄腔，无论是迄今的对策或接下来要商讨的部分，都会化为一场空喔……」

    看来除了外观之外，也有必要应付言行的部分呢。

    「圣大人，我想敏感的言行依旧有可能触及规范，所以还请您少开点黄腔……」

    「可是淡雪啊，如果抽走黄腔，你觉得我还剩下什么？那就只是个性爱娃娃而已喔？」

    「请您对自己是个开黄腔＋性爱娃娃的聚合体一事多感到困惑些。」

    「哈！你这个开黄腔＋强○的女人有什么资格说我！」

    「只要有强○的成分在，我就不在乎自己是何种形象。」

    「淡雪，你应该比圣大人更需要检讨今后的对策吧？」

    好啦，凡事都得尝试才行。尽管没办法一步到位，也要试着和敏感内容拉开距离呢。

    「那么，圣大人，从现在开始，我要禁止您开黄腔，可以吗？」

    「什么？淡雪，你是真的要圣大人去死吗？与其被禁开黄腔，我还不如把淡雪的舌头猛舔一番再咬成碎片！」

    「若想表达不情愿，应该是咬断自己的舌头才对吧？为什么要把我卷进来，还在两种层面上成了被施暴的对象……看来您一点反省的意图都没有呢。废话少说！接下来禁止您开黄腔！」

    「……认真的？」

    「认真的。」

    ……………………

    「呜呜呜呜…………呜噎……」

    居、居然哭了────？

    「乖喔乖喔──圣大人，到底怎么了？和诗音妈咪说说看嘛？」

    「我失去生存的意义了……」

    「您人生中黄腔的比例也占太多了！这世上还有很多更加美妙的事物喔！像是柠檬口味的强○或是葡萄柚口味的强○或是葡萄口味的○之类的！」

    「对呀，圣大人，你有着要成为诗音妈咪的小宝宝这样重要的使命，怎么还能那样胡言乱语呢？在把你养到寿终正寝之前，我都不会让你死的喔？」

    「和猫魔一起踏上挖掘埋藏在世界各地的E.○.卡带之旅吧（注：指雅达利电玩主机的游戏「E.T.外星人」。虽是改编同名电影的游戏，却因开发时间过短而造成内容极为贫瘠。由于劣评如潮，第一批生产的四百万片卡带销售状况不佳，也为雅达利带来了致命性的亏损）！在新墨西哥挖到的卡带数量仅有一千一百七十八片，以那款劣质游戏大量生产的态势来说，这数量不管怎么看都太少了。猫魔我认为还有其他地方埋藏着这款卡带！」

    「呜哇啊啊啊啊这些人都好可怕喔喔喔喔！！」

    ：应该立刻把这些人抓起来，当成人类的突变种加以保护！

    ：赞成。圣大人当然也不例外。

    ：Live-ON是促进人类进化的研究设施来着？

    ：是保护伞公司（注：指游戏「恶灵古堡」系列的制药公司，亦是主要反派）吗？

    ：跟第一次看的观众说明一下，幕后黑手是晴晴喔。

    「哎呀呀，居然哭得这么厉害呀。小咻瓦！不可以欺负圣大人喔！」

    「不不，欺负她的应该不是我吧……」

    「喵喵！弄哭她了──弄哭她了──！我要和组长说！」

    「啊，我这下非死不可了。得趁现在留下遗书才行。『我的人生一片无悔。其中特别难忘的经验，是过去尝试用左手无名指打开强○的那档事。随着我以指节钩住拉环，轻柔地拉起，拉环的圈圈就这么套上我重要的手指。没错，那就是我和强○的婚戒。在发出「噗咻！」响亮声响的祝福钟声见证下，我和强○结婚了。』好，就这样吧。」

    「唉～妈咪，那个人怎么了？」

    「乖喔乖喔，圣大人，那是正值强○期的小婴儿喔～我们就别去打扰她吧──」

    「喂，那边的红色物体，你刚才的眼泪到哪去了？」

    「那是假哭啦。还有我会道歉，别用红色物体称呼我啦。」

    ：我虽然不是第一次看台，但搞不懂的部分实在太多，看来我是第一次看台。

    ：呼唤组长是禁卡（注：典出集换式卡牌游戏（如「游戏王」、「魔法风云会」等）的大型赛事规则，泛指不得使用的卡片）啊。

    ：终于和强○结婚了笑死。

    ：遗书老弟被写上这些东西真是苦了它。

    ：正值强○期的小婴儿是什么鬼劲爆发言？（笑）

    「不过啊，淡雪。就圣大人的推测，开黄腔应该不会带来那么严重的影响喔。」

    「咦？为什么呢？」

    「因为你一直没事呀。」

    「啊──……原来如此…………不不，但圣大人开的黄腔比我过火很多……」

    「猫魔我觉得你们半斤八两喔！」

    「嗯嗯，都是感情融洽的问题儿童喔！」

    真的假的，我居然和圣大人不相上下吗？既然如此，我岂不就是敏感口味的强○……

    「总之就是这样。我猜原因出在其他部分哟。」

    「原来如此，确实有几分道理。您觉得还有哪些部分值得探讨呢？」

    来吧，会议终于要朝着正式寻找问题点的方向推进了──

    「啊，这段确实出局定了。」

    「要加进删除的候补名单之中喽──」

    「诗音，麻烦写进死亡笔记本里面。」

    「你们怎么讲得有点糟糕啊？这只是把在违规边缘的影片列入清单而已好吗？」

    开场时的喧闹气氛也冷静了下来。我们正式在观众们的协助下，浏览着推测违规的直播存档。

    同时也从圣大人的真爱粉丝们口中听到关于早期直播的意见。挑出直播档案看似违规的部分后，我们便询问对YoTube的AI判例知之甚详的观众，一一将档案列入「必定删除」和「删除候补」一类的清单之中。

    获得的意见愈多，我们愈能感受到自己力有未逮，真的是一直受到观众们的关照呢。若是能删除直播档数量，降低至能向YoTube申请复权，自然是再好不过了。然而……

    「话说回来，这还真是费神的工作，我的眼睛都开始痛了呢。」

    「好啦好啦，圣大人，在观众们的协助下，我们已经处理得飞快了，就再努力一下吧。」

    「圣早期的发言都好夸张，生了好多草耶！」

    「啊哈哈……但能乐在其中倒也不错！不枉妈咪我做出这项提案了！」

    「圣大人身为始作俑者，当然不会这么快就举手投降喽。不过YoTube若是能详细说明违规之处就更好了。」

    老实说我也有点累了，因此无法反驳这样的意见，却能感受到状况有所进展──倒不如说，如果今天这样的直播忙了半天依旧一无所获，我说不定会一蹶不振呢……

    「既然做了这么多，我们不如一起朝着YoTube的说特回覆栏发起突击吧？」

    「这是不是蛮干得有点过头了……」

    「猫魔我觉得对方连看都不会看一眼喔！」

    「倘若是AI出错也就罢了，但圣大人的状况似乎并非如此……说起来，我们也不谙英文呀。」

    「交给翻译软体就能克服啦！在场说不定也有精通英文的观众嘛！」

    「真的要做的话，该留什么讯息给他们？」

    「果然还是要道歉吧，就留一句『鲍○歉』这样。」

    「您除了YoTube之外，还想被说特删除帐号吗？况且这根本不是英文吧。」

    「Sorry p*ssy.」

    「Shut up.」

    ：看了前因后果，一想到YoTube能忍受这群疯女人到今天，我就为它的胸襟之开阔感动不已。

    ：来位有留学经验的人吧。

    ：大家好，我是哈佛大学黄腔系毕业的。

    ：你留级一辈子吧。

    ：能在如此自然地谢罪的同时说出女性的性器官，日文果然是神。

    尽管嘴上闲聊，手边的动作可没停下。我们继续参考着聊天室，回顾直播存档。

    「啊，这个加倍○加倍舔舔ASMR应该不行吧。」

    「咦～连AVSM都不行吗？」

    「ASMR对于水声有很严重的规范，所以就当成出局吧。」

    「说起来，圣为什么会想做这个企画？」

    「我想厂商说不定会找上我做工商委托。」

    「圣大人，您已经亲手扼杀那个可能性了……」

    「那也没办法。下次就挂在FAMZA（注：典出贩售型影音平台「FANZA」，以成人商品为大宗）上卖吧。」

    「至少挂在D*site（注：指贩售型平台「DLsite」，相对于FANZA，非十八禁的商品较多）上面卖吧？另外，FAMZA会愿意帮您卖吗？」

    「只要用上圣大人的人脉就没问题。」

    「这个人感觉真的会做，真伤脑筋呀……回归正题，ASMR相关的直播恐怕都有出局的疑虑哟。您做的内容实在太过火，就连缩图也打擦边球。所幸这方面的直播并不多呢。」

    在那之后，我们一路讨论到深夜，在暂且告一段落后，决定就此结束今天的直播。

    虽说不太可能这么简单就解决这件事，但诗音前辈已经摆出一副无人相助也要孤军奋战的态度。而我也很希望圣大人的收益能够恢复。

    即使这次的企画失败，也要抱持不屈不挠的心，思索下一个对策呢。

    「呃──今天的直播到此告一段落，最后就由圣大人向各位致上谢词吧。看到有这么多人都愿意为我出一份力，让圣大人非常感动喔。老实说……我想了很多，也沮丧过。虽说这件事还没解决，今天却是我近期最能开怀大笑的一天。这都是因为有你们，谢谢你们。」

    听到圣大人难得坦率地道谢，我不禁露出微笑。圣大人，您可千万别太嚣张。

    不过在场的所有人想必都是同样的心情吧。大家的鼓励和协助的话语为这次直播划下了完美的句点。

    「哼哼～！只要大家的妈咪──诗音妈咪出马，这点小事根本手到擒来！等这件事解决之后，我会要你把各种真心话吐出来的，给我做好心理准备吧！」

    「猫魔我从圣身上感受到与劣质游戏和劣质电影相似的恶臭，所以也会帮忙喔！」

    「既然都被拖下水，我也会奉陪到最后的。就让我们尽己所能吧。请放心，收益一定会回来的。」

    ：我已经准备好满额的超留了，还请快点让我解放吧。

    ：我会等的──！

    ：即使现在送不出超留，等你回来还是会一起丢的。所以没差，别放在心上。

    ：说得好。

    ：好温暖啊～

    理应冷冰冰的直播画面，此时却让我觉得温暖无比。

    接下来或许还得等上好一段时间才能恢复收益，也可能得面对更为巨大的问题。

    不过Live-ON的大家是联系在一起的，圣大人也是其中的一分子，未曾改变。

    所以不要紧，根本无须担心。

    今后也维持干劲，在将这档事拿来当笑料谈论的同时继续努力吧！

    ────────我们就这么变得团结一心。只是……

    在短短过了一个星期后──

    「圣大人的收益回来喽！各位，真是太棒啦！」

    「「「嗄？」」」

    …………嗄？

    与圣大人嘹亮的嗓音恰成对比──我（淡雪）、诗音前辈和猫魔前辈的嘴巴同时迸出感到莫名其妙的喊声。

    由于接到收复收益计画有所进展，要再次聚首的消息，我们四人便来到公司集合。但在众人到齐并就座后，圣大人劈头便说出这番话。

    「嗯？各位怎么啦？圣大人的收益好不容易回来了，你们该表现得更开心一点吧？」

    我们三人的脑袋仍呈现读取状态，相继露出茫然的神情。

    不不，我当然有把圣大人的话语听进去。她被没收的收益回来了，也正为这样的事实感到开心才对。她之所以打着计画有所进展的名号把我们聚集过来，也是为了以惊喜的形式告诉我们收复收益一事已然解决……大概是这么回事吧？

    只不过……该怎么说……

    「也太快了吧？」

    最快回神过来的猫魔前辈，替我们道出涌上心头的感想。

    那个……我们现在好像呈现「以为破关的是游戏的体验版，结果全破的是完整版」的状态哟……？

    「真、真的已经恢复了吗？」

    「嗯。不过在生效之前，依旧得再稍微等一小段时间就是了。公司捎来讯息，告诉我收益化申请钮已获重启，审查也顺利通过了。」

    「这样呀……」

    嗯，这确实是值得开心的事，所以应该表现得更开心一点。

    然而……那份无所适从的感觉太过强烈。即使想表现得开心点，身体也完全使不上力……

    这下算是解决问题了吧？圆满收场了吧？

    「────怎、怎么会？」

    惊愕的三人之中最晚恢复过来的诗音前辈问起了理由。

    「你、你该不会把所有的影片都删了吧？」

    「不不，虽然删了一小部分，但几乎都还留着喔。全部删光是走头无路时的最后手段嘛。」

    「但这恢复的速度也太快了……」

    「这个嘛……其实晴似乎在台面下出了不少力呢。」

    「「「晴前辈？」」」

    圣大人向一脸惊讶的我们说明了起来。

    就在我们透过直播网罗违规影片之际，晴前辈竟动用了各式各样的人脉──甚至善加运用自己流利的英语联络到海外人士。虽说终究做不到精确度百分之百，但她仍将审查机制解析了大半，看似认真地协助圣大人收复收益。

    她先前提过的「重要工作」，原来就是指这件事啊……

    晴前辈是这样和圣大人报告的：「毕竟今后仍有可能发生类似圣圣这样的事，也是个制定标准的大好机会呢。」听说当时她一脸淡然，就像是去超商买个午餐。晴前辈……真是多么可怕的孩子！

    不过令她吃惊的是，有许多海外的Live-ON粉丝在这件事上出了不少力，其中也不乏已经主动写信向YoTube客服申诉的观众。YoTube之所以会处理得如此俐落，或许也和这些善心人士的协助有关。

    「这是我们齐心协力的结果哟。正因为大家平时都为了带给观众们欢笑而努力，在我们这次陷入危机之际，便轮到这些观众为我们采取行动了。」──当时晴前辈似乎十分自豪地这么说着。

    就结果来说，晴前辈是以她调查出来的审查机制为基准，并对照我们筛选出来的擦边球影片加以删除。而也因为海外观众对YoTube展现了影响力，才会以极快的速度恢复圣大人的收益──以上似乎就是这次事件的来龙去脉。

    顺带一提，触犯规范的恐怕是直播缩图和ASMR，服饰与过火的发言则意外地被网开一面。

    「哎呀，不仅没受到什么重创，甚至可以说是平安下庄，实在可喜可贺。接下来就能恢复往常的活动了。都是托各位的福，真的很谢谢你们。」

    圣大人向我们深深地低头致谢。看到她这副模样，我们也逐渐接纳现实，得以直率地为此事感到开心……只不过，我察觉到诗音前辈的反应莫名地有些古怪。

    不知为何，她的脸红得像是一颗苹果似的。发生什么事了吗？

    「这样……我的计画有意义吗……？」

    ……啊。

    的确，综合圣大人的说法，晴前辈宛如死○笔记本的杰○尼，在一夜之间摆平了这件事。总觉得过程就像是委任了暂时让晴前辈归队的Live-ON公司处理这件事……

    「不不，在对照审核基准之际，你们整合出来的删除候补名单可说是帮了大忙喔。要是没有那些成果，想必没办法这么快就复活吧。」

    「可是！公司他们要做的话，挑出这些影片也只是眨眼间的事情不是吗？既然能以这么快的速度特定原因，就算我们没有动作，公司那边肯定也会着手处理。」

    诗音前辈愈是开口，就愈是觉得自己白忙一场。红着一张脸的她此时已是双目噙泪。

    老实说，这项计画是因为诗音前辈看不惯圣大人若无其事的态度，基于一时冲动才展开的。

    虽说有干劲是好事，不过一旦问题解决，这份干劲就失去了方向。待干劲消散并冷静下来后，她才察觉到自己处于「没有得到任何成果」的状态吧。

    换句话说，诗音前辈现在正同时处于过于冲动而感到羞耻，以及对自己没能解决此事的无力感之中，并深深为此所苦。

    「原来我……只是在多管闲事吗……」

    彷佛被即将夺眶而出的眼泪给压垮，诗音前辈垂下了头。

    是不是该出声安慰几句才对？我虽然闪现这个念头──

    「没这回事喔！至少对我这个当事人来说，你们真的帮了大忙！」

    ──看来没必要呢。

    听到圣大人以毫无杂念的语气如此断定，诗音前辈惊讶地抬起脸庞。笔直地凝望着诗音前辈双眼的圣大人，眼里也像是寄宿着某种决心般，显得澄澈无瑕。

    「啊哈哈……虽然这不像圣大人会讲的话……但收益被没收时，我其实很不安喔。」

    尽管有些害臊，圣大人仍旧说出了真心话。

    看到她的反应，我便明白这就是圣大人在收益被没收后，也依然强颜欢笑的理由。

    「之前也说过，圣大人我一开始就预期到自己的收益会有被没收的一天。而在那个当下，我也只是漫不经心地想着『这一天终究来了』。然而沉思了一阵子，我才真正有所察觉……」

    圣大人揭露了她展现那般态度的理由，在场的所有人都静静地侧耳倾听。

    「倘若这种状况没能改善，其他直播主也可能会因为和圣大人连动，落得收益被没收的下场……察觉到这点后……我就没办法以轻薄的态度思考了。」

    ……原来如此。我们确实是以Live-ON这个团体进行活动的，并非仅以个人频道作为活动的舞台。

    因此收益被没收之后，圣大人才会一直不去其他直播主的频道露脸啊。

    话说回来，由于拼命地想方设法解决圣大人的问题，我们反而没发现自己才是圣大人影单形只的原因呢……

    「呵呵，『居然会为我们着想，想不到她也有可爱的一面嘛』──淡雪，你是这样想的吧？」

    「嗄，为什么您会知道？」

    「因为你都写在脸上啦。哎，不过圣大人也不是什么善良的好人啦。」

    「咦？」

    「毕竟到头来，我其实是在顾影自怜呀。」

    圣大人先是露出有些过意不去的神情，随即挑起一抹自嘲的微笑，如此说道：

    「即使再怎么想甩掉，我的内心深处依旧有个挥之不去的念头……那就是『我不想要一个人』。要是无法解决这件事，我说不定就会成为直播主们拒绝邀约的合作人选，就此陷入孤立。为了避免走到这步，我势必得先改变自己──然而改变后的自己不见得会受到观众们接纳。我既然身为宇月圣，就该守住自己的角色形象……这些念头在我的脑海打转。到最后，我也搞不懂究竟怎样的选择才是正确的。」

    ……吓了我一跳。虽然圣大人总是一副唯我独尊、行事荒唐的模样，但说出这番真心话的她，肯定远比我来得纤细。

    想像各式各样的未来，并做好承受的准备──这尽管是值得敬佩的心智，却也容易土崩瓦解。圣大人虽然将自己的内心想像成牢不可破的巨大要塞，那却只是以沙子堆砌而成的城堡罢了。

    她像是感到悔恨似的皱起脸庞。平时总是面不改色、举止潇洒的她，此时正被难以想像的强烈情绪摆布着。

    不过看到她这副模样──或许这种说法很不识趣，但我的确从中感受到温暖的人情味。

    我虽然和圣大人成了臭味相投的猪朋狗友，但她总是表现出「如我们想像的圣大人」。其实她也和我们一样会感到烦恼、会强忍痛苦地度日。知晓这一点后，我才像是真正接纳了圣大人这样的存在。

    ……话说回来，我之前曾向诗音前辈打听过二期生出道时的事嘛。现在回想起来，圣大人当时的举措之所以带有难以理解的部分，大概是源自于出道时的迷茫感吧。

    而时至今日，圣大人已经是个确实地活在当下的人了。

    「这就是我一直在想的事……哈哈哈，大家都太温柔啦。我明明想离群索居，但不仅有像你们这样变得比以往更积极的人，也有人透过通讯软体传来担心的话语，或是以此为哏创造出有趣的笑话。等到回神过来，我才发现这些讯息已经多到来不及回覆了呢。」

    说着，圣大人的表情也逐渐开朗了起来。

    「以结果来说，整起事件落幕得比我和你们想像得更为俐落，几乎没留下任何后遗症就能重返现场……不过对我来说，真的是被大家给拯救了。所以──谢谢你们。」

    她露出略带憨态的笑容，如此说道。

    很好很好，这下便能在暖洋洋的气氛中划下句点了！待收益正式恢复后，就想个企画在直播上庆祝吧～

    我虽然地这么想着。不过……

    「……是怎样…………」

    「诗音？」

    有位前辈却散发着诡谲的气息……

    「──！这是怎样！你在开什么玩笑啦！」

    「「喔喔喔？」」

    我不禁和猫魔前辈异口同声。

    没想到诗音前辈居然变得超级生气（引发骚动后的第二次）。

    「愈是听你说，我便愈是担心！我可是做好觉悟，即使这次的事件会让我的收益消失，甚至被删除频道，要是能解决问题让大家相视而笑，我就一点都不在乎！无论是我或圣大人的频道，都不是只靠我们一个人支撑起来，而是在大家的协助下积沙成塔的吧？虽说二期生出道时的状况与现在不同，让我们经历了各种不安定的状况和令人眼花撩乱的骚动，但我们不也是拼了命地协助彼此跨越难关吗！我从来没把圣大人失去收益的频道当成别人的事，只要能让大家努力的结晶复活，不管遭遇何种困难，我都打算全力以赴，以迈向圆满结局为目标哟！我一直抱持这样的想法……圣大人却不一样吗……？如果真的伤透脑筋，为什么不多向我求助呢……？你把我们都当成外人吗……？况且除了我之外，其他Live-ON的直播主们肯定也都发自内心地担心你，结果你却是这种态度……这样太没礼貌了啦！」

    诗音前辈滔滔不绝地将沸腾的情绪转化为言语，虽然依旧顶着一张通红的脸庞，但先前的羞耻已经转为愤怒了。

    「不对，等等，诗音，我这是有理由──」

    「少嗦！我不想管圣大人了！你这头发情的野兽──！」

    尽管慌张的圣大人试图解释，气急败坏的诗音前辈却一点都不想理会，就这么呐喊着打开房门，冲出走廊。

    唔嗯……虽然有些意气用事，不过仔细想想，诗音前辈的想法也有其道理呢。毕竟她在这次事件中付出最多，因此感触也是最多的吧。

    由于事发突然，圣大人到现在仍是一副不知所措的模样。我向她搭话道：

    「您不追上去吗？」

    「淡雪……」

    「诗音前辈为了挽回您的笑容，可是不惜赔上自己的安危也要出手协助喔？况且，就您刚刚的反应来看，应该还有话没说完吧？」

    「──的确呢，谢谢你！唔！」

    离去前的圣大人露出坚毅的表情，随即追着诗音前辈的背影，离开了会议室。

    那样的表情虽然和平时的她很相像──但刚才的表情帅气多了。

    「呼……」

    「喵哈哈哈！辛苦啦──好乖好乖。猫魔来帮你按摩作为奖励喽！」

    尽管实际流逝的时间不长，但因为是段浓烈的时光，在两人离开后，我登时沉浸在难以言喻的解放感与成就感当中。而猫魔前辈看到我稍作喘息的模样，随即为我按起肩膀。

    「嗯嗯……总觉得不能劳烦前辈做这种事……不过很舒服就是了。」

    「别在意别在意。毕竟小淡雪这次明明是被无端卷入的立场，却付出了很多努力呢。」

    「猫魔前辈不也一样吗？」

    「猫魔我是她们的同期，同时也是同伴嘛。起初虽然在观察圣的动向，却不代表要袖手旁观喔。」

    「那么，身为后辈和同伴的我也同样无法袖手旁观──就是这么一回事。」

    「喵喵？这孩子也太乖巧了吧？好──乖好乖好乖，猫魔要帮你按摩按到累瘫为止哟！」

    「猫、猫魔前辈，请等一下？您太激动了！我的肩膀要被揉坏啦！」

    我和依旧喜欢恶作剧的猫魔前辈打闹了一番，时间就这样悠闲地流逝。

    「话说回来，圣那家伙总算变得坦率了点呢。」

    「咦？从您的口气判断……猫魔前辈早就察觉到圣大人不对劲了吗？」

    「哎，毕竟是从出道认识至今的交情嘛。虽然不能说对她t若指掌，但总觉得她的心思意外细腻喔。所以对猫魔我来说，圣就是圣──圣大人这种称呼反而有种不踏实的感觉呢。」

    「啊，这就是诗音前辈以『圣大人』称呼，猫魔前辈却都不加尊称的原因吗？」

    「不如说是诗音太迟钝了，总是给人率直的感觉呢──但这也是她的优点啦。」

    光是听猫魔前辈这么说，我就能明白她同样关怀着那两个人了。果然她在劣质游戏直播结束后说过的话语并非谎言。

    现在的我也明白她当时为何会说「这次的主角不是我们」了。这起事件果然该由圣大人和诗音前辈担纲主角才对。

    话说回来，圣大人和猫魔前辈──这两位路线迥异的人物虽然都给人自由奔放的印象，但猫魔前辈肯定是更为机灵的一方吧。她退开一步守候火爆两人的模样，着实给人成熟宽容的感觉。说不定真正在保护其他同伴的并非诗音前辈，而是猫魔前辈呢。

    哎，总而言之，如果要为这次的事件发表感想……

    「圣大人真是让人伤脑筋呀。」

    「真的是这样呢──」

    我和猫魔前辈回想起迄今发生的种种，就这么一同欢笑了好一阵子──

    虽然不晓得那两位将聊些什么……但此时的我俩深信那定会带来极为重要的意义。

    圣大人，在事件正式落幕之前，要好好展露出帅气的一面喔！

第四卷 第三章

    始音

    宇月圣虽然慌慌张张地追赶起冲出会议室的神成诗音，不过Live-ON公司并没有大到能让她们上演你追我跑。当圣追上之际，诗音正垂着脸庞，将身子缩在逃生梯的拐角处。

    幸好周遭没有其他人影。诗音即便察觉到圣从背后接近，依然没有回过头的意思──却也不像是要逃跑的样子。

    不知该如何开口的圣一瞬间感到迟疑。但她认为倘若在这时退缩，便是对诗音──以及协助自己的所有人冒犯至极的行为，于是做好觉悟。

    「那个……很抱歉。我虽然不晓得该怎么开口……总之很抱歉。」

    「……我不懂啦。」

    我不懂──这是诗音将内心浑浊复杂的思绪化为言语的结果。

    「我……一直把圣大人当成重要的人。不对，我就算在此时此刻依旧如此认为。猫魔也是……对我来说同期既是朋友，也是一同跨越人生困境的特别存在，是类似战友般的关系。可是……圣大人不这么想吧？」

    「诗音……」

    「这是我的一厢情愿吗？我是真的、真的很重视圣大人…………啊哈哈，到头来都是我自以为是，圣大人只是视我为普通的同行而已喽？」

    「不对！你误会了！」

    「哪有误会！如果说是我误会，你为什么什么都不说？……对不起，对你大小声了。现在的我很难搞吧？真的很抱歉，是我擅自抱持期待，又擅自感到失望……」

    「诗音，冷静点，你误会了，你是真的搞错了！」

    「不过……已经无所谓了。总有一天，我们也能拿这天的事情作为谈笑的话题吧。时间会抚平伤口，所以我没事，不用再安慰我了。」

    「拜托你，听我说一句……咦？」

    看着诗音娇小的背影散发非同小可的悲壮感，圣终于按捺不住，硬是将她转了过来。这样的举动虽然是为了让诗音听自己说话，结果反倒是圣变得说不出话来。

    只见诗音虽然展露着一如以往的沉稳笑容──泪水却滑过她的脸颊。

    那副身姿是如此教人心痛──圣这才终于明白，自己的所作所为真的伤透了诗音的心。

    「很奇怪……很傻对吧……这都是我一个人在耍任性。就经验来说，我也知道这股伤心的情绪只是暂时性的……」

    伤口确实会愈合。然而若是过于严重的伤势，就没办法彻底痊愈了。

    「我为什么要哭成这样呢？为什么会感到这么难过呢？我明明知道自己只是个出尽洋相的女人──泪水为什么还是止不住？啊哈哈，难道是连泪腺都跟着变笨了吗？」

    「抱歉！真的很抱歉！」

    圣用力地抱住诗音。在动脑思考之前，身体便先展开行动了。

    然而诗音的眼泪依旧扑簌簌地流下，泪滴积小成大，就像是为名唤悲伤的伤口放血的行为。

    坠落的每一滴泪水，都是由诗音对圣的思念所构成的结晶──

    圣就这么一直紧抱着诗音，直到她不再哭泣为止。

    对两人而言，这段时间相当漫长，却也宛如发生在一瞬之间。

    「抱歉，我没事了。」

    「嗯。」

    「……那个──……我没事喽。」

    「嗯。」

    「不不，圣大人您别顾着应声。我是真的已经没事了啦，你可以放开我喽。」

    「嗯。」

    「不不，你嘴上应声，但抱我的力气反而变大了不是吗！我没事了啦！快放开我！」

    「我不要。」

    「为什么啦……」

    为自己哭过感到害臊的诗音试图挣扎，圣却说什么都不肯放手。

    虽说已经不再哭泣，但两人之间的问题依旧没有解决。圣下定决心，在把话说完之前，自己绝对不会放开诗音。

    「……唉，我知道了啦。」

    诗音也隐约察觉到她的想法，虽然出言抱怨，却仍放松全身的力气。

    「所以……这状况是怎么回事？」

    「我其实还有重要的话没对诗音说，但一直逃避着这件事，真的很窝囊呢，对不起。不过，我已经下定决心了。」

    「这样呀……嗯，那我听吧。」

    「我……其实并非不想向你求助。但是我……办不到。」

    「办不到的理由是？」

    「因为──我喜欢上你啦。」

    「喂你搞什么鬼啦──！」

    「咕呼啊啊啊啊啊？」

    诗音发出了前所未闻的粗野喊声，同时朝圣的胯下使出全力一踢！

    「啊、啊呜呜？喔呜！喔呜！喔呜呜呜呜？」

    「你这人真是糟透了！别在这种重要的时候乱开玩笑啦！」

    「喔呜！喔呜！喔呜！喔呜！」

    「有空发出怪声的话，不如给我好好说明一下啊！喔啦啊啊啊啊──！」

    「　　　　　　　　　　　　　　　」

    就在诗音的百万吨重踢（注：游戏「精灵宝可梦」的攻击招式）第二次击中要害之际，圣的眼前也变得一片漆黑（注：游戏「精灵宝可梦」中，玩家手上的宝可梦全数战败时会出现的讯息）！

    无法支撑身子的圣，就这么维持着紧抱诗音的姿势，朝她倒了下去。

    「嗯嗯嗯嗯──？」

    此时──诗音那张喋喋不休的嘴巴，奇迹似的被圣的唇瓣给温柔地包覆住了──

    「────啊！抱、抱歉，诗音，我有一瞬间跑到了三途川的岸边。拜托好好听我说话……嗯？奇怪？」

    「啊……呃，居然用接吻来安慰人家。想不到你也挺浪漫的呀……」

    「嗄？」

    「我……还是第一次接吻呢……嘻嘻，怎么办啦！真是的！这不是让我更不知所措了吗！」

    「…………啊，原来如此。」

    当圣清醒过来之际，两人的唇已然分开，是以她起初呈现一头雾水的状态。但看到诗音的表情和反应后，她也隐约察觉到发生了什么事。

    尽管圣为了无法品味诗音初吻一事而恨起神明，但若是坦承此事，她这次肯定会以自由式一鼓作气地横渡三途川吧。

    （诗音呀，夺走你初吻的是个胯下被踹而失去意识，原本是个蕾丝边的性感女演员VTuber呢，真的很抱歉。这已经不是什么浪漫，只是胯下被踹烂而已。）

    圣在内心下跪道歉，决定不再深入这个话题。

    所幸这样的举动姑且浇熄了诗音的怒火──不如说接下来已经没有回头路了。圣鼓起勇气，抓住诗音的肩膀以免她逃跑，直视起对方的双眼。

    「诗音。」

    「是滴！」

    「关于我刚才说的话……那并非在开玩笑，而是真心话哟。」

    「刚才的话？」

    「就是说喜欢上你的事。」

    「啊、啊，对耶，你确实这么说过呢！但这怎么会构成不想找我求助的理由呢？」

    「呃……那是因为……」

    圣再次支吾其词。对她来说，诗音的反应着实出乎意料。

    「呃，你有听懂我说的话吗？我说的喜欢，是恋爱方面的那种喜欢。喏，因为我是那种只会把女生当成恋爱对象的人啊。」

    「我早在出道之后就知道这件事了！所以才要你好好说明，这两码事为什么会扯上关系呀！」

    「咦咦咦……」

    圣这下是真的感到困惑了。

    无法理解──完全无法理解。

    （她为什么能这么……）

    「如果喜欢我，便更该找我求助不是吗！所谓的喜欢，就是想一直在一起的意思吧？疏远对方当然是错的啦！」

    （为什么能这么……轻而易举地接受来自同性的好意啊？）

    「等一下！我的脑袋快转不过来了。让我整顿一下资讯。」

    「嗯？喔，好啊。」

    由于拿出生至今所学习的常识面对现在的状况太不管用，让圣感到一阵头痛，于是她暂且将方才的话题拆解开来，分别做起确认：

    「先来谈论前提的部分。我在这次的事件里之所以表现得唯唯诺诺，主要可以归咎于两个理由。其一是我真的不想给其他人添麻烦，一如刚才所言，我不希望让自己的事情影响周遭，况且我本来就是不想将弱点暴露给别人看的个性。其二则是刚才说过，要是再拉近和你的距离，我就会真的对你动心了……啊──真是的，自己解释总觉得怪害臊的。总之就是这么回事啦。」

    「嗯，这些部分我都懂哟。所以呢？」

    「『所以呢？』是什么意思……」

    听到诗音以满不在乎的表情反问，困惑的圣再也掩饰不住内心的惊讶。

    「你真的明白我在说什么吗？意思是我已经快要爱上你喽？」

    「喔喔……嘻嘻，像这样一再收到蕴含好感的话语，果然还是会害羞呢！」

    「……我是在作梦吗？试着捏一下乳头好了……嗯，又痛又爽。」

    「唉，你在做什么呀？」

    「哦，抱歉，我只是想确认一下这是不是现实。」

    「一般来说都是捏脸颊吧？一个女生嘴上说着喜欢我，却捏着自己乳头的样子，根本就是恐怖片才会出现的光景吧！」

    「就是这样！」

    一从诗音的吐槽之中听到了自己想说的话语，圣便间不容发地指出重点。

    「一般来说，听到我那样的讲法，应该都会出现厌恶或害怕的反应吧？」

    「咦？见到你捏乳头给我看，我的确真的很害怕呀。」

    「不不，把乳头的部分剔掉啦。」

    「你是指喜欢我的这个部分吗？我又不怕，因为对象是圣呀。」

    无论在脑海里重播多少次，圣都无法从她的语气当中听出一丝负面的情绪。

    「起初以为你在开玩笑时，我是真的很生气啦，但你似乎是真心的呢。况且你还喜欢到亲、亲了我呢！嘻嘻嘻！」

    看到诗音面露恍惚，捧着双颊扭动身体的模样，尽管圣已经得到了答案，却仍不禁怀疑起眼前的这一切是不是幻觉。

    「这反应是怎样……这不就像是……你觉得很开心吗？」

    「嗯？都被圣说喜欢了，我当然很开心呀！我这次之所以会生气，也是因为觉得自己被嫌弃了嘛！」

    「────那么，你也喜欢我吗？我们都是女生喔？」

    「咦？」

    按捺不住的圣甚至克服心底对于获知答案的恐惧，直接丢出这个问题。

    「「……………………」」

    两人就这么四目相交了好一会儿。

    对圣来说，这是段令人摒息的时间。而她的表情也相当严肃。至于诗音脸上则看似冒出了一个巨大的问号，先是露出诧异的神情，僵住身子──

    「我们两个不都是女的吗！？」

    她随即惊讶得像是有了大发现的科学家般，高声呐喊。

    「难道说──你一直没察觉到这一点吗？」

    「嗯，我现在才发现……」

    「这是最重要的部分吧？」

    「又、又不能怪我！我每天都和Live-ON的妖魔鬼怪厮混在一起，早就不会被同性相爱这种小事给吓到了！」

    「也是呢。不仅有一再和接触过的直播主告白──甚至提出性邀约女人，更有打算成为所有直播主妈咪的女人存在嘛！」

    「小、小淡雪姑且不论，我不算奇怪的人吧！」

    「你如果算不上奇怪，这世界的托婴中心肯定开得和超商一样密集了。那可是没有年龄限制，欢迎所有宝贝上门的设施哟。」

    「呜，不知不觉间，我居然被Live-ON的环境污染到这种地步了吗……」

    人类的道德观和常识总会依循生长环境或大时代而有所更迭。而人类所遵从的规则，终究是人类所制订的。Live-ON既然是一群牛鬼蛇神的聚集地，自然形成了独树一格的环境──说是与世隔绝的乌托邦也不为过。

    （不对不对。再怎么说也适应得太过头了吧……）

    眼见诗音被Live-ON同化得如此彻底，圣不禁怀疑起自己或许在Live-ON的众多成员之中，属于具备一般常识的那方。

    「不过，女孩子之间的恋爱呀……杜撰的作品姑且不论，现实之中是很罕见的呢。」

    「唉，你终于明白了吗？」

    圣叹了口气，将话题给拉回来。乘着感叹呼出口的，究竟是对诗音感到傻眼、对Live-ON的恐惧，抑或是在转瞬间占据脑海的期待──

    「总而言之，你这下懂了吧？虽说现在各处都有着所谓的LGBT解放运动，不过以现状来说，若听到同性对自己告白，绝大多数人依旧会感到困惑。这也是我从迄今的人生经验中学到的道理。」

    「这样呀，两个女孩子的恋爱……啊哇哇哇……也就是说，我也……欢女生……」

    圣没理会低着头嘟嚷的诗音，继续做起独白：

    「我以前是更加孤僻的个性──不喜欢与其他人接触。但在进入Live-ON之后……你不请自来的个性影响了我，增加了我跟其他人交流的次数。这个愿意接纳我的环境让我待得相当舒适。不过……我似乎还是搞砸了呢。在和大家一同活动的过程中，随着与你的关系加深，我也慢慢察觉自己对你怀抱着超越友情的感情。」

    「喔喔喔……呜呀──！」

    「再发展下去，只会把状况弄得更糟。倘若我在这次的事件里接受你的协助……一定会彻底喜欢上你吧。我这次之所以处理得不是很好，就是基于这样的原因。」

    「呼喔──！呼喔──！」

    「所以说……呃，诗音？你有在听吗？」

    话说到一半，诗音便低下头，看似心神不宁地摩擦着身子，有时还像是按捺不住似的发出低沉的怪叫声。面对诗音心不在焉的反应，圣不禁歪起脖子。

    「……嗯，对呀，是这样没错。咦？啊，抱歉！我几乎没在听！」

    「嗄？」

    尽管是惊奇不断的一日，圣却在此时发出最为惊愕的呐喊。

    「呃，你刚刚说了什么？」

    「……唔！算了！」

    圣以强硬的语气抛下这句话，随即别开脸庞。当然，她之所以会出现这种反应，是因为诗音没有专心听自己认真说话。

    然而──在这段时间里，诗音已经进行了一段远比圣的话语更为重要的自我对话，并且得出答案──

    「就结论来说，我今后打算和你保持一段距离啦！」

    「咦……」

    「不只是你。为了不重蹈覆辙，我今后在活动时也会与其他直播主保持距离，不做出逾矩的行为。为了自己的粉丝，我必须保护好宇月圣这样的形象，不能因为一己之私，让Live-ON陷入为难的立场。」

    「咦，你等……」

    「老实说，我不想和任何人提起这件事。我虽然是这种个性，却仍不希望成为别人厌恶的对象，尤其是你。然而若不开口，就一定会伤到你的心，所以我才鼓起勇气说出口。如果你能尊重我的勇气，即便对我感到厌恶，依然愿意和宇月圣维持着不至于绝交的交情继续活动，我会很开心的。」

    「啊……怎么这样……」

    听到圣准备结束这个话题，诗音明显有些慌张。透过自我对话，她已经察觉到自己的心意，说什么都不想让这个话题就此结束。

    「没、没错！我也喜欢圣大人喔！」

    「嗯？啊哈哈，谢啦。既然如此，希望你今后也别对我表现出太过疏远的态度喔。」

    「不，那个，不是这样的。那个……你刚刚对我说喜欢我时，即使我是事后才察觉那是指女孩子间的恋爱，依旧一点都不觉得厌恶──不如说反而很开心喔！」

    「哦、喔？啊，你不必说客套话啦。别顾虑我这么多也没关系的。」

    「才才才才不是在说客套话呢！还、还有刚刚被亲的时候！老实说我的心脏真的跳得好快！一点都不讨厌，反而是心脏跳到几乎要停了呢。我虽然也担心自己的嘴唇是不是干到亲起来不舒服，却几乎被太过开心的思绪给填满，根本什么都想不了喔！」

    「诗、诗音？你……你明白自己在说什么吗？还有，我对触感没印象所以没问──不，没事。」

    「我明白！正是明白，所以我非说不可！另、另外，我也喜欢你的脸！老实说，我当初之所以会和你搭话，也是因为你长得很漂亮！还有还有，虽然每次合作之际我都表现得很冷淡，但我其实很喜欢圣大人开的黄腔！没参与直播时总会哈哈大笑呢！」

    「啊……这、这样啊，谢谢你……？」

    「所以啊！」

    「唔！」

    圣原本是来安慰缩到角落的诗音的。然而不知不觉间，诗音居然挟带着莫名的压力，将她逼至另一侧的角落。宛如不想放跑圣似的，诗音伸出双臂，按住左右两侧的墙壁，形成与刚才完全相反的构图。

    诗音虽然做出宛如肉食系女性的动作，但让人惊讶的是，她其实已经彻底放弃思考，完全是依循感情行事，甚至不明白看在外人眼里，两人现在的状况究竟会是什么样的光景。她的双眼一直处于转着圈圈的状态。

    这一切都是为了她最喜欢的圣。即使再怎么羞于启齿，她也知道不在这时说出真心话的话，就会让圣的内心留下巨大创伤。为此，这次轮到诗音下定决心了。

    「圣大人不是很喜欢我吗？既然如此，为什么要讲得像是以放弃为前提一样呀！」

    「不不，与其说是喜欢你，不如说是差点就要陷入情网的状态……」

    「既然都要陷入情网了，不就是喜欢我吗！已经太迟了啦！既然喜欢，就乖乖掉进我的网里嘛！」

    「咦咦咦？你要我掉进去吗？难道不讨厌吗？」

    「谁说我讨厌你了！不如说我超开心的！」

    「怎么会……不对不对，可是可是──」

    「没什么『可是』啦！你什么意思？都说到这个份上了，还想当作没这回事吗？若是如此，岂不是代表你一点都不喜欢我吗？」

    「什么啊？我就是喜欢你，才会这么苦恼啊！」

    「那要不要来交往？要不要和我交往？」

    「好啊那就交往吧！既然两情相悦，当然要交往啦！」

    「那我们现在就是情侣喽！你今后给我做好心理准备吧！」

    「你胆子挺大的嘛！我今后可是会把你的骨髓都吸干，你就做好……心理准备……」

    ………………

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──？」」

    圣也受到一头热的诗音影响，双方这次纷纷抛开了世俗的看法与过去的纠葛，只以真心话冲击着彼此。

    而在心意相通，脑袋也冷静下来之后，两人回想起自己的发言，才发现那是宛如青春电影般的青涩对话，于是不约而同地抱头哀号──

    「那个……呃，总觉得有点抱歉……？」

    「诗音，你为什么要道歉啊？如果要道歉，也该由我起头才对吧？」

    「不，那个……啊哈哈，我也不太懂呢。」

    当羞耻的感情降温后，两人脸上虽然依旧残留着难以形容的灼烫感，却仍依偎着彼此坐在阶梯上，以冷静的态度再次对谈。

    「那个，诗音啊，我们……是、是不是已经开始交往了？」

    「是、是这样呢！」

    「换句话说，诗音你……也喜欢女生吗？」

    「嗄？啊～～……我也不晓得耶？虽然这个年纪了，但我迄今都没谈过恋爱呢。不过──」

    诗音暂时中断了话语，笔直地注视起圣为了掩饰害羞而四下游移的视线，这才继续说下去。

    这句话虽然是诗音最想传达给圣的心意，却又带了点抽象的成分，是以在冷静下来后，她才终于能化为精确的字句：

    「喜欢就是喜欢呀，除此之外，哪还需要什么理由呢？」

    圣倒抽一口气──

    「不只是在恋爱的层面。像是喜欢看V、喜欢看书，或是喜欢一般人难以明白的嗜好，这样的人所在多有。即使受到所有人嫌弃，自己却仍是坚定不移，便是所谓的真爱。既然没有犯法，也未曾造成其他人的困扰，旁人就没有说三道四的理由了吧。」

    （────────啊。）

    伴随着全身的力气，她将积蓄的叹息吐出嘴巴。

    （我肯定是因为察觉到你这样的心思，才会被你给吸引的。）

    圣就这么向前一倒，紧紧抱住诗音。

    「喔喔喔喔怎怎怎怎么回事？」

    「没有啦，只是觉得真的如你所言，我并非『险些坠入情网』，而是『喜欢你』哟。你不喜欢吗？」

    「才才才不会不喜欢呢！我只是吓了一跳而已！」

    看到她红着脸慌慌张张的模样，圣调侃了一句：「你这样还敢自称是大家的妈咪吗？」随即察觉到自己露出了自从收益被没收后首次展露的自然笑容，连她本人都大吃一惊。

    （插图011）

    （看来这起事件真的把我逼得很紧绷，甚至远超乎我的预期。最近的直播水准连我自己都不满意，今后可得亡羊补牢才行。）

    「啊。」

    讽刺的是，在圣大人的脑海里浮现「今后」这个词汇的瞬间，她也同时察觉到新的问题即将诞生。

    「嗯？怎么啦？」

    「没事。我只是在想，今后在直播时是不是该公开我们的关系？」

    「当然得公开啦。啊，你难道是担心遭到抨击吗？我们早就是Live-ON的官方配对了，不是吗？」

    「话是这样说没错啦。不过我在人前依旧得维持宇月圣的形象，一旦公开这一切，宇月圣的角色形象便会有所崩解。」

    「没这回事喔。」

    就在圣再次质疑自己的决定是否正确之际，诗音以否定的言词驱散了那些缓缓逼近的阴影。

    「你既是名为宇月圣的『角色』，同时也是名为宇月圣的『人类』吧？我们虽然有着电脑世界的躯体，却也『活着』喔。这正是VTuber绝无仅有的魅力之一，我们会随着时间而有所变化、有所成长，有时也会犯错。然而从中感受到生命的观众们都会为我们加油打气的。所以说！」

    诗音一鼓作气地起身。

    「你就别再扮演宇月圣了。改以宇月圣的身分活下去吧！」

    她转向圣，并伸出了手。

    「话说回来！我在Live-ON早就舍弃了安定与脚踏实地的路线，走上了只属于我的道路！所以──你就陪我一起走吧！」

    「──────」

    圣不禁觉得她很狡猾。被人以这样的表情说出这种话，哪还拒绝得了呢？

    不对，自己已经没有拒绝的理由了。圣名为内心的拼图原本散落各地，却被诗音全数拼了回来。

    无须迷惘也无所畏惧，接下来只需迈步即可。

    「──好啊！我想和你……以及大家一起活下去！」

    迄今看似交握双手，却终究只是以扭曲的形式若即若离的两人，这次终于凭借坚定不移的气势，紧紧握住彼此的双手──

    呃──淡雪报告，淡雪报告。我目前处于因沸腾的杀气而气到发抖的状态。

    实际上，在诗音前辈和圣大人跑出会议室之后，我和猫魔前辈为了不打扰她们，便决定打道回府。

    然而在这之后，我莫名地感到心痒难耐，担心起两人的进展。虽然我觉得不太可能，但圣大人会不会在这种状况下依然连开黄腔，落得胯下被踢爆致死的下场呢？我是真的很担心她们哟。

    然后喔？那天晚上两人就在说特上表示要开台喽？

    我慌张地过去一看。只见圣大人先是报告了收益即将回复的消息，又将迄今的来龙去脉──包含真心话在内都说了个一清二楚。结果在下一瞬间，两人便突然甜甜蜜蜜地亲热了起来这到底是怎么一回事？咦？为什么两人成了情侣啊这是为什么为什么为什么为什么为什么？

    咦？这是真的吗？为什么圣大人会爱上诗音前辈啊？咦？过于意外的发展让我的脑袋追不上了这是事实吗事实吗是死了吗？

    『呃──各位，总之就是这样。在得知圣大人的真面目后，或许有些人会觉得我很窝囊，也有些人会觉得和原本认定的形象不合。不过这就是我的模样。我不光是只有喜欢开黄腔和女孩子的一面，这也是我的一部分──不觉得这样的说法很动人吗？对吧，「诗」？』

    『嘻嘻，果然人情味还是很重要的呢！尽管「圣」成了我的孩子兼情人，但我们今后也会为了把Live-ON的场子炒热而努力哟！』

    『『啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！』』

    「「「吵死了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」」

    我与加入群组通话的晴前辈和猫魔前辈一同大喊。而聊天室也被温柔的斥骂声给塞得满满的。

    ──看到这些反应的圣大人和诗音前辈所露出的笑容，与用以形容Live-ON旗下直播主的「闪耀少女」一词可说是完美相符。

    （插图012）

第四卷 终章

    「啊，喂喂──」

    「喔！小淡雪来啦！」

    「嗨──小淡，等你很久啦──」

    在某天没有开台的时刻，我加入了小光和真白白已经组好的通话群组之中。虽然离谈定的集合时间还早，但两人似乎没什么事，于是便早一步闲聊起来以打发时间。这是三期生经常出现的光景。

    「再来就剩小恰咪了吧？」

    「是呀。她没说自己会迟到，所以应该很快就会来了吧。」

    「喂、喂喂──？」

    「喔，小恰咪也来啦！简直就像是瞄准了时间一般，以最后一块拼图的姿态入场！实在好帅喔！」

    诚如小光所言，就在我们刚好在谈论到小恰咪之际，她便像是听到了我们的话语似的，在最佳时机登场了。

    「呵呵，其实在小光和小真白开始通话时，我就已经注意到喽？」

    「咦？是这样吗？一起加入不就得了？难道你在忙吗？」

    「不不，我一想到自己加入会打断两人的对话，就惭愧得不敢加入了。我是在看到小淡雪加入通话之后才觉得机不可失，迅速地加进来的。」

    「原来你还真的挑了时机啊！真是的，小恰咪总是这么胆小。我们可是同期喔？你以为我们都在一起多久了呀！」

    听到我这么开口，包含小恰咪在内的大家都笑了起来。

    这当然是因为小恰咪的行为相当有趣。不过其实还有另一个原因。

    出言吐槽的我也有所察觉，于是同样被逗出了笑声。

    「呵呵，『都在一起多久了』吗？真不愧是小淡，吐槽得真是到位。」

    「小淡雪，你吐槽的功力是不是又变强了？连被吐槽的我都笑出来了呢。」

    「没啦，我是下意识说的，真的是下意识！啊──但大概正是因为没有意识到，才能说出符合情境的完美吐槽呢……」

    「啊哈哈！小淡雪为我们酝酿好气氛了呢！那就该开始喽。」

    如此表示的小光在征得所有人的同意后，先是做了一次深呼吸，随即以代表的身分念出了这次的议题：

    「那么，接下来要召开『三期生出道一周年该做些什么纪念』的会议！」

第四卷 后记

    感谢各位购买《身为VTuber的我因为忘记关台而成了传说》──简称《V传》的第四集。我是作者七斗七。

    由于这集是以圣为主轴，总觉得黄腔频率比前几集都要来得高，不晓得各位是否还读得开心呢？顺带一提，封面画的是本集结束后被小咻瓦侦讯的圣。

    本次最引人注目的，果然还是百合元素吧。到目前为止都是以喜剧作为主要元素，百合只是少量提味的调味料，第四集却充满了浓浓的百合香。就这方面来说，这集恐怕也是整部作品中最为特殊的一集。

    其他的注目焦点大概就是二期生的活跃吧。虽说第四集是以圣为主轴的，然而正确来说，我其实是以二期生作为主题撰写，并非单以圣作为主角。

    也请各位今后也继续支持在Live-ON黎明期诞生的她们。

    此外，与网路版相比，第四集除了新撰篇章和修正错误之外，在终盘的部分其实做了大幅度修改。书籍版的内容读起来比较轻松，所以我个人比较中意。但无论哪一边都是《V传》的故事。

    进一步来说，碍于阅读节奏，恢复收益的部分有些太过仰仗晴无所不能的本事。这也让我想额外开个篇章，撰写这部分的详情。

    那么下一集──第五集将是以三期生为中心的故事。正如终章所示，她们马上就要迎接出道一周年了。希望她们能依然以荒唐胡闹的故事为各位带来笑容。

    最后，我衷心感谢为这第四集增光添彩的各位工作人员，以及支持我的读者们。就让后记到此作结吧。

    感谢大家持续支持第四集！让我们在第五集再见喽。

    啊，蜂蜜蛋糕提到的S○GA男子，基本上是我的亲身经历。

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「我想和大家开一场合宿会！」

    小光嘹亮快活的嗓音在我的耳边回荡。

    圣大人的收益问题不仅奇迹似的获得解决，还迎来了和诗音前辈成双作对的结局，甚至让我不禁苦笑着冒出「要是我也顺利解决一次收益问题，是不是同样能交到女友呢？」这样的想法。而在事情结束后没多久，我们又得面临新的活动了。

    目前所有三期生都加入了通话聊天室，谈论着某个话题。这是非直播的私下联系。

    谈论的主题是「三期生的出道一周年纪念日究竟要办什么活动」。

    没错，我们日复一日地度过不知无聊为何物的时光，结果距离出道日居然即将届满一年了。

    于是我们打算在周年纪念日办些特别的活动。

    正当我、真白白和小恰咪尚在抱头苦思之际，一马当先的果然是身为阳角（但不见得有常识）的小光。

    「小真白和小淡雪之前做过借宿直播对吧？光那时候可是非常羡慕呢！要是四个人齐聚一堂开个合宿直播，应该会超级开心的吧？」

    所有人都附和了这样的提议。

    「合宿会挺好的呀，咱也想久违地和大家实地见个面呢。」

    「呵、呵、呵！好几个人一起合宿──一旦顺利落幕，我也能跻身阳角之林了！虽说和人面对面会让我很紧张，但如果是同期生的大家，应该还不成问题吧。」

    「我也赞成！这么说起来，我们三期生确实没有当面聚在一起开直播过，观众们想必也会很开心的！」

    「哦，大家的反应都挺好的嘛？那么那么！趁着难得齐聚一堂，要不要试试直播二十四小时？大概在近午时分直接开始直播，直到睡觉之前都不能停喔！」

    「小光，你只是想做长时间直播而已吧……？」

    忍不住吐槽的我虽然引起众人欢笑，却也没人对此提出反对意见。

    倒不如说，随着直播时间变长，能塞入更多小型企画，因此大家也纷纷提出刚刚想到但没说出口的点子，使对话更添趣味。

    「要不要玩点游戏呢？我会带ASMR的麦克风过来，不如就让输家讲些害臊的台词作为惩罚吧？」

    「游戏！好耶好耶！光不会输的！」

    「虽然怎么看都是小恰咪企图满足自己的私欲……但倒也无所谓啦。咱也来画张合宿插画作为开台封面图吧。」

    「啊，那到了吃饭时间，就以我和小恰咪为中心开个烹饪直播吧！」

    企画的内容逐渐充实了起来。最后，我们正式敲定以合宿直播作为一周年纪念日的活动内容。

    「还有，如果能开个迷你演唱会也不错呢。我想和大家一起唱歌！」

    「既然如此，合宿会的地点不如就办在光的家吧？我一个人住，而且家里设有隔音室，所以要唱歌也不成问题哟！」

    「真不错，那就麻烦小光喽。」

    「愈来愈期待了呢。」

    如此这般，连执行企画的地点都决定了。总之，今天谈论的主题确实有了成果。

    大家似乎都放下心来，逐渐进入放松的悠闲模式。这都得归功于大胆无畏地提出好点子的小光。

    「要不要带些东西过去呢？我会带麦克风上门就是了。」

    「我也带点强○过去吧～」

    「呵呵，不只是小淡，咱也想让小咻瓦亮个相呢。大家一起来喝酒吧。」

    「开酒宴啦！唉嘿嘿，光一直很希望和大家办一场合宿会呢！我身为提案人也得努力准备，好让大家玩得开心！」

    好孩子……小光真的是个好孩子啊……

    我们自从出道后就一路切磋至今。这要是能成为庆祝成长、加深彼此羁绊的美妙纪念日，那就再好不过了。

    在那之后，我们轻松地闲聊了一阵子，随即结束通话。毕竟距离一周年还有段日子，而我接下来将面临前所未有的大规模合作活动。在为合宿会做准备的同时，还是得尽快平复心情，努力专注在平时的活动上才行呢。

第五卷 第一章

    Live-ON全明星合作&#8226;密室狼人

    「全明星」。

    任谁听到这样的词汇，都会忍不住心生雀跃吧？

    光是看到心仪的对象们携手合作就会开心不已了，倘若不只是一对一，而是多人同时参加的大规模活动，情绪肯定会激动得宛如置身梦境才对。

    然而尽管全明星是众所期盼的要素，但只要稍加思考，就能明白要是想付诸实行，便必须跨越极高的门槛。

    不仅得统筹所有人的日程表，还要顾及企画内容的合宜性、平稳不出错的流程、一视同仁的待遇、调适所有人的个性等堆积如山的问题。而前来参加的人数愈多，解决这些问题的难度也会随之攀升。

    想摆平这些问题，就需要能满足这些条件的「舞台」。

    若将小咻瓦也列入其中，目前Live-ON的成员总数是十一加一人，况且这些人还是满脑子全明星的状态。

    想找到能与之契合的舞台着实不简单……我以前也曾经如此认为。

    但这其实只需要靠一台电脑就能解决了。好啦各位，让我们一起大喊──

    科学的力量好厉害──（注：典出电玩游戏「精灵宝可梦」系列的NPC台词。几乎每部作品都会出现）！

    「美梦成真！Live-ON成员全员参加的全明星企画！『密室狼人』就此开幕──！」

    在诗音妈咪宣布活动开始的同时，包含我在内的十一人同时发出欢呼。

    「这次担任主持人的依然是大家的妈咪──本人神成诗音！接下来就从一期生依序自我介绍吧！」

    作为全员都有确实到场的证明，一期生的晴前辈和二、三期生接连做起自我介绍。

    「噗咻！我是因为对这次企画太过亢奋，请来了强○全明星调在一起炼成嗨爆口味的强○嗑了个爽的小咻瓦的啦──！顺带一提，虽然接下来几天得把那些没气的强○喝个精光，但我一点也不在乎！」

    「哦！顺带一问，是怎样的味道呢？」

    「有种知其不可而为的悖德感呢。」

    「……所以是好喝还是不好喝？」

    「身为零之探求者，本人为能顺利练成嗨爆口味一事感到无上满足。」

    「不，那个……我想问的是更加具体的味道。」

    「这就别问了。」

    「好的。」

    如此这般，在诗音妈咪的协助下，我的自我介绍也顺利结束，以流畅的节奏轮到四期生登场。最后在小还做完自我介绍后，便正式凑齐了十一人。

    ：居然真的凑齐所有人啦。

    ：神。

    ：这还是我出自娘胎以来头一次同时感受到感动和难以言喻的不安。

    ：就像刃牙里登场的角色全都是范马○次郎的感觉。

    ：原以为是复○者联盟，原来是妇愁者联盟啊。

    ：总觉得只有这里的休谟值（注：SCP基金会用语，只要高于1便代表现实发生了变动）特别高。

    ：感谢狼人。

    ：感觉会来一场所有人都是狼人的狼人杀。

    ：笑死。

    ：小淡没来吗……？

    ：毕竟今天没降下淡雪呀，这也是没办法的事呢。

    ：要找小淡的话，她正睡在我旁边喔。

    ：辛苦您照料宿醉的她。

    ：小咻瓦为什么要制作高等恢复剂（注：电玩游戏「Final Fantasy」系列的恢复药。不过2007年有网友在影音网站「niconico动画」上传了一支混入各种营养剂调制而成的「高等恢复剂」影片，因而成为这类调制饮品的代名词之一）啊？

    ：看来会有人提出小咻瓦其实是某外观似马的犬只（注：指「高等恢复剂」影片的上传者「马犬」）之说。

    ：我一直等待那位大大以赛○娘的身分登场。

    ：是指爱丽速子（注：手机游戏「赛马娘 Pretty Derby」登场角色之一，作研究人员打扮）吗？

    ：首次合作的组合多不胜数，我好兴奋呀！

    ：这种心情和即将进行高空弹跳的感觉很像呢。

    「我希望这次能玩久一点，所以马上就要进入解说企画的环节喽！」

    没关注嚎天喊地的聊天室太久，诗音妈咪很快就说明起这次的活动内容。

    一如先前所述，这次是透过名为「密室狼人」的游戏进行的合作活动。

    首先呢，所谓的狼人杀是一种派对游戏，参加的玩家之中有数人必须扮演狼人的角色，攻击其他身为人类的玩家。而人类方则得透过推理锁定狼人的身分。实际上有玩过的人想必所在多有吧。

    今天大家参与的密室狼人，是基于狼人杀的规则制作的一款电脑游戏。

    至于游戏背景嘛──

    此次的设定是参加这场游戏的我们这十一人原本过着平常的生活，却突然被人掳走，回过神来后，发现自己被关进带有科幻风格的冰冷设施之中（注：典出游戏「Among Us」，俗称「太空狼人杀」）。

    根据广播内容，若想逃出设施，便只能一一解决设置在各个房间的迷你游戏。每克服一个迷你游戏，就能增加少许的逃脱量表。而当量表集满之后，才能逃出这座设施。

    由于没有其他手段，「玩家」们只得照办，然而其中却混进了游戏主办方创造出来的「狼人」……

    大概就是这种感觉。

    基本上，这是一款采俯瞰视角的怀旧2D美术风格游戏。而这款游戏最大的优点在于设计得浅显易懂。

    玩家们基本上没有攻击手段，只能四处移动，以解开各个房间的迷你游戏，逃出设施为目的。

    狼人则拥有能瞬间杀害近处玩家的攻击手段，并受到主办方种种支援，以让玩家们全军覆没为目的。

    游戏将双方不得不采取的行动整理得精简扼要。不仅如此，由于过程中穿插着「讨论」的设计，也保留了原版狼人杀的对谈之乐。

    「以上就是大致的说明喽。老实说，我觉得观看实际操作会比较好懂，所以马上就开始第一战吧！」

    诚如诗音妈咪所言，百闻不如一见。

    在活动开始之前，我们姑且有做过一次测试，照理说不会捅出太严重的娄子才对。我也打算依循当时游玩的感觉进行游戏。

    「啊，有一点要注意──因为都是自己人，况且大家都是菜鸟，游玩门槛设定得非常宽松！不仅限这次的直播，各位就算看到有人犯了错，也绝对不要在聊天室里口出恶言喔！那么第一战就此开打！」

    随着诗音妈咪一声号令，原本映在画面上的休息室也随之切换。想当然耳，我们是不能偷看聊天室的。

    好啦，这可是全员首次一起参加的超大型合作活动，就让我好好享受吧！

    「呃，我是哪个阵营的呢──」

    首先，在游戏开始之际，十一名玩家里会随机选出两人作为狼人，此时便已明确地分出逃跑方和袭击方的立场。

    我是──玩家阵营呢。目标是逃离狼人魔掌，或是揪出实为狼人的玩家，透过俗称「吊死」的手段将其歼灭。

    暂时将聊天室切换成静音模式，等到之后的讨论环节再来享受和大家聊天的乐趣吧。

    「好咧！就让人称令和的名侦探江户道尔川夏洛克乱步摩斯0世柯南的我，大展推理功力吧！」

    总算可以操纵角色，与死亡比邻的游戏也终于要正式展开了。

    一如诗音妈咪的说明，我们首先要前往各个房间完成迷你游戏，借此累积逃脱量表。但该从哪个房间着手才好呢──

    这款游戏的地图简单来说……

    就是像这样呈现正方形。有编号的格子代表房间，直线则是连结房间的走道，各个房间和走道的形态都有所变化，使呈现的风格不致过于单调。此外，各处还能零星看见没有附上编号的小房间。

    而有附上编号的大型房间称为「管理区」，在游戏开始时，所以人都是从中央的五号管理区开始行动的。若要累积逃脱量表，就得前往五号以外的管理区挑战迷你游戏，因此全员都得往各房间移动。

    （插图005）

    统整我这个菜鸟的游玩体验来看，基本上愈是选择单独行动，就愈容易被狼人盯上。狼人虽然能立即杀死玩家，但开杀并非毫无限制，必须间隔三十秒的冷却时间，所以若是在群体行动中杀人，就会立即暴露身分。

    为此，和其他人一同行动更能让人安心。不过若是同进同出的人数太多，画面又会令人眼花撩乱，衍生出看不清楚谁杀了谁等问题，所以保持适度的人数是很重要的。

    大家都就地捉对，朝着各处散去了。至于我呢……好，就跟着小光往一号管理区移动吧。哦，小有素也跟在后面，我们成了三人行呢。

    ：咦？你在说什么？

    ：好像混了各式各样的人名进去呢。

    ：无论是什么时代，都不会有这种名字乱七八糟的人物存在，就算到了令和也不例外。

    ：小咻瓦啊，如果是第一代就该自称一世啦。

    ：感觉根本没人想继承这个名号，所以其实不用加吧？

    ：我还是头一次看到有人在「○世」后面继续加名字的w

    ：这种想到什么就加什么的风格真是傻得可爱笑死。

    ：说起来，在她是喝酒参加的当下，大家就该有心理准备了吧……？

    ：以为是自我介绍，结果是赤裸介绍啊。

    「不管小有素是玩家还是狼人，感觉都会追着我的屁股跑，瞬间让人觉得有点害怕。不过小光也在，应该不会有事吧！」

    由于顺利抵达了一号管理区，大家随即挑战起迷你游戏。

    「我记得这里是要这样，咻咻地完成它──」

    每一种迷你游戏都相当简单，仅需花费数秒即能完成。角色迈着短腿跑动的模样无比可爱，因此现况可说是万分温馨。不过──

    「停电了……」

    设施的电源突然遭到切断，导致视野变得极为狭隘。这是提供给狼人阵营使用的妨碍手段。

    狼人阵营和游戏的主办方沆瀣一气，只要知会主办方，就能在其支援下进行妨碍。

    妨碍手段依序是：

    1&#8226;一如眼下状况，引发长达三十秒的「停电」。虽然玩家的视野会变得极为狭隘，但狼人阵营仍能看得一清二楚。

    2&#8226;若无法在三十秒内前往特定管理区完成迷你游戏，整座设施就会施放只对玩家有害的毒气，并就此结束游戏的「强制迷你游戏」。

    3&#8226;第一、三、七、九管理区设置了「传送机」，狼人阵营可在这四区之间瞬间移动。

    4&#8226;让管理区「锁上房门」。这个能力的有效时间一样是三十秒，主要是在堵住玩家的逃亡路径或限制移动区域时使用。

    一共有这四种。每一种妨碍只要使用，就得间隔三十秒钟的冷却时间。而两名狼人必须共用这段空窗期。

    狼人阵营得巧妙地利用这些手段，孤立那些抱团行动的玩家，并在不暴露的情况下杀死他们。

    我在停电期间乱窜了好一会儿后，电源随即恢复正常。看来这恐怕代表……

    「哦，出现了呢！」

    画面上蹦出了让人看得心惊肉跳的大红色「紧急讨论」文字。这是有人在发现尸体的当下即刻通报所跳出来的讯息，表示对方按下了通报按钮。

    原始状态的地图并未设置尸体，这代表某人遭到杀害。

    游戏暂时停止了操作角色的功能，画面强行切换至讨论环节专用的模式──上头显示着所有参加者的名字。若要开启讨论环节，只能透过刚才提到的通报行为，或是按下仅设置于五号管理区的召集按钮。

    好啦，在这张画面里，死去的参加者姓名下方会标示「死亡」，所以一眼就能辨识。第一个受害者是──

    【朝雾晴&#8226;死亡】

    「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂！？」

    高声惊呼的同时，我连忙解除静音钮加入通话。对于出人意表的首名死者，大家也纷纷发出鬼哭狼嚎般的惨叫。

    接下来便是讨论环节，限制时间为两分钟。众人必须从参加者当中找出最有可能是狼人的成员，并进行「投票」。在讨论结束之际，一旦收到最多的票数，无论其真实身分是玩家或狼人，都会被吊死而退场。

    此外，在不确定谁是狼人的情况下，也可以跳过投票环节。若选择跳过的人数过半，就不会有人被吊死。

    好啦，来享受狼人杀游戏的精髓──也就是各抒己见的环节吧。

    「居然杀了晴前辈……即使是诗音妈咪我也难以容忍！」

    「倘若没有晴前辈，无论是淡雪阁下抑或Live-ON都不会诞生是也！犯人理应处以极刑是也！」

    「喵喵！扮演狼人的家伙，你肯定不明白自己之所以能出现在这里，都是托了晴前辈的福吧！快点给我现出原形！要是快快自首，还可以原谅你喔！」

    大家的恩人被杀的冲击，形成了此起彼落的怒吼声浪。

    「……你们为什么会想用口头威胁来解决啊？这可是狼人杀喔？」

    ……常保冷静的真白白一这么吐槽，包含我在内的众人才总算收敛情绪。

    糟糕糟糕，这可是着重对话的游戏，情绪失控只会有利于狼人阵营，我非得冷静下来不可。

    ……对啦！不如说点冷笑话来缓和场子的气氛吧！

    「这么说来，对狼人阵营而言，这不是狼人杀而是忙人杀喽？」

    『……………………』

    那个…………

    我是打算让场子冷静下来啦…………

    但我没打算让气氛瞬间凝结呀…………

    「嗯嗯？抱歉，小咻瓦！光没听清楚耶！你刚才说了什么媒人？和结婚有关吗？我需要详细说明！」

    「住手啊小光！别在我的伤口上撒盐了！」

    「妈咪，请别担心，不管发生什么事，您都是还的超妈咪喔。」

    「嗯，我对这方面一点也不担心就是了，倒不如说我还想趁这个机会改变情势呢。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！淡雪阁下不管讲什么都好有趣是也！」

    「我虽然没有讲这话的立场，但你的笑点也太低了吧！你这种全身都是弱点的特性难道是野○王（注：典出电玩游戏「魔物猎人」系列的魔物「野猪王」）不成！」

    「呜咻咻咻咻咻咻！淡雪你可真有趣的馊！」

    「喂！刚刚那是谁在说话！这里照理说只有Live-ON的成员在，却有个语气很陌生的家伙喔！」

    「是我是我，是圣大人喔。」

    「你谁啊？」

    「呜咻咻咻咻咻咻！我乃圣大人的馊！」

    「啊，原来是圣大人啊。您还真是笑得一如往常地怪，感觉很恶心呢。」

    「淡雪，你这话是不是有点怪怪的？」

    呼……不知为何突然猛烈地吐槽了一番……不对，这不是我的错吧。

    「呃，那、那来确认大家的所在地吧！首先，是谁发现尸体的？」

    重整态势的诗音妈咪开始主持流程。看来游戏似乎能进行下去，真是太好了……

    「喵喵！是猫魔喔！她是死在地图下方的八号管理区喔！」

    八号管理区啊……如此一来，在开场时朝着下方地图走的参加者们，就有很高的机率是狼人了。

    「OK。那刚刚有谁往下面走？」

    诗音妈咪也得出相同结论，开始抽丝剥茧。

    经过确认后，目前被列为嫌疑人的是真白白、小爱莱、小还，以及在现场通报的猫魔前辈等四人。

    既然得到了位于地图下半部的目击证词，对这些成员多加提防似乎才是上策。以常理研判，应该就是某人趁着停电动手的吧。

    「先等一下的哟～」

    就在我打算列出暂定的警戒清单时，狼人候补之一──小爱莱发话了：

    「就时间而言，无论是趁着停电期间往上移动，还是透过瞬间移动前往上半部，都是完全来得及的哟！朝上半部移动的各位也该回报自己的行动才对的哟～！」

    ……唔，这么说也有道理。真不愧是语气温吞却字字珠玑的小爱莱，相当冷静。而一旦有人同时被目击到在地图的上下两侧出现过，自然就会成为优先警戒的对象。

    没人对小爱莱的意见提出异议，于是从诗音妈咪开始回报。

    「我和圣一起前往三号管理区喽！唉嘿嘿，我不知不觉就想贴上去了呢。」

    （插图006）

    「真巧啊，圣大人也很想和诗音一起行动耶。」

    「咦，是这样吗？唉嘿嘿，我们果然心有灵犀呢！」

    「那还用说？你可是我的心头肉呀。」

    「「唉嘿嘿嘿嘿嘿嘿～」」

    啊──……吊死她们吧。

    「大家听我说，我已经做出了无懈可击的推理。这两个家伙有女友，所以是狼人。」

    「喵喵！真不愧是小咻瓦！居然做出了连猫魔都挑不出毛病的完美推理！」

    「小咻瓦前辈，您的推理很棒的哟～！有女友的人总是会被称为大色狼，所以还是把这两人先吊死比较好的哟～」

    「大、大家别这样！不要投票啦！我对公开亲热一事道歉！但我绝对不是狼人！是大家的妈咪啦！」

    「喂喂～吃醋可是很难看的喔～」

    二期生的呜咻田馊男同学虽然好像说了些什么，但就算回嘴也只会吃一肚子闷亏，因此先别理会吧。

    「呃──接下来轮到光了吧！光、小咻瓦和小有素前往了一号管理区喔！」

    「嗯嗯，在电力恢复之后，我们三个也一直待在一起。」

    「为了守护淡雪阁下，我警戒着她的背后是也！」

    由于我们始终待在一起，其中有狼人的机率应该相当低才对……

    「嘻嘻，由光打头阵与大家和乐融融地前进，感觉好开心喔！呃，是什么来着？感觉和运动会的那个很像呢！呃，蜈蚣……蜈蚣……对啦！连体蜈蚣！」

    『连体蜈蚣？』

    小光冲击性的话语再次令全场哗然！

    「嗯？大家怎么了？」

    「光、光啊，你们三个居然玩起了连体蜈蚣吗？」

    「对啊，圣大人！光、小咻瓦和小有素三人感情融洽地连在一起走路呢！」

    「感情再怎么好也该有个限度吧？」

    「咦？是这样吗？学校的运动会应该常有连体蜈蚣的比赛项目吧？」

    「唔嗯，光以前就读的学校极有可能存在着拥有催眠能力者呢。有没有哪个同学的浏海留得特别长，甚至把眼睛给遮住的？」

    「呵、呵、呵，圣大人真有一套，居然发现了光连催眠术都能操纵自如呢！」

    「光……原来你的真面目是滥用催眠能力，在运动会上举办连体蜈蚣比赛的超级人渣啊。请收我为徒。」

    「我下次也会对圣大人小露一手喔！」

    「糟糕了，因为揭露了心底欲望，结果演变成敌对立场。该准备流亡海外了，得去弄个低音提琴箱才行。」

    「光可是很厉害的喔！班上所有同学都被光的扑克牌魔术唬得一愣一愣呢！」

    「……我说各位，你们认为这是会错意的圣大人不对吗？」

    或许是知道即使问小光也问不出个所以然吧，诗音妈咪随即质问起我和小有素。

    「两位呢？有什么想说的话吗？」

    「只要能和淡雪阁下合而为一，我就算要玩连体蜈蚣也无所谓是也。」

    「小有素，你只在和我结合这部分展露了惊人的全能性呢。你难道是USB吗？但再怎么说，我还是想对连体蜈蚣敬而远之呢。」

    为什么？我明明只是采取抱团行动这种再正经不过的攻略法，为什么非得被大家以冷淡的目光看待？

    「啊，光搞错了！不是连体蜈蚣，是蜈蚣赛跑才对啦！刚才口误说成了连体蜈蚣呢，真对不起！」

    『………………』

    我猜你各位都在想「这种辩解也太烂了吧？」但那个小光是真的有可能单纯口误，所以我们并未出言吐槽……

    若是对连体蜈蚣心怀好奇，在上网搜寻之前，请先确认您有一颗强健的心灵喔……

    在那之后又讨论了一阵子。然而因为是初次讨论，加上狼人是在一片漆黑之中动手的，我们暂时无法揪出狼人的身分。

    「啊，糟糕！没时间了！」

    诗音妈咪焦虑的喊声让我们想起了时间限制。我确认了一下，发现只剩下十五秒钟能够讨论了。

    「这样上半部都没问题了吧？大家都乖乖回报了吧？」

    「没问题的哟～！谢谢大家回报的哟～！」

    嗯，总之大家的回报似乎都告一段落了。目前看来上半部的玩家们没什么可疑的举动……

    这场游戏的狼人阵营共有两人，算是相当刁钻的设计。一想到刚刚的对话之中也可能有人巧妙地做掩护，把刚才的结论照单全收实在很危险。

    「总之我会警戒朝着下半部行动的四人！再见！」

    诗音妈咪以勉强能听懂的速度快快说完后，讨论环节便结束了。这场讨论里无人遭到吊死。

    游戏再次回到了能够操纵角色的状态。由于尚未厘清的部分依旧很多，总之先照着诗音妈咪导出的结论行动吧……

    ：变得有趣起来了呢。

    ：先杀晴晴真是有先见之明。

    ：顺带一提，晴晴现在似乎正咆哮着疯狂敲桌。

    ：这什么可悲的反应？

    ：她气到开始制作诅咒犯人的秸秆人偶了。但因为没有秸秆，用的是毛线。

    ：那已经和诅咒无关，只是普通的人偶吧……？

    在第一次讨论环节结束后，又过了一小段时间，目前游戏以平稳的节奏进行着。

    虽然中途多次有成员因狼人阵营妨碍而遭到孤立，但基本上我、小光和小有素都一直抱团行动，因此直到目前并未出现新的死者。

    逃脱量表也累积得相当顺利，如此一来，应该能赶在全军覆没前集满量表，结束游戏吧？就在我这么想的时候，画面再次跳出「紧急讨论」的红色文字。

    画面随之切换，又一次进入议论纷纷的环节。

    这次的受害者是──

    【山谷还&#8226;死亡】【昼寝猫魔&#8226;死亡】

    是这两人啊──

    「这……还真是被杀了个措手不及呢。」

    与第一次讨论时相比，真白白的语气明显变得紧张许多。

    虽然看在我们眼里，游戏进行得四平八稳，在我们看不到的地方却再度有两人惨遭杀害。即便知道这只是游戏，我的背脊仍旧窜过一股凉意。

    「……我才不要待在这种地方呢！圣大人要逃跑了！」

    「咱虽然不是不能理解您的心情，但可以不要埋下这么明显的死亡伏笔吗？」

    「吵死了！好啦诗音，我们一起流亡海外吧！」

    「圣……唉嘿嘿，总觉得听起来有点像是度蜜月呢！不过在这种状态下要怎么逃？」

    「那当然是──躲进低音提琴箱啦！」

    「真是顶级的经济舱呢！但如果能和圣待在一起，似乎也不错喔！」

    「圣大人，您难道不晓得躲低音提琴箱以外的出国方法吗？请乖乖付钱买机票啦。还有，诗音前辈，可以请您别跟着唱双簧吗？虽然已经少了好几个人，但要咱独自控制这样的局面还是太难了。」

    这对情侣实在是喔……居然让真白白如此困扰，真教人头痛耶。

    没办法，就让小咻瓦我出面协助真白白吐槽吧。

    「唉唉，真白白。」

    「嗯？小咻瓦，怎么了吗？」

    「我不想输给那两人，所以已经下单买了小提琴盒。我们下次就躲在里头，去冲之鸟岛（注：位于日本最南端的海岛，现无人居住）旅行吧？」

    「你是笨蛋吗？你有看过小提琴长什么样子吗？收纳那种乐器的盒子哪塞得下人呀？还有，你就不能挑个更正经的地方旅行吗？」

    「唉唉，淡雪阁下。」

    「嗯？小有素，怎么了吗？」

    「我为了让淡雪阁下开心，所以也已经下单买了小戈是也！」

    「喂。」

    「真白阁下，有什么事吗？」

    「小有素，咱知道这世上有形形色色的小戈存在，但说到能插进这段对话的小戈，应该还挺不妙的吧？那是从哪里出货的？」

    「Merc○li是也。」

    「居然在这么光明正大的平台贩售，吓了咱一跳呢。该不会和咱想到的小戈是不同的小戈吧？」

    「上面写说会从黎巴嫩（注：影射曾任雷诺日产汽车联盟执行长的经济犯卡洛斯&#8226;戈恩，于2019年从日本潜逃至黎巴嫩）寄送过来是也！」

    「这不是铁证如山了吗？看来那十之八九符合咱想像的那个小戈，明天早上的新闻版面肯定会充斥着热烈欢迎小戈的报导。喏，小咻瓦也别一直愣着，对这个让人头痛的后辈说个两句吧。」

    「○○○&#8226;○○。」

    「不行不行不行不行完全不行！为什么直接指名道姓了？这已经出界喽！啊──咱不行了，要退出吐槽的行列了……」

    呵，我吐槽的功力真是华丽得没话说，或许也可说是太过华丽而超越了吐槽的范畴。

    「小真白还好吗？会不会累？」

    「啊小光……对现在的咱来说，只有你是唯一的救赎呢。」

    「喔！既然你都这么说了，光也会努力的！小真白，包在我身上，接下来就由光来包办吐槽的职责吧！」

    「真的吗？能拜托你吗？」

    「呵、呵、呵，就全部交给光吧！我会使出让小真白也为之语塞的吐槽绝技！」

    「谢谢你，小光……那咱就代替诗音前辈，负责主持现场喽？好了各位，让我们回归原本的讨论吧。」

    「搞什么鬼呀──！」

    「　　　　　　　　」

    「怎么样，小真白！刚刚的吐槽很完美吧？奇怪？小真白？喂──！」

    就在真白白正式被击倒的同时，原本还在唱双簧的诗音妈咪似乎惊觉不妙，重新担起主持人的职责。

    「啊～咳咳！大家要认真一点啦！目前确定还有两名狼人存活，再不锁定嫌犯的话，我们玩家就要输了！得找个人吊死才行！」

    「的确如此是也，得将胜利献给淡雪阁下才行……总之，我、淡雪阁下和光阁下都一直待在一起，所以理应没有狼人混入其中的余地是也。我们打从一开始就是往上走，因此应该可以将我们三人列入白名单是也。」

    「唔嗯……仔细想想，这次被杀害的两位，都是在开场后就立刻往下走的成员呢。」

    「好的好的好的！我认为小爱莱很可疑喔！」

    就在诗音妈咪厘清状况之际，我扯开嗓门，喊出目前最为可疑的人物。

    现在回想起来，无论是开场后的行动，或是在讨论时扩大警戒名单的言行，她都显得相当可疑。

    「嗯──这有点难说呢……」

    「为什么呀，诗音妈咪？她是我们之中最可疑的人吧？」

    「老实说，我和圣也一直监视着她的一举一动，但没有什么可疑之处。倒不如说，她甚至处处在协助我们呢。」

    「这、这是真的吗？」

    「嗯，圣大人也是这么认为的喔。我虽然用眼神从上到下地对她性骚扰了一番，却没有反常的行为呢。她的全身上下都淫靡得反常就是了。」

    「正如情侣组前辈们所言的哟～！我之所以会在首次讨论时提醒警戒地图上半部，单纯只是因为大家的思虑不够周全的哟！我是玩家阵营的哟～！」

    「嗯……诗音妈咪认为虽然小爱莱不算完全清白，但也还不到需要立即吊死的地步。」

    呜……看来追问下去也不会有什么结果……我还以为这是个挺好的思路呢……

    咦？然而说到小爱莱以外的可疑人物，剩下的不就是……

    「──难道是真白白？」

    只剩下这个选项了吧……

    「不，等等。咱也知道在这种情况下很容易受到怀疑，但你完全搞错了，咱真的不是狼人。咱原本提防着小爱莱，和猫魔前辈及小还一同行动，却因为被强制迷你游戏和关门等手段妨碍而遭到分开。待咱有所察觉时，就只剩下咱一个人了。」

    「唔嗯……既然是心爱的真白白开口，我是很想相信啦。但这种说词果然还是有点……」

    「小咻瓦，咱是说真的！说起来，情侣组也很有可能是在开场后杀死晴前辈的凶手呀。话说回来，咱刚刚有瞥到诗音前辈和小爱莱在一起，却没看到圣前辈呢？您跑到哪里去了？」

    「我在隔壁房间处理迷你游戏喔。毕竟我觉得累积量表过关的成功率很高啊。」

    「刚刚确实是有这么一段，但我们马上就和圣会合喽！我觉得圣是玩家阵营的喔！」

    「就是这样的哟！进一步来说，如果这两人都是狼人，总是和她们走在一起的我应该早就被杀死的哟！现在应该要吊死真白前辈！她实在太可疑的哟～！」

    「……可是可是……小爱莱和情侣组也可能是狼人呀……」

    真白白反驳的音量逐步减弱。

    这下子……看来第一个要被吊死的就是真白白了呢。虽然很同情她，但还是得照游戏规则来才行。

    就在我打算按下投票钮的这一瞬间──

    「唔……光好像愈来愈听不懂你们在说什么了……唉，小恰咪是怎么想的？」

    一直静静地在旁聆听的小光这么开口，顿时让整个场子的时间暂停了好几秒。

    小……恰咪……？

    ：！

    ：这……？

    ：趋势变了呢。

    ：同一时间，晴晴正拼了命地狂打毛线。

    ：毕竟密室狼人和部分的狼人杀游戏不同，玩家只要死了就没事干嘛……

    ：狼人阵营就算阵亡依旧能妨碍就是了……

    「什么？咦，为什么？你怎么会察觉到身处匿踪模式的我？」

    沉默了好几秒的场子里，在这场企画里做过自我介绍后就一语不发的小恰咪嗓音响彻整处空间。

    没错，这是她在做完自介后首次出声。不管怎么回忆，我都找不到小恰咪在首次讨论时说话的片段。

    小恰咪彻底消去了自己的身影……但这不对劲呀？为什么小恰咪一直没说话？而我们又为什么完全没察觉到这件事？

    「小恰咪，你为什么要这么慌张啊？」

    「小、小光……你是什么时候……看得到我的？」

    「嗯？当然是打从一开始就看得到啦！光原本很担心不善言词的小恰咪会在这种人多的地方待不住，但因为你一直没讲话，光就帮你推了一把啦！哼哼！」

    「居然说……从一开始……」

    小恰咪一副愕然的反应。不对，不只是小恰咪，除了小光以外的全员都藏不住脸上的诧异。

    这状况代表的是……首次讨论之际，除了小光以外的成员都没有意识到小恰咪的存在。

    换句话说──光是这样的事实，就足以全数推翻之前的推理。

    「有、有没有人？有谁目击过小恰咪吗？就算不是刚才也没关系，无论是哪个时间点都好，有人知道小恰咪的动向吗？」

    诗音妈咪慌张地喊道，却没有人回应。

    这是有可能发生的事吗？听不到声音也就算了，在这样的游戏里面，居然还能不被任何人看见身影吗……？

    「那、那小光呢？」

    「嗯──……游戏刚开场的时候好像曾经看到她往某个方向走，但那之后光就没看到了呢……」

    「怎么会……到底发生什么事了……」

    （插图007）

    就连察觉到小恰咪存在的小光，也在游戏开始后不久搞不清她的去向──这有可能吗──

    「啊！」

    此时，我想到了小恰咪的某项特技。

    小恰咪是出了名的怕生，她会尽力避免和不熟悉的人面对面。而这强烈的念头最终催生出小恰咪近似超能力的才能。

    她首次展露这项能力的一鳞半爪，是在我俩去游乐园玩的时候。当时小恰咪对散发阳角氛围的人们产生了近乎过敏般的反应，以灵活的步伐接连避开他们。

    而她本人对这项能力有所自觉，则是在某次开台玩恐怖游戏之际。我在直播结束后看了存档才知道──当时观众们都认为她会从头尖叫到尾，表现得像个草包，她却以怎么看都不像是初次游玩的效率迅速推进，在几乎没遇到敌人的情况下顺利破关。

    不止观众，就连本人都对这样的状况感到一头雾水，但她最后还是察觉到了。

    由于小恰咪实在过于怕生，让她的感官打磨到了极限──不仅限于现实世界，她甚至能在游戏世界里感应到人类所在的位置！

    而在这场密室狼人的游戏里……难道小恰咪运用自己的这项能力，在不和任何人组队的情况下，来无影去无踪地推动了游戏的进程？

    这样的可能性相当高。我迅速而简洁地和大家分享了上述的资讯。

    「咦？她有这么悲伤的能力喔？圣大人有点想掬一把同情泪了呢。」

    「小恰咪好帅喔！光也想要那种能力！」

    「小光应该是最学不来的那个吧……」

    「咦咦咦？诗音前辈，您为什么这么说？」

    「因为阴与阳基本上是不相容的呀……」

    「你们根本不是人类是也！」

    正当大家各自发表感想时，原本一言不发的真白白突然笑了出来。

    「呵呵呵呵呵！」

    「真白白怎么了？不小心尿出来了吗？」

    「小咻瓦，你为什么会想到那里去？咱酝酿的气氛都被你搞砸了。」

    「毕竟真白白每次找到机会就会对我猛烈吐槽，但你明明听到了小恰咪惊天动地的秘密，居然一句话也没说……」

    「你难道以为咱没在吐槽的时候都是在尿裤子不成？还有，咱认为小咻瓦身边要是没有咱陪的话就会出大事呢。」

    「这是……在和我求婚吗？你想听我说『我会一辈子守护真白白的内裤』吗？」

    「要是被这样求婚，咱说不定真的会被吓到尿裤子呢。」

    「呼、呼、呼、呼！」

    「还有，诗音前辈，能请您别在那边喘粗气吗？咱是不会尿裤子的。」

    「啧！我还以为那个正经八百的真白白也有退化成婴儿的一天呢。」

    「好的好的，咱要继续说下去喽。首先，咱想先对小光和小咻瓦点个赞呢，拜你们之赐，咱才得以汇整出一套推理。那么，小恰咪，咱们来好好聊聊吧？」

    「咿！」

    真白白这么开口后，便毫不留情地质问了小恰咪一番。

    尽管真白白尚未摆脱身为狼人的嫌疑，但大家眼下最关注的还是小恰咪的行动，因此都默不作声。

    「你为什么一直不说话？是和刚刚提到的匿踪模式有关吗？」

    「……是那个啦！我一旦面临人多的场合，就会变得没办法开口呀！要是发言时撞上别人讲话的时机，感觉很尴尬嘛……」

    「原来如此。那咱就一对一地从头开始问起吧。你开场之后做了些什么？」

    「我、我朝着六号管理区移动，之后又往上走了。」

    「你和谁在一起？」

    「……没有别人。」

    「原来如此。从六号管理区往上走，代表你去了圣大人和诗音前辈所在的三号管理区对吧？你没和她们两个会合吗？」

    「啊……呃，两位前辈都在处理迷你游戏，所以我打算朝着其他管理区前进，结果在管理区之间的连通道里迷路了！」

    「你一个人去？」

    「嗯、嗯嗯，对呀。」

    「愈来愈可疑了呢。」

    「为、为什么啦？」

    小恰咪逐渐藏不住狼狈的反应，真白白则恰成对比地以冷静的语气阻断她的退路。

    「在这款游戏里，只要单独行动就很容易被狼人盯上──也容易被贴上狼人的标签。你若是玩家阵营，在这样的情况下，一般来说都会选择与其他人会合才对吧？不管怎么说，选择躲避实在是太可疑了。即使再怎么怕生，这款游戏除了讨论环节外都没有开口的必要，结果你居然选择避不见面……这岂不代表你有不能和人碰面的理由？」

    「小、小真白，你的想法太天真了！可别小看我怕生的程度！就算不必对话，我也会害怕与人碰面喔！」

    「哦……算了。那你到刚才都在做些什么？」

    「……我待在一号管理区附近。」

    「你是怎么过去的？」

    「呃……我记得是从八号管理区出发，然后沿着五号、四号再移动到一号的。」

    「哦……这次发现尸体并通报的可是咱喔。原本和咱一起行动的猫魔前辈突然遭到孤立，待咱连忙赶上会合的时候，发现她变成了一具尸体。她的尸体位于四号管理区，但你经过那边时为什么没有通报？咱记得已经有很长一段时间没有停电了，难道你没看到她的尸体？」

    「先、先等一下的哟～！」

    就在小恰咪身为狼人的可疑度直线上升之际，小爱莱突如其来地打断了这场对话。

    「我觉得不要全盘相信恰咪前辈的话比较好的哟～！」

    「为什么呢？」

    这段话虽然来得唐突，真白白却仍稳如泰山。

    「因为恰咪前辈是个大草包的哟～！」

    「小爱莱？」

    听到后辈语出惊人，小恰咪登时迸出了混杂错愕之情的惊呼声。但奇妙的是，除了小恰咪之外的参加者都并未为此感到讶异，因为实情就是如此……

    「原来如此。小爱莱，你果然很敏锐呢。小恰咪确实是个草包。」

    「居然连小真白都说我是草包……」

    尽管小恰咪愈发消沉，但与此同时，这回轮到真白白和小爱莱爆发了一场唇枪舌战。

    「说起来的哟！就算恰咪前辈是狼人，我也不觉得她能持续掩人耳目到此时此刻的哟～！她一定会早早就露出破绽的哟！」

    「嗯嗯，小爱莱，咱懂，咱真的很懂你的意思。」

    「既然如此──」

    「若是如此，为了能让小恰咪在无人察觉的情况下专注于暗杀行动，想必会有个同伴在后面努力帮她擦屁股吧？」

    「………………」

    「对吧？小爱莱？」

    这……莫非小爱莱自掘屁穴了……？

    我说错了，是自掘坟墓才对。

    「仔细想想，小爱莱，在第一次讨论的最后，诗音妈咪不是确认『是不是所有人都回报了』吗？当时小恰咪明明没有回报，你却是第一个出言肯定的吧？奇怪？难道小爱莱是在包庇她吗？」

    「才没有这回事的哟！那真的只是我一时不察罢了……倒不如说，真白前辈也没察觉到吧！况且您刚才一直摆出自己是玩家阵营的态度，但在我看来，不仅发现了尸体，还试图率先将某人吊死的您，才是最有嫌疑的人物的哟！」

    「可是小恰咪刚刚好像对尸体视而不见呢？」

    「或许猫魔前辈那时还不是尸体。而真白前辈亲自下手之后，为了进一步减少人数自行通报，这样的可能性并不小的哟！」

    「对、对呀！我通过四号管理区时根本没看到尸体呀！」

    小恰咪也口径一致地跟着小爱莱反击。唔嗯……

    「事实上，我也一直跟着诗音前辈和圣大人一起行动，如果我是狼人，才不会摆出这么配合的态度的哟～！对吧，二期生的前辈们？」

    「……诗音，你怎么看？」

    「嗯……小爱莱确实有点可疑，但说起来，她的确没有表现出像是在打掩护的行为呢。」

    哦，难道结论要逆转了吗？

    「原来如此。小爱莱，你的脑袋真的很好呢。」

    「您这位以『咱』自称的前辈居然还一副老神在在的态度！请别做垂死挣扎的哟！」

    「但你那聪明的脑袋，让咱的疑惑转为了肯定呢。果然小爱莱就是狼人。」

    我原本还以为会上演一出逆转秀──真白白却断言自己胜券在握。

    「首先，关于第一个被杀害的晴前辈──咱认为有极高机率是小爱莱下的手。」

    「为、为什么的哟？」

    「首先，晴前辈肯定相当擅长这个游戏，纵使小恰咪再怎么守口如瓶，想必也会被她看穿狼人身分。若是放任小恰咪独自行动，她一定会在没能察觉这种情势的状态下被大家吊死，所以你才甘冒被怀疑的风险，强行排除最为危险的要素。但在那之后问题来了，咱认为小爱莱也没料到小恰咪的才能会如此强大，才会以至少不被他人察觉为前提，在进行妨碍的同时彻底分工为讲话方和杀戮方。在杀害晴前辈并严重招致怀疑的当下，一旦又做出可疑的行动，便会招致己方的危机。而要是让小恰咪孤身一人，就再无胜算可言。毕竟一旦人数减少，在讨论环节察觉到小恰咪的机率也会随之上升。」

    「真白前辈，您这是在钻牛角尖的哟……我的脑袋可没有好到那种地步的哟……」

    「会吗？因为以这样的状况来说，要是大家都没察觉到小恰咪的存在，选择把咱吊死，小爱莱之后只要找个时间孤立剩下的玩家，在决胜时刻参与杀戮即可。一旦你与小恰咪会合后成功执行两次双杀（注：「Among Us」的游戏术语，指两名狼人同时执行杀害指令，一口气杀死两名在场玩家的行动），就能赢下这局游戏啦。但你似乎太小看小光了，才会招致现在的困境呢。」

    「哼哼！」

    小光发出了得意的哼声。她虽然看似少根筋，但其实也具备高人一等的才能呢。

    「哎，总之咱想表达的结论就是，在这一局里──小爱莱用尽全力对小恰咪实践了保母玩法！」

    『尽全力对小恰咪实践了保母玩法？』

    「──呵呵呵呵呵，我本人却觉得正用尽全力承受着羞耻玩法呢。小真白，我晚点会惩罚你的，你洗好脖子等着吧。」

    「咦？你要对咱做什么事？」

    「下次碰面之际，我要你把嘴巴贴在我的耳边讲话！中性的男孩嗓音真是爽到不行喔喔呜呜嘻嘻嘻嘻噗噗噗！」

    「闭嘴！」

    「唉唉，小恰咪，那我呢？」

    「女酒鬼感觉就很臭的放空软绵绵声音实在是爽到不行喔喔喔喔！」

    「真白白，我要吊死这个性器官长在耳朵上的女人。」

    「小咻瓦冷静点，刚刚那应该是小恰咪在夸你喔。她只是太忠于自我而已。」

    「蓿∥业淖彀筒挪怀簦∈寝挂虏莸南阄堆剑　

    「那也是厕所的味道喔。」

    「我说错了，是强○的香味才对！」

    「明明乖乖地说是柠檬味就没事了，为什么还要特地加工……不对，现在应该真的是强○味没错……嗯？奇怪？你今天喝的是什么口味来着？」

    「是全部加在一起的啦。」

    「那一定很臭啊。」

    「才、才不臭呢！这实际上和果汁牛奶差不了多少喔？但喝起来则是会让人想喊『这算得上果汁吗？』的味道就是了！」

    「那什么混淆视听的感想啦？」

    「还有还有，我也做好口臭的应对方案喽！你也知道我平常是把口香糖当成主食的吧？我总是把口香糖倒满一整个饭碗，虽然看起来是白米，但其实是添得满满的口香糖喔。」

    「哪来那么多口香糖给你添啊？」

    「你吐槽的重点是在那边喔？」

    我可是真的很在乎气味问题的喔？别看我这样，也还是个年轻的女孩子呀！

    「唉，时间快不够用了！」

    虽然和真白白抬杠很好玩，但现在不是鬼扯淡的时候了，讨论的时间快用光啦！

    「好吧，那咱们就这次吊死一个人吧。至少要从小恰咪或小爱莱之中挑一个杀掉。要是吊死她们还没办法结束游戏，再吊死咱也没关系──不然先吊死其中一个再吊咱也好，因为咱相信这样做一定会赢。现在最糟糕的做法，就是让小恰咪和小爱莱这两人继续活下去。」

    『………………』

    在最后留下这么一句后，真白白便将票投给了小恰咪。

    ……嗯，我也做好决定了。

    我按下投票按钮，投票的对象是──小恰咪。

    「怎么这样啦啦啦啦啦啦……」

    随着一声哀号，画面上浮现「柳濑恰咪&#8226;死亡」的文字。其他参加者也将票数集中在小恰咪身上。既然表现可疑到几乎可以定罪，会有这种结果也莫可奈何……

    讨论环节结束。角色们再次回到五号管理区，重新进行操作。

    然而这么一来……已经差不多分出胜负了吧？毕竟另一个狼人肯定就是小爱莱呀。

    不仅有真白白的推理支持，她先前掩护小恰咪的发言也是一着坏棋，因为那无异于承认自己是小恰咪的同伙啊。

    小爱莱若想存活下来，就该在刚才的讨论之中彻底切割小恰咪才对。虽然这样做很冷血，不过这就是一款仰仗舌粲莲花才能获胜的游戏。

    接下来，小爱莱肯定会成为众人注目的焦点。不对，虽然根据系统设定，在结束讨论后会有一段冷却时间，但等到冷却时间结束之际，是不是该按下召集按钮，让大家吊死小爱莱呢？

    直到能自由行动为止，我都想着这些事──结果事情随之发生了。

    就在可以重新操控角色的瞬间，小爱莱毫不犹豫地跑向真白白身旁。

    然后在所有幸存者面前──杀死了真白白。

    【彩真白&#8226;死亡】

    「咦────────────！？」

    也不晓得是谁按下通报钮的，总之画面再次切换到了讨论环节。

    「呜呜呜呜呜呜！我要为恰咪前辈报仇喔喔喔喔喔！」

    『咦────────────！？』

    居、居然在哭────！？

    「呼哈哈哈！恰咪前辈，我做到啦！我为您报仇雪恨啦！」

    不、不会错的！现在的小爱莱已经不是园长，而是组长了！但为什么偏偏挑在这个时间变了个人？

    「小小小小爱莱？你怎么了？你和小恰咪的感情有这么好吗？」

    诗音妈咪虽然惊魂未定，但还是展露出主持人的骨气询问道。

    「这是我头一次和恰咪前辈交流，说起来恰咪前辈也很少和别人合作。不过这点小事根本无关紧要！无论前因如何，她都已经是和我喝过交杯酒的情谊啦！是和我一同出征的家人啊！呜哇啊啊啊啊啊！」

    这女人也太过看重情义了吧。这就是身为组长的气概吗？

    「请请请请您冷静点呀组长！怎能由您老亲赴敢死队呢？您可是爱莱组的组长呀？」

    「不不，她才不是组长，是园长小姐喔？还有，小咻瓦，你为什么能这么快适应现场的气氛啊？」

    「诗音妈咪，在小爱莱于世上首次露出另一面（组长）的当下，我可是待在她身旁呢，所以多少有点习惯了。」

    我回想起和她一起玩恐怖游戏的那段时光。现在想想，我当时感受到的冲击，大概就和大家见识到小淡变身成小咻瓦的感觉差不了多少呢。

    「恰咪前辈她呀，是个好家伙啊……虽然是个大傻瓜！」

    『虽然是个大傻瓜。』

    身在天国的小恰咪想必正承担着种种情绪，放声大哭吧。

    但我总算明白她当时会出言袒护小恰咪的原因了。小爱莱的头脑动得很快，因此我下意识地觉得她会切割小恰咪，但她似乎有着极度重视同伴的个性，完全没有弃之不顾的念头……

    「小爱莱好帅！光会一辈子追随您的！」

    「爱莱阁下果然重情重义是也，身为同期的我感到很自豪是也！」

    看吧。尽管情况如此绝望，她依旧凭借个人魅力让两个人倒戈了呢。

    还敢说她是园长的家伙出来拼输赢呀！这可不是闹着玩的！

    「……啊，仔细想想，恰咪前辈是被大家投票杀死的，所以仇人不只真白前辈一个呢。」

    啊，糟糕。

    「老子要拿刀子把你们所有人的○○剖开再把○○拉出来然后再○○○○所以给我做好觉悟吧啊啊啊啊啊！」

    「糟啦！是Live-ON（注：改编自漫画《无赖男》主角之一火野丽儿的台词）！」

    「圣大人，请别用火野○儿般的口吻讲话啦。喏，小光和小有素都回游戏里吧！」

    「淡雪阁下，请别担心。只要是为了淡雪阁下，我甘愿化身敢死队是也！」

    「你这不是还留有刚才的影响吗。」

    「呜！小爱莱虽然很帅，但身为同期，我终究不能对小真白的死置之不理！光已经恢复理智了（注：典出电玩游戏「Final Fantasy IV」龙骑士凯因的台词「我已经恢复理智了！」但下一秒就做出背叛己方的行动）！」

    「你的理智真的恢复了吗？不会像某个龙骑士那样再次背叛吧？算、算了，既然有那么多人在场，应该不至于会输啦。」

    虽然差点就要忘了，但目前可是密室狼人的讨论环节。既然已经彻底锁定狼人的身分，便只能吊死她了。

    小爱莱，纳命来！

    「哦？居然是五对一，这场袭击的阵仗还挺不错的嘛。但在动手之前，先报上自己的地盘才是常识吧啊啊啊啊！」

    「不不，我们的地盘和小爱莱是一样的呀……」

    「看来是内部斗争是也！下一任组长的宝座非淡雪阁下莫属是也！」

    「我才不要。」

    「呵、呵、呵！小咻瓦，光可不会让你称心如意。下任组长的宝座就由光收下了！」

    「看吧，你这不就背叛了？莫非要上演一场以血洗血的大战吗？」

    算、算了，反正都确定要赢了，那第一局就这样结束吧！

    「看来寡不敌众啊……但我不会放弃的！恰咪前辈的遗憾，就由我为她实现吧！接招！必杀技──模仿米○鼠！哈哈！我要把大家送进梦之国的九泉之下啦！」

    『呜喔喔喔喔喔住口啊啊啊啊啊啊啊！』

    【苑风爱莱&#8226;死亡】

    【玩家阵营&#8226;胜利】

    最后，所有人都把票投给了发起恐怖自杀式攻击的小爱莱。由于狼人阵营全军覆没，玩家阵营就此获胜。

    真、真不愧是在黑社会呼风唤雨的组长，居然在那种山穷水尽的绝境下打算来个两败俱伤……在她断气之前都不能轻忽大意啊……

    ：辛苦了！

    ：我还是头一次看到这种狼人杀……是说最后根本不是狼人杀了。

    ：原以为在看狼人杀，结果不知不觉就变成黑道电影了。

    ：超喜欢组长。

    ：为替小弟恰咪报仇，爱莱组长发起舍身特攻。

    ：好歹是前辈……

    ：晴晴终于完成人偶，把照片贴上了说特。照片内容是一比一大小的桐○一马（注：电玩游戏「人中之龙」系列的主角之一）。

    ：啥？

    ：在各方面颠覆预测的女人。

    ：别拿预测来玩跨栏赛跑啦。

    好啦，接下来要和先前被杀掉的人们会合。在下一场游戏开始之前，就是热热闹闹的感想大会了。

    其中不乏透过复盘解开不解之谜等能炒热气氛的环节，对于狼人杀游戏来说，这也是能好好享受的一段过程。

    『辛苦啦──！』

    大家异口同声地出言慰劳后，率先开口的是开场即退场的晴前辈。

    「喂，那边的老大哥，你是不是有什么话该交代一下？」

    「老大哥是谁的哟～？」

    「就是你啦！啊，还是说喊你组长比较好？」

    「Livi-ON里没有这样的成员的哟～」

    「你这～装蒜大王！你毫不犹豫地冲过来把我杀掉，就连身为天才的我都来不及跑呀！」

    「只是因为您碰巧进入我的视野，我才会顺手杀掉～的哟～」

    「啊，对啦老大，你要真人比例的桐○一马人偶吗？」

    「你要我杀谁？还是打算出价？」

    「老大，你伪装个性的外皮已经薄到能透光了。我会免费送你啦……」

    果然一开始杀死晴前辈的就是小爱莱啊。

    话说回来，真不愧是组长，一旦决定好狙杀的目标，便似乎不会有丝毫犹豫呢。

    「小恰咪映在画面上的时候，我真的吓到喊出声音喽……」

    「还也差点以为自己要尿失禁了呢。应该说，这明明是能合法在众人面前变回尿尿小婴儿的大好机会，我却选择强忍下来，实在让人后悔不已。」

    接着开口的是其后被杀害的猫魔前辈和小还。

    既然两人都是被小恰咪给杀掉的……代表真白白的推理的确是滴水不漏呢，好厉害……

    「这是真白白大为活跃的一战呢！」

    「不不，诗音前辈，不只是咱而已喔。要不是有小光和小咻瓦在，咱们说不定会输掉呢。」

    「喔！同为三期生的小光透过独特的视野察觉到小恰咪，小咻瓦提供了知识，小真白则仰仗这些支援才得以推理。换言之，说这是三期生团结一致的胜利也不为过吧？大家为三期生掌声鼓励！」

    当诗音妈咪为第一局游戏做出结语后，众人便向我们送上热烈的掌声。嘻嘻，总觉得有点害羞呢……

    好啦，在拍手停止后，差不多要进入第二局游戏了。就在我打算聚精会神迎战之际……

    「那、那个，小爱莱！」

    在人多的场合总是表现得畏畏缩缩的小恰咪，竟然拔高嗓门呼唤了同为狼人的小爱莱。

    「嗯？怎么了的哟？啊，真抱歉，我没能拿下胜利的哟……要是我能更冷静一点，或许还能再坚持一阵子……」

    「不、不是的，不用道歉啦！应该说……那个，你表现得真的真的很帅气！」

    「是吗？那就太好了的哟～」

    「嗯，所以呢？听我说喔？」

    「是？」

    「下次……可以一起直播吗？」

    「咦？您是在邀我合作吗的哟？」

    「对、对对！你如果不嫌弃，下次要不要来我家？喏，小爱莱还没做过ASMR吧？我想观众们也会很开心喔？我会传授很多技巧给你，要不要一起试试？」

    ──真是太神奇了。

    那个小恰咪……被称作Live-ON首屈一指的阴角的小恰咪……居然主动……在这么多人的场合向不是同期生的对象……发出合作邀约……！

    虽然她的声音在颤抖，但确实说出来了！她挤出了勇气！小恰咪主动跨出构筑人际关系的第一步！

    （插图008）

    「当、当然要试的哟～！我很期待和恰咪前辈一起合作直播的哟～！」

    「真的吗？呼～太好了～……那我晚点再发讯息给你喔。」

    「t解的哟！」

    小爱莱一口答应了。糟糕，总觉得眼角有点热热的……

    其他人似乎也被此情此景打动了内心。没过多久，大家便为这对狼人阵营献上掌声。

    好温暖……Live-ON真是个温暖的好地方啊……

    像这样难得的临时组合，也可能会成为新搭挡诞生的契机。能亲眼目睹这样的光景，正是大型合作的可贵之处呢！

    ：奇怪，为什么我开始哭了……

    ：贴贴。

    ：全裸待机。

    ：888888（注：日文的8音近鼓掌的状声词，重复使用时有拍手之意）。

    ：￥8888

    温馨的气氛没维持多久，画面很快就进行切换，进入第二局。

    我和第一局同样是玩家阵营。尽管狼人阵营逐渐减少了玩家人数，却也遭到玩家阵营吊死，目前终于来到剩下我、猫魔前辈和小还进行的最后一轮讨论。而在此时，我们已经确定小还就是最后一名狼人。

    顺带一提，记取第一局教训的晴前辈，在开场后便跟上了某个三人组行动，形成看似滴水不漏的四人阵型──但想不到其中两名成员是狼人，最后落得惨遭双杀的下场。她再次于开场阶段就退场了。到底是为什么……

    「喵喵！小还，终于把你逼上绝路了！」

    「呵呵，居然能将还逼入绝境，真不愧是妈咪和猫魔前辈。不过虽然两位都感到胜券在握，可惜这一局还没有结束喔。」

    「什喵？这是什么意思？」

    「呵、呵、呵，我的背后可是有某个巨大的组织作为靠山喔。」

    「巨大的组织？小、小还，难道你和举办这场混沌的密室狼人的组织有关连吗！」

    「是P○A（注：PTA为日本「家长教师联谊会」的简写）喔。」

    「虽然和游戏一点关系也没有，但这家伙居然搬出了绝对不能与之为敌的组织名号？这根本是Live-ON的反义词啊！」

    「哈哈哈！猫魔前辈，你真的要动手吗？要是吊死前途似锦的小婴儿，P○A想必不会默不吭声喔？哦？那可是帮我擦屁股的P○A喔？哦？哦？」

    「这、这家伙？居然用这么卑鄙的手段……！身为前辈，猫魔我绝不容许你利用自身立场狐假虎威！给我仔细听好了！如果你的靠山是P○A，我们的靠山就是GTO！」

    「GTO？GTO难道是指……那个吗！」

    「没错！那正是Great……奇怪？Great……T是指……咦？是什么来着？小咻瓦，你知道GTO的T是指什么吗？」

    「是鸡鸡（Tintin）喔。」

    「没错没错！Great&#8226;鸡鸡！……咦？那接在后面的O又是指什么？小咻瓦，你也知道O的意思吗？」

    「是小鸡鸡（Otintin）喔。」

    「就是那个！听好了小还，我猫魔可是有着Great&#8226;鸡鸡&#8226;小鸡鸡的身分，简称GTO！」

    「咦……这个人好可怕！妈咪救我！」

    「请向全世界的GTO下跪道歉吧。猫魔前辈，我对您很失望喔。」

    「这世上居然有如此不讲理的事？总之，我之后要对小咻瓦处以绝对不能笑的最终反攻之刑。」

    「那是什么东西？是游戏吗？」

    「还也很好奇。」

    「那是真的得在完全不能笑的情况下打通关的游戏喔。」

    「「嗄？」」

    经历了这些有的没的之后，小还被我们吊死，第二局最后也是由玩家获胜。接下来的第三局便是最后一战。

    而在第三局游戏开始后──

    【朝雾晴、心音淡雪──狼人阵营】

    「这下赢定了呢。」

    看到显示在开幕画面上头的文字，我不禁这么低喃了一句。

    ：这不是天气组合吗！

    ：您搞错了，是天灾组合吧。

    ：赢定了呢（落败宣言）。

    ：我只知道绝对会出意外。

    ：晴晴终于被分到狼人阵营了……这下会怎么发展呢？

    「啊──有晴前辈当同伴就变成超简单模式了，实在对不起喔──真是的，如果在这种情势下落败，要把我埋到树底下也没关系啦！哈哈哈！」

    ：我录音了。

    ：您这是在表演从嘴里吐出无限旗子（伏笔）的魔术吗？

    ：我听到要埋人所以开了挖土机过来的啦！

    ：真是杀气腾腾。

    ：一听到要埋起来，我便闪过机不可失的念头，跑去买了人生第一份空白履历。

    ：虽然时机莫名其妙但很了不起。

    ：我今年四十岁，人称啃老虫。但其实我真正想啃的是年轻女孩的屁股啦！呜呼呼！　￥4545

    ：我错了，这确实是神机妙算，把他一起埋了吧。

    ：别在成虫之后变成啃屁股虫啦。

    ：这就是所谓的完全变态吗？

    ：居然投超留笑死。

    ：别窝在家人身边4545啦。

    ：有够好笑。

    嗯──该怎么做呢？既然都和晴前辈组队了，除了不要乱捅娄子之外，感觉要怎么动都无所谓就是了……

    嗯，反正才刚开始而已，总之就跟在晴前辈的后面吧！我也很好奇前辈打算怎么行动呢。

    「哎呀，虽然在第一、二局都身处无力的玩家阵营，所以只能任人宰割，但既然想挽回天才之名的晴前辈也加入狩猎的一方，那这已经不是狼人杀，而是无双游戏啦！狼人无双今日发售！要是和晴前辈组队还输掉，要把我埋了再射到外太空也无所谓啦！」

    ：那不就成了天空○城吗！

    ：别污染地平线好吗？

    ：你究竟躲藏在哪里？（土里）

    ：笑到死！

    ：别讲得像是巴○斯（注：动画电影「天空之城」的毁灭咒文「巴鲁斯」）一样啦。

    ：总觉得晴前辈会因为没在第一时间被杀掉，被当成推理的线索吊死。

    ：没被杀掉所以是狼人的理由也太好笑。

    ：为什么连讲话语气都变成彻头彻尾的小喽了……

    我跟在晴前辈身后，抵达二号管理区。除了我们两个狼人之外，还有真白白和圣大人在此。

    「喔？这下是不是该动手了呢？是不是要来个双杀呢？晴前辈，您都走到圣大人身边了，所以是要我下手的意思吧？那我就趁着真白白还没移动到其他地方前下刀啦──！」

    目前晴前辈正待在埋头挑战迷你游戏的圣大人身旁，大概是假装在玩迷你游戏吧。周遭没有其他人影，是个完美的机会。

    「那我就不客气啦──！嗯嗯嗯侵犯真白白的身体也好爽喔喔喔喔喔喔喔！」

    眼见机不可失，我便笔直地冲向真白白杀了她。

    呼……（贤者时间）。好啦好啦，晴前辈，快点把眼前的现充给炸死吧。

    …………奇怪？

    「晴前辈？您为什么不动手呢？咦？等等，您再不快点的话就要被揭发喽？」

    不知为何，我明明杀了真白白，晴前辈却一直没有要杀死圣大人的意思。不对，她甚至完全没有想动的样子啊？

    到底是怎么回事？再这样下去，我就会被挑战完迷你游戏的圣大人通报喽？您不是装作在玩迷你游戏的样子伺机而动吗？

    嗯……？等等喔？伺机而动？难、难道说──

    「晴前辈该不会正在看地图吧？」

    在这款游戏里，狼人阵营为了确认玩家阵营的所在位置，常会需要展开地图，这时整张画面自然会被地图给填满。

    换句话说，晴前辈虽然看似在玩迷你游戏，但其实是在看地图，所以才会没发现我已经杀掉真白白了吧？

    「唉，这下糟糕了！大事不妙了！圣大人已经要玩完迷你游戏喽！这样的话是不是开溜比较好？不对不对，这么一来就会怀疑到晴前辈身上了！该怎么办？」

    出乎意料的发展，让我在一片混乱之中呆若木鸡。

    没过多久，圣大人便挑战完迷你游戏……而小光也像是要补上致命一击似的，从其他管理区跑了过来。

    「完蛋了。」

    就在我以毫无感情的语气如此呢喃的同时，由于某人按下了通报按钮，画面随即切换至讨论环节。

    【彩真白&#8226;死亡】

    冷、冷静下来！晴前辈可是个天才，肯定还藏了一手。她一定是故意坐视不管的，这也是为了获胜的必要布局！

    对吧？是这样的吧，晴前辈？

    「────────」

    完蛋了。

    在大家的议论声当中，我听到晴前辈发出了不成声的哀号。虽然其他人应该都没有发现，但正垂死挣扎的我可是听得一清二楚。

    「喂，那边那个人类和强○的混血儿。」

    「瞎咪啦？」

    「你讲话原本是这样的调调来着？」

    我和圣大人的互动引来了阵阵笑声。由于小光也在旁作证，基本上已经是在劫难逃了。现场甚至一点紧张感都没有，真是让人难过呢……

    该怎么办……总之试着否认吧。

    「大家误会了，我才不是什么狼人呢。嗯。」

    「淡雪阁下都这么说了，那我就相信她是也。」

    「光也相信她喔！相信别人才不傻！相信就是力量！」

    抱歉，我没想到真的有人会信，反而被吓了一跳耶。小有素真是好孩子呢，下次送内裤给她吧。不过小光都身为目击者了，总觉得她不该乖乖相信啊……

    但想当然耳，这依旧改变不了我会被吊死的命运……好吧，那就做个最后的挣扎吧。

    「呜！都是因为强○全明星口味的破坏力太强，我才会按错按钮的……在狼人杀喝得太嗨居然会造成操作失误吗……」

    乍听之下，这是在宣告自己的败北，但我这么做的目的，其实是避免使其他人猜到我原本打算进行双杀。虽然只是最后一搏，但还是得避免让怀疑的矛头落到晴前辈头上才行！

    「我也看到咻瓦卿站在尸体旁边，所以这真的没办法帮忙讲话呢。不如就吊死咻瓦卿，证明我和圣圣的清白吧？啊，还有皮卡琳也很有可能是清白的。」

    啊，就连晴前辈都选择切割我了呢……

    不不，没事的，晴前辈。实际上，我从抵达二号管理区到被通报为止的时间甚至不到十秒，您没察觉到也是很正常的。没能从您站着不动的模样推论出您是在看地图，也是我的不对。

    「那么小咻瓦，去那边学婴儿爬。」

    「诗音妈咪，一般来说都是用『去那边给我正坐』这样的讲法吧？」

    「去学婴儿爬。」

    「好的好的，我这就去婴儿爬……一、二、爬！」

    好啦，制裁的时间来临。

    「那么，小咻瓦，你最后还有什么想说的吗？」

    意思是……要让我说遗言吗？

    我做了一次呼吸，随即以嘹亮的语气这么说道：

    「咦？在这种状态下还有可以加保的保险吗？」

    【心音淡雪&#8226;死亡】

    答案如此显示在画面上。我就在此退场了。

    话说回来，晴前辈今天的状况是不是不太好啊？总觉得完全没看到她有什么亮眼的表现耶……

    「啊。」

    此时我恍然大悟。晴前辈无论是之前的开场即退场，还是刚才缺乏默契的表现，都可以和「运气不好」这四个字挂钩。

    运气不好──换个说法就是垃圾喽般的运气。而晴前辈的代名词之一，便是在玩游戏之际有着垃圾喽般的运气。

    她每次锁定角色抽转蛋时，若是能在保底之前抽到一只，就是堪比奇迹的好运。这已经不是转蛋，而是用抽到保底的钱去买角色了吧──她的垃圾喽运气甚至被观众们这么调侃，并制造出无数笑料。

    而从现在的状况来看……岂不是说在名为密室狼人的舞台上，她也发挥了这种垃圾喽般的运气吗？

    「这是何等的垃圾喽运气！压倒性的垃圾喽运气！折磨着晴前辈的神明大人究竟在耍什么心机啦啊啊啊啊──！」

    即便喊出内心的不甘，也没办法改变现状。狼人剩下一人，玩家则仍有八人之多，这样的局面实在过于绝望。

    已经没救了吗？──我勉强把这句到口的话语咽下肚。由于狼人在死后依然能够进行妨碍，我打算透过这些手段协助晴前辈。

    不过──和丢人现眼的我大相迳庭，在那之后的发展只能用势如破竹来形容。

    「这──」

    晴前辈巧妙地操控角色，以大胆而纤细的手法接连杀害玩家们。

    当然，她没办法彻底消除自己杀人后留下的踪迹，也有不得不被列在犯人名单之中的时候。

    不过，「一开始没和我一起实行双杀」的清白证明，就会在此时派上用场。

    因为剩下一名狼人，杀害玩家的步调势必也会慢上许多──晴前辈却用上她的三寸不烂之舌，借由吊死玩家来解决这样的缺点，甚至细心地从小爱莱、诗音妈咪和小光这类需要警戒，或是擅长汇整资讯的人物开始杀起，完全是赶尽杀绝的态势。

    而最后的结果──

    【狼人阵营&#8226;胜利】

    画面上确实显示着这样的文字。

    「对不起咻瓦卿咿咿咿咿！」

    周遭传来的与其说是惊讶，不如说更接近赞叹──至于拿下胜利的晴前辈一开口就是向我道歉。

    「不不，那样的状况确实是无可奈何，所以我没放在心上啦……但想不到您真的能赢……难道没参与双杀也是您刻意为之吗？」

    「才不是咧！我再怎么厉害，也不想失去狼人同伴好吗？你要是去看我的存档，就能看到心虚到差点哭出来的我了！」

    「原、原来如此！」

    「我是说真的！我在第一、二局都是一出场就挂点，还好没在最后一局变成扯后腿的啊啊啊啊啊──！」

    听到晴前辈发自灵魂深处的呐喊，大家都很有默契地爆笑出声并给予掌声，Live-ON的全明星合作也就此划下句点。

    晴前辈在最后证明她能凭借实力摆平垃圾喽运气呢。

第五卷 闲话 心音淡雪回覆蜂蜜蛋糕

    「各位晚安，今晚也是飘着美丽淡雪的好日子，我是Live-ON的三期生心音淡雪。那么就按照原订行程，开始回覆蜂蜜蛋糕喽！」

    在Live-ON成员齐聚一堂，做出热闹非凡的密室狼人直播后，如今已经过了一晚。

    今天是大家再熟悉不过的蜂蜜蛋糕回覆直播。毕竟为了遵守狼人杀的游戏规则，直播期间实在没什么和观众交流的机会呢。今晚就和一路支持至今的观众们交流，加深彼此的羁绊吧。

    「呵呵，今天的我是没喝醉的清秀模式呢！让我透过回覆蜂蜜蛋糕，和怕寂寞的观众们好好地亲热一番喽！如此这般（噗咻！）咕嘟咕嘟咕嘟，噗哈啊啊啊啊！好的，清秀模式结束啦！以为是小淡吗？唉唉，你们以为今天来的是小淡吗？真可惜，来的是小咻瓦啦！」

    ：我回去了。

    ：我也是。

    ：啧！

    ：鸡。

    ：可别把我惹火喽。

    ：不不刚刚的留言是我留错了我原本也是想咂舌绝对不是想写下一字黄腔的意思。

    ：↑草。

    ：一字黄腔（大家都懂）。

    ：谁理你啊？

    ：去睡吧。

    「那个，为什么收看人数迅速减少了呢……？我都要难过得流下强○之泪喽……？」

    ：草。

    ：强○之泪是什么玩意儿？

    ：应该是指罐子上凝结的水滴吧？

    ：我回来了。

    ：开玩笑的啦～～

    「啊，大家接连回来了！真是的！你各位为什么在这种时候才会这么有默契啦！」

    ：噗嘻嘻www歹势www

    ：和小咻瓦以前说过的一样，看到喜欢的对象就会想捉弄她呢。

    ：没错没错。

    「嗯？是、是喔？如果是这样那就算了。嘻嘻嘻，首先从第一则蜂蜜蛋糕开始看起吧！」

    ＠我摘不掉自己的乳头。＠

    「不摘掉也没关系啦你耍什么白痴宝啊──！」

    ：！？

    ：别突然吓人啦（笑）。

    ：才第一则就来了个超级狗屎的发言笑死。

    ：我喜欢狗屎蜂蜜蛋糕──简称狗屎蛋糕这种彻底抛弃品行的风格。

    ：这也属于「看到喜欢的对象就想捉弄她」的范畴吗？

    ：正是如此。

    ：真的假的？我不当小有素的粉丝了。

    〈相马有素〉：为什么是我遭殃是也？

    ：草。

    ：小有素也在看台呢。

    「真是的，写这种蜂蜜蛋糕的人到底脑子里在想什么呀？在我刚开始活动之际，这类内容顶多只占一成左右，但自从忘记关台之后，狗屎蛋糕的比例就提升到五成之多了！就是你们老爱在蜂蜜蛋糕里写些胡扯瞎说的玩意儿，我每次收到要打开来看的时候，都是怀着用蜂蜜蛋糕在玩俄罗斯轮盘的心情呀！」

    ：比喻得真妙。

    ：我这边也是从井底打上来的水突然变成了强○，所以我们半斤八两啦！　￥5000

    ：别用比喻来打架啦。

    ：因为乳头就是摘不下来啊又不能怪我！！

    ：小咻瓦你看，看起来像是投稿者的观众生气喽。

    「想生气的是我才对啦你这白痴──！」

    ＠怎么还没和星乃玛娜合作呢？＠

    「这位喔……虽然看起来像是普通的蜂蜜蛋糕，但背后的意图绝对和刚才那则一样吧……我哪可能和她合作呀……」

    ：小玛娜？

    ：真没想到会在这里提到星玛娜的名字。

    ：至少看起来不像抱持纯粹的好奇心提问的（笑）。

    为什么我会对这则蜂蜜蛋糕显露出如此五味杂陈的反应？那是因为内容提到名为星乃玛娜的人物。

    小玛娜虽然和我一样是VTuber，但可说除此之外别无相似之处。

    若要用一句话来形容小玛娜，便是业界的传奇人物。但凡是对VTuber稍有涉猎者，肯定听过这个名字。

    她是当晴前辈于Live-ON出道的很久之前──那甚至不算是Live-ON的黎明期，因为「箱」的概念尚未成立──在整个VTuber业界的黎明期诞生之人。

    论起她的功绩，就不得不提在以VTuber为业的人们仍屈指可数的那个时期，她在隶属企业的协助下，投注莫大的热情制作了许多独特的活动影片，也可说是她开拓整个业界的。

    没过多久，只要提到V，小玛娜便会成为最先被提到的名字之一。而她和在相同时期同样大为活跃的三名V从此被称为「VTuber四天王」，成了宛如星星般耀眼的存在。

    更了不起的是，即使时至今日，她也依然活跃着。

    小玛娜总是走在第一线。由于像我们这样以箱为单位活动的直播主们兴盛了起来，她可能不再给人那么独树一格的印象，但同行们肯定都视她为活生生的传奇──说是奉为神明也不夸张。

    即使是对于透过Live-ON爱上VTuber的我来说，她依旧是充满魅力的存在。我当然曾像这则蜂蜜蛋糕的内容一样，想像过向她提出合作或是见面的请求……

    「但她是V业界的传奇，我则是忘记关台界的传奇啊……」

    ：啊──……

    ：居然自虐了起来www

    ：你不也是超人气直播主吗！

    ：虽说是很有人气啦，但小玛娜是个偶像，想搭上线很难吧？

    正如留言所说，小玛娜的活动方针很有偶像风范，她也身体力行地展露出高度的专业意识。这和以浑沌与反差作为卖点的Live-ON可说是天差地别。

    光是能和这样的存在合作便是极为光荣的一件事。然而考虑到跨越这堵高墙的条件……

    「唉，我应该没那个条件去谈合作吧。如果是晴前辈，说不定还有一丝机会呢。」

    最后得出的答案就是这样吧。老实说，她的存在实在过于崇高，所以我甚至没有浮现遗憾的念头。没办法、没办法，就让这样的念头随着强○一同大口吞入腹中放水流吧！

    ＠平常用的是哪一牌的化妆水？＠

    「没错！没错没错没错！我在等的就是这种蜂蜜蛋糕啦！」

    ：情绪突然高亢起来笑死。

    ：我正为正经的蜂蜜蛋糕内容感到困惑。

    ：你有在用化妆水啊？

    「当然有在用啊！我可是女生耶！我这就去拿过来……嘿咻。」

    ：要拿强○对吧？我就知道。

    ：哦，是今天的第二罐吗？

    ：要是拜托小淡去买水，总觉得她会自然而然地买强○回来。

    「我回来了──那个呀，我用的是名为IP*A的牌子。容器长得有些歪七扭八的。这个牌子应该挺有名的。」

    ：是那个啊！

    ：太好了，用的是正经的玩意儿。

    ：我上网查一下。

    「写下这则蜂蜜蛋糕的应该是女生吧？我的观众大多以男性居多，有这种提问真让人开心呢。啊──还是说，最近男生也兴起了使用化妆水的风潮？」

    ：你在说什么啊？当然是拿来喝吧？

    ：除了拿来喝之外别无用途。

    ：听到了，我一定会买来喝的。

    「咦？拿、拿来喝？喝化妆水吗？」

    〈相马有素〉我已经下订了五瓶是也。　￥4400

    ：看吧，已经有好几个人表示不仅会拿来喝，还会拿去做其他用途了。

    ：别付情报费啦www

    「咦咦咦……真的假的……这样不会出事吗？」

    ：被吓到了笑死。

    ：反正现在都有洗发精品茗家了。

    ：小咻瓦还敢说？你要是得知真白白在用的化妆水肯定也会喝吧！

    「好咧！那我下次就问真白白用哪个牌子的化妆水！糟糕，我兴奋起来了！」

    ：咦咦咦……

    ：世界和平。

    ＠差不多要正式入夏了，有外出的计画吗？＠

    「呵、呵、呵！唉──现在是宣传时间！我明天竟然！要和小光线下约会去啦──！」

    ：竟然？

    ：￥21111

    ：和小咻瓦约会……得告诉小光戴上贞操带是一种义务才行。

    ：居然是线下见面吗？

    ：和小光约会……是打算前往非洲打败狮子吗？

    「我们是要去买衣服，没有要和狮子打架的行程啦！还有，这次强○会留下来看家，因此也没有戴上贞操带的必要！听好喽？要是戴上那种玩意儿，可就连幸运色狼事件都不会发生了，所以绝对不需要啦！」

    ：原来如此，是要去精品店经营的地下竞技场和狮子战斗的意思。

    ：可以暂时先别提狮子了吗？

    ：原来如此，是要和施紫先生战斗啊。

    ：施紫是谁啦？

    ：果然戴上贞操带才是上上策吧？

    ：嗯──可是小咻瓦的唾液连金属都能溶解，戴了也没意义呢……

    ：是异形来着？

    ：异形VS终○战士VS小咻瓦VS目前一无所知的大○洋。

    ：强○要看家……那么小咻瓦外出之际就是带强○散步的意思？

    ：带　强　○　散　步　！

    「哎呀，我原本只是和小光互传一些没营养的话题。但当我提到『我没几件夏装呢──』小光便给出类似『那就去买吧！』的回应。阳角真是行步如风呢……」

    ：小光就算在线下也是那种感觉吗？

    ：然而即使同为阳角，恰咪大人的脚步却是重得和艾尔斯岩一样耶？

    ：因为那是内在为阴、外在为阳的特殊个体啊。

    ：是阴阳师来着？

    ：哪有这样掐头去尾的？（笑）

    ：小咻瓦没有夏装吗？

    「只有几件勉强能换穿的……毕竟我的生活模式还满茧居的，所以没什么穿出去的机会……况且以前也没什么钱……但今年的我不一样了！我要好好享受日本的四季！」

    在那之后，我在回覆蜂蜜蛋糕的同时，也和观众们讨论起这次与小光约会的计画。由于我想像的情境太像是处男的恶心妄想，招致许多严厉的吐槽，但这次的直播最后还是四平八稳地顺利收场了。

    真期待和小光的约会呢！

第五卷 第二章

    和小光约会

    一如我在回覆蜂蜜蛋糕时所宣布的，我出门和小光约会了。

    今天是约会归来后的隔天。肌肉酸痛的双腿虽然传来「缺乏运动」的讯息，但我拼了命地视若无睹，并开始今天的直播。我会一边回想当天发生的事，一边向观众们说明，也就是所谓的回顾直播啦。

    ……下次认真地玩一下长生棒吧。

    「各位晚安，今晚也是飘着美丽淡雪的好日子。我是超级清秀的心音淡雪。而这位是？」

    「好光光！祭典的光芒招来人群！我是祭屋光的说说说说说说说！」

    「总觉得小光今天的情绪比平时更加亢奋呢？我都觉得自己要被你融化了──对不起，刚刚是胡诌的。一想到来的是情绪高昂的派对咖，我的内心深处就冻结了啊。」

    「因为我今天稍微打了点保龄球呀！我已经热身过了！」

    「你实在很像个派对咖呢，真不愧是小光。」

    「才不是派对咖呢！我是一个人去的喔！」

    「咦，一个人去？你昨天不是已经和我走了那么多路吗？为什么还要去？」

    「最近棒球界的热度很高，所以光想当职棒系VTuber嘛！」

    「因此才去打保龄球…………关连在哪？」

    「你猜猜关连在哪呀──？」

    好啦好啦，Live-ON今天也是一如以往地启动啦。

    听了这段对话虽然让人担心小光是不是脑袋太过亢奋，但我不仅和小光来往已久，况且昨天还被她耍得团团转。这里就借用小光的说法，以友情之力或羁绊之力度过这关吧！

    我和小光可是心心相印，绝对没有不明白的事！

    从棒球转为保龄球……原来如此原来如此，我搞懂了。

    「也就是说──」

    「答错了！」

    「小光，在我心里，这是一场你我之间的友情大考验喔。你能不能设身处地想想，还没回答便被你一口否定的我是什么样的心情？」

    「对不起，我想亲自说明的欲望一口气涌上心头，所以一听到你开口就喊停了……」

    「真是的，下次要好好忍住喔？」

    「好──！」

    「那我要猜喽？也就是说，你是打算锻炼惯用手才去打保龄球的！」

    「答错了！但其实有猜到一点喔！」

    嗯，看来没辙了。即使存在着友情，但不晓得的事情还是不晓得啊。毕竟Live-ON的大家都各自具备霄壤之别的常识，应该说光是有沾到一点边，我就觉得自己值得被称赞两句了。

    真是的，要是有人能和Live-ON的所有人顺利沟通，绝对可以自称是多国语言专家。Live-ON的环境说是一座地球村也不为过。

    「那正确答案是什么啊？」

    「棒球是一种把球扔出去的竞赛喔！换句话说，只要能把保龄球投出去，就能成为最强！球体愈大，实力愈强！我就是为了变强而练习的喔！」

    「小光啊，棒球使用的球是有规范的喔。就连大○桶（注：早期棒球漫画《大饭桶》，作品里存在着许多超乎常理的招式）都有好好地用正常的球来比赛啊。」

    「这世上可是存在着能左右开弓，还能化不可能为可能的男人（注：指棒球选手大谷翔平）呀！只是把保龄球扔出去根本算不了什么吧！」

    「不可以啦。」

    「不可以吗？」

    「不可以喔。」

    「这样啊！那就没办法了！不过打保龄球可以补充运动量，所以也没关系啦！」

    「你能理解真是太好了。顺带一提，你应该没把沉重的保龄球当成棒球那样投出去吧？这样做可是会破坏场地的地板喔。」

    「那种不守规矩的行为我才不会做呢！光是为正义而生的孩子，因此会严守规范喔！」

    「那就请你用普通的棒球练习吧。」

    「光会以用棒球投出时速两百公里为目标的！」

    「你的目标设得太高了啦，不能从一百左右开始往上加吗？」

    ：好光光──！

    ：是雪祭组合！

    ：才刚开台，小光就闪闪发光了呢。

    ：如果是网球○子，即使拿保龄球来打似乎也能过关。

    ：和在海上与海盗交战相比，用保龄球根本是公平对决啊。

    ：（球）也太大了吧……

    ：我能预见捕手和主审像保龄球瓶一样倒下的光景。

    ：主审「好球（全倒）！（自暴自弃）」

    ：主审感觉会把坏球喊成洗沟。

    ：不是打者出局而是投手出局。

    ：由于黏性物质规范，害我不能在比赛的时候偷撸了（哭）。

    ：请别从胯下产生黏性物质啦。

    ：各种层面上的死球。

    小光真的是靠着满腔热血过活的孩子呢，人生哲学着实符合「横冲直撞」这四个字。

    她能顺利地成长为如此直率的孩子，简直该称作奇迹。在Live-ON的成员当中，她是从来不开黄腔的一员，说不定可以算是治愈系的直播主。对于这段话的异议想必多如牛毛，我愿意全盘接受。

    「好啦，诚如之前宣布过的，我已经和小光出游了一整天，因此今天的直播内容便是以回顾昨天的历程为主。小光，今天也多多指教喽。」

    「我才要麻烦你多多指教！」

    由于发生了太多事，让我不知道该从何说起……该从哪个部分开头呢……

    「哎，想知道各种细节的观众铁定也相当多吧。那就从我们碰面之际开始钜细靡遗地回顾喽。」

    「光可是没时间活得像个慢郎中喔！」

    「我明白了。如此这般，今天的直播到此为止。让我们在下一个淡雪之日相见吧。」

    「啊──啊──抱歉抱歉！我道歉。让我们回顾当天的行程吧！」

    和跟小恰咪一起去游乐园玩的时候一样，我们当下都是直呼彼此的本名。但因为在直播，所以就替换成我们作为直播主时的名字了。

    当天，小光打算带着对时尚不太t解的我去各家店铺打转，于是我们便约在站前广场会合。不过，在我抵达之前，小光已经出现在集合地点了。

    即使隔着一段距离，我依旧能一眼认出她那彷佛将闪闪发亮的阳角印象化为外貌的打扮。

    还真是很早到呢。我虽然也提早十分钟抵达……但她该不会已经等很久了吧？

    我稍稍加快脚步。

    「唉？她也太快察觉到我了吧？」

    我和小光明明间隔着一段挺远的距离，但她只花了短短一瞬间，就从人群当中认出作着老土打扮，彷佛要和背景融为一体的我，随即用力挥着手朝我全速冲刺。

    ……她这样稍微有些显眼，不免让我害臊了起来。这便是阴与阳之间的差异吗？虽然没有小恰咪那么夸张，但我基本上是也被归类在阴角的那一国。我真的有办法平安度过接下来的约会行程吗……？

    「呀呵──小淡雪！等你很久喽！」

    「小光，午安。真亏你能从那么远的距离认出我呢。」

    「因为我的视力很好呀！况且我可是有把重要同伴的长相记得一清二楚喔！」

    「真厉害呢。你似乎很早到……我该不会让你等很久了吧？」

    「我只等了一个小时左右喔！」

    「嗯，那似乎不是我的错呢。这肯定是小光来得太早了！」

    「因为我很期待，根本没办法待在家里嘛！我刚刚也忙着进行工作上的联络，所以不是一直在枯等喔！还有，这也是为了不让自己迟到喔！只要约定过便绝对不会背叛──这就是光的信念！」

    个性看似正经却又有点古怪的小光，开口就让我大吃一惊。

    尽管从她钻研游戏的态度便能略知一二，但小光不管做什么事，都会呈现有些过火的倾向……下次约她时就多下点功夫，避免重蹈覆辙吧。

    ……一般来说，和朋友来往之际有必要制订对策吗？算、算了，还是别太放在心上。

    「小光大概是那种远足前一晚会睡不着的个性吧。昨晚睡得还好吗？」

    「我好好地睡了两个小时，所以现在是万无一失的状态喔！」

    「不不，太短了！你这完全是睡眠不足的状态吧？」

    「嗯──没这回事喔？光一直以来只要睡个两小时便能睡得很饱。我想这应该是所谓的短眠体质吧！」

    「咦？你平常就是这样吗？那可真厉害……」

    我虽然嘴上这么说，但内心其实仍有些担心。这样身体会不会残留着没能化解的疲劳呀？

    不过，倘若不具备某些异于常人的体质，想必没办法通关那些只能用苦行来形容的游戏挑战。以演艺人员的角度来看，这或许可以算是一种才能吧？

    眼前的小光光是外表就散发着一种活力满溢的氛围，视她为晴前辈那种无法理解的天才型人物是不是比较妥当呢？

    要是过度担心而变得絮絮叨叨便有些本末倒置了，还是把她的行事风格当成一种个人特征比较好吧。

    「我还是第一次和小淡雪一同上街呢──！」

    「是、是这样没错。」

    在碰面地点站着聊天终究不太妥当，于是我俩便在街上迈步而行。只不过──

    好近！这孩子与人相处的距离实在太近了！

    她以一副理所当然的态度挽着我的手臂，还经常将身子贴上来。由于我的个子较高，每次对话时都得朝着斜下方低头，在超近距离看着小光的脸庞。

    啊啊啊……人生迄今一直无缘交流的朝气蓬勃阳角少女脸庞居然离我这么近……这样的初体验让我的脑袋都要变得一片混乱啦……

    况且小光的服装相当符合初夏氛围，是露肩且略显裸露的打扮，因此她健康的肌肤几乎要显露到隐密部位……

    不行不行，要是太过在意，我便会因为脑袋过热，引发和天气无关的中暑症状了。

    「嗯──？小淡雪怎么啦？你的身子从刚刚就很僵硬喔？」

    「哎呀──啊哈哈，我只是觉得我们看起来有点像情侣档呢。没事没事，你一直挨着我的身体，会不会很热呀？」

    「放心！光今天说什么都要完成和小淡雪的购物任务！无论出现什么样的敌人，我都会保护好你的！放心吧！」

    看来她不仅打算当我的护花使者，还打算兼任保镖，才会离我这么近。

    虽然觉得贴得这么近反而不太好保护当事人……但还有更要紧的问题。

    「我认为在日本这个国家里，一般人需要保镖的机会应该少之又少才对吧。」

    「才没这回事呢！说不定会有新型生命体伪装成人类突然发难，也可能有比人类巨大许多的地底昆虫冲出巢穴大闹，搞不好还会有外星人从天而降进行侵略不是吗！」

    （插图009）

    「哪可能会有这些事……」

    「轻敌可是大忌！这世上可是充斥着危险的事物喔！但你不必担心，今天有光在，我会让小淡雪的身体在没沾到一点指纹的状态下干干净净地返家的！」

    「真、真是谢谢你……」

    总觉得我的身上早就沾满小光的指纹，不过在意的话就输了。

    即使聊着这些话题，小光依旧拽着我的身子前行。两个女生挽手迈步的模样吸引了周遭的视线，小光却完全不把这些目光放在心上，专心当我的护花使者。

    咦……这样的状况，不就是「老土女孩和友善的阳角女孩进行一场怦然心动的约会」这种尊贵度SSR的情境吗……？

    「你有想好今天要买哪种类型的衣服吗？」

    「没耶～～我其实没什么想法，因为我对自己的时尚品味很没自信……」

    「原来如此！也就是说，你有一颗能包容众人意见的宽阔之心呢！真帅气呀！」

    「我不觉得自己有那么伟大喔。」

    感觉要是太过在乎这种奇迹般的情境，我就会变得连话都说不好了。作为应对方案，我开始在脑海里想些会让自己消沉下来的事情，这才勉强维持住看似自然的态度。

    淡雪，你要冷静啊。小光固然是充满尊贵成分的好孩子，但你又是如何呢？连强○都没有摄取的你，不过是个会走路的空罐而已喔？开台时姑且不论，一旦来到户外，你就只是个路人角色喔？可别自以为是了！

    呼，我果然还是适合在这种情境里当个旁观者。一想到自己是当事人，我的脑袋就突然变得极为清醒。

    「那你平常都是在哪买衣服的？好比说你身上穿的这些？」

    「我就连今天穿的这身衣服是在哪里买的都忘了，基本上都是去Unishilo、CU或失梦乐一类的便宜服饰店随便买些素色衣物。」

    「这就是彻底抹除无用之物，借此踏入某种境界的作法吧！实在是酷毙啦！」

    「不不，别说踏入境界，我连一步都没跨出去过呢……」

    通盘肯定的小光那温柔而宽阔的胸襟，让我几乎都要感激涕零了。

    我今天穿的是不至于惹人侧目的土气白T恤和纯黑宽口裤，就只有这样而已。完全是注重机能的穿搭。

    要是敢说「你看起来像是游○王的光○暗之龙（注：漫画《游戏王》的怪兽牌）呢」，我就把你的身体拆成一百份碎片，变成一辈子都无法解开封印的艾○索迪亚（注：漫画《游戏王》的怪兽牌）。

    抽牌！被封印者的左手小指！抽牌！被封印者的大腿后肌！抽牌！被封印者的被封印之物（黄腔）！这可是会让人陷入想大喊「这种莫名其妙的牌是要我怎么战斗啊？」的状态喔。

    然而老实说，我以前倒也不是对好看的衣服毫无兴趣喔？也曾度过一段对美丽有所憧憬的学生时代。

    不过随着在毕业后进入黑心企业工作，我也在不知不觉间视活下去为第一要务了。我没有能好好打扮的时间与金钱，最后甚至失去好好打扮的意义。

    但现在的我已然脱胎换骨！今后想必也会因为参与企画或出游活动，增加和其他直播主成员在线下见面的机会。为了不在聚会时自惭形秽，至少也得凑出一套好看的行头才行！

    「小光和我不同，很会打扮呢。」

    「真的吗？谢谢你──！但打扮也是满花钱的……衣服这种东西一旦认真挑选，就得花费让人大吃一惊的金额，这也是困难之处呢。」

    「呵呵，我现在全身上下加起来，大概不用花到一万圆吧。」

    「真的吗？果然一和设计扯上关系，即便外观看起来大同小异，原料依旧大不相同呢……我光是内衣裤就差不多是这个价码了……」

    「哦、哦──是、是这么回事呀。」

    突然提到内衣裤的话题，让我的心脏怦地狂跳了一下。

    小光一直给人与性话题无缘的感觉，却突然提到内衣裤话题，这样的反差让我心中忍不住有些小鹿乱撞。

    不行不行，要是往这个方向去想，我的脑袋不就真的和没经验的男学生没两样吗？

    我可是个年轻女生，一听到这点黄腔便心神不宁，之后肯定会被观众们嘲弄一番的。

    内衣裤话题对我来说根本没什么！轻～轻～松～松～！

    「我没买过这么昂贵的内衣裤呢。最近都是透过网购，大量购入便宜的成套内衣，实在羞于见人啊。」

    「小淡雪，你这样可不行喔！所谓的气质，就是从那些看不见的地方开始散发的喔！你应该也清楚感受到光正散发着炽热的斗志吧？这即是证据喔！」

    「嗯──……说不定……是这样呢？」

    「咦？你的反应比我预期的还要冷淡耶？好奇怪喔～光明明穿着最爱的那一套……你看！」

    「唉？」

    这么说着的小光放开我的手臂，伸手环住我的后颈，让我的脸孔凑到了胸口一带。

    接着，她用另一只手的食指稍稍拉开胸口，只让我看到内在美──

    「────────」

    「喏！我穿的这套很不错吧！……唉，小淡雪？你怎么了？」

    我感觉到意识正离我而去。但不可思议的是，我的脑袋里洋溢着置身天国的幸福感。

    就算当一辈子处男也无妨──因为我已经品尝到如此极致的感动呀。

    好啦，现在正是将这段话告诉全球同志的时候。

    ──内衣是红色的。by湿打林──

    「喂──？回──答──我──嘛──！」

    ──啊！

    「小、小光？你你你你在做什么呀？」

    一度造访天国旅游好几秒钟的意识，在小光的呼喊下回到了现世。

    我差点就不只是面红耳赤，而是被喷出来的鼻血染红整张脸了。

    没错，彷佛小光那深红色的胸罩一样……胸罩……一……样……

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？！？

    「真是的──你的反应也太大了吧？也太奇怪了！女生之间做这种事不是很正常吗？」

    「是、是这样说没错呢啊哈哈哈。是、是我反应过度了。」

    真的吗？对阳角女孩来说，这是很稀松平常的行为吗？不是因为小光太没戒心吗？

    啊，不行。我虽然尽力不让自己对这样的情境产生邪念，现在却已经认定自己就是被阳角的热情动摇心绪的土气女孩角色了。

    呜呜，该怎么办啦？我的脸颊到现在都还是烫的……

    倘若这是一篇故事，我自然对这样的发展感到喜闻乐见。然而当自己成为当事人，我就变得不知道该怎么反应了。

    「唉唉！光的决胜内衣好看吗！光那颗熊熊燃烧的心灵有传递给你吗？」

    「决、决胜内衣？」

    在、在约会之际穿上决胜内衣，代表她已经将做那种事也纳入考量之中了吗？

    怎么办……我没有那种高档货，所以是穿着超便宜的玩意儿赴约的呀！早知道干脆就别穿胸罩了！

    不对，等等喔？既然小光不只穿上决胜内衣，还把全身行头都打理了一番，那我是不是应该要全裸才配得上她呀？

    对啦，正是这么回事！要是有人对我全裸的模样说三道四，只要回敬这么一句就好：「我穿的是只有做足色情觉悟的人才看得到的衣服啦！」

    全裸才是进行性行为的正式打扮！是周公之礼的礼服！好好遵守礼节吧！准备进行性行为的朋友们，别穿什么衣服了！就循规蹈矩地脱光光约会去吧！

    咦？若真是如此，那小光明明怀着想和我进行性行为的念头，却仍好端端地穿着服装，这又是怎么回事？这样做岂不是违反礼节吗？

    不对，等等……现在的状况之所以像是在测试一个人身为常人的常识，归根究柢还是出在小光的决胜内衣──也就是衣服上头。我是不是有哪里搞错了？

    快想想啊。要成为遵循礼法的日本人，我得动脑思考才行。决胜内衣为何会存在？和一般内衣有何不同？

    那是──为了展露自己的魅力而存在的。换句话说……和化妆是一样的道理……？

    「小光，我问你喔。你觉得时尚打扮和化妆是同一类行为吗？」

    「嗯？你怎么突然问这个问题？嗯……就为自己加分这点来说，应该是一样的吧？」

    「原来如此！」

    我终于找到了正确答案。基于常识而言，全裸果然还是不对的。

    这世上的时尚女孩们都是经历这番深思才决定打扮自己的呢。真令人尊敬。

    全裸究竟是不是一种正装──不只是高中时代的我，就连现在的我也从未思考过这个问题。果然有好好打扮的女孩子才能走在尖端呢！

    「因为这是光的战斗服嘛！无论是再怎么邪恶的坏蛋，光都会打跑他们！」

    「嗯？」

    说着，小光在我身旁做起了挥拳训练。

    奇怪？她的反应是不是有点不对劲？

    「那个──小光，我姑且问一下，你觉得决胜内衣是要在什么时候穿的？」

    「嗯──？当然是要和人战斗的时候啦！毕竟那可是决胜内衣耶！」

    「是物理方面的意思？还是肉体方面的意思？」

    「？物理和肉体不是同一个意思吗？」

    糟糕，话题变得愈来愈错综复杂了。

    对啦！这样讲说不定行得通！

    「我要问的是──小光知道决胜内衣一词的由来是什么吗？」

    「嗯──？我听朋友说过『若是到了重要的日子，就要用心穿上最喜欢的决胜内衣』！」

    「啊──……原来如此。」

    她这是照着字面意思解释了何谓决胜内衣啊……

    我这下总算明白对话衔接不上的理由。应该说，是我没察觉到小光的理由与她的平时作风一致，这确实是我的不对。

    她突如其来的举动害我心跳加速，似乎也让脑子变得不灵光了。

    我懂了，要是继续遭受她突袭（虽然对小光来说只是再寻常不过的举动），我肯定会变得无法保持平常心。只能期望自己能不做出脱轨行为地让这场约会顺利结束了……

    「好啦，第一间店马上就要到啦！」

    「哦，终于要开始购物了吗！」

    我循着小光手指的方向看去……随即看到一间相当时髦的时装店。

    糟糕，我会不会因为看起来太过格格不入，招致店员的白眼啊？尽管知道鲜少会有人对我产生兴趣，这种宛如被害妄想症的念头却仍是源源不绝。

    「这里是光的朋友工作的地方喔！况且对方还是少数知道光现在工作内容的挚友之一呢！」

    「咦，居然是这样？」

    「嗯！虽然不是那种各类衣着都有贩售的店，但小淡雪说过对这类店家不太熟悉，为了让你不那么紧张，所以光第一间特别挑了有熟人的店铺喔！」

    「小光……」

    「等习惯这边的气氛之后，我们再去其他店家逛逛吧！」

    这孩子也未免太温柔了吧？她明明对人这么温柔，为何老是要求自己执行变态般的苦行呢？

    虽然脑袋里冒出了感动和疑问等形形色色的情绪，不过一言以蔽之──就是我想当她的妈咪。我想一辈子守住这种纯粹的心愿。

    尽管脑海里这么想，但我当然不会说出口。我就这么被小光拉着手臂，踏进店铺。

    「打扰了──！」

    「打、打扰了──」

    「「欢迎光临──！」」

    推开店门后，几名不仅外观亮眼，就连嗓音都十分动听的店员随即朝我们看了过来。

    而其中一名店员踩着略显急促的步伐，来到我们身旁。

    「嗨，蓝子！我来喽──！」

    「光，欢迎光临，等你很久喽。」

    两人看似融洽地打了招呼。她应该就是小光的挚友吧。

    小光也习以为常般地向在远处打量的另一名店员打招呼。从对方露出微笑的反应来看，小光似乎是这里的常客。

    而和小光闲聊几句后，蓝子小姐便转身朝我看了过来。

    虽说作为一名时装店员是理所当然的，但她的全身上下确实打扮得无懈可击。

    「您是淡雪小姐对吧？光和我提过您，我是这里的店员蓝子。您一直对光照顾有加呢。」

    「不、不会不会！应该说我才老是受她照顾……」

    「真的吗？只要稍微聊过，就能明白这孩子是个傻瓜吧？我可是每天都好担心好担心她会给公司添麻烦……」

    「唔──！光才不是傻瓜！骂人傻瓜的才是傻瓜！」

    「放心，光不是傻瓜，而是大傻瓜喔。」

    「这不是一样吗──！」

    「完全不一样喔。后者听起来更可爱哟。」

    「是吗？这样啊！那就没关系了！」

    「嗯嗯，就是这样！」

    蓝子小姐面带微笑地安抚了小光，两人的感情真的很好耶。

    她不仅很有礼貌，还给人相当能干的感觉，感觉又酷又帅气呢！

    虽然两人的个性看起来相差甚远，但说不定正因为大相迳庭，反而形成互补有无的关系吧。

    呼哈哈哈！不过可别小看本淡雪的本事！积累许多经验的我，多少还是知晓了和Live-ON往来的人一律不正经的真理！

    尽管蓝子小姐看起来认真又帅气，但既然她会和小光打交道，代表她肯定深藏着糟糕的一面！

    呵，既然能在事前先行得知这样的资讯，我再怎样都不会惊讶的。

    放马过来吧，蓝子小姐！无论你的癖性有多偏门，我都会全盘承受的！

    「好耶！那就开始挑选适合小淡雪的衣服喽──！」

    「也对。淡雪小姐身材很好，感觉是个衣架子，我也很期待呢。」

    「哪、哪里……你过奖了……」

    我和两人物色起店内的商品。

    好啦，她们会先出什么招呢？

    「这是最近热销的款式喔。即使不将销售热度列入考量，也是设计得很好穿脱的类型，所以我很推荐喔。」

    「原来如此……」

    蓝子小姐拿在手上的是看起来没什么古怪，带点成熟风格的透气上衣。

    还没到图穷匕现的时候是吧？OK──OK──

    「怎么样？您喜欢这种风格的服饰吗？」

    「呃……说不定喔？虽然不讨厌，但我在穿搭方面完全是个菜鸟，所以想像不出自己穿上的样子。」

    「原来如此。若是这样，我推荐您试穿看看喔。」

    「啊，那就麻烦你了。」

    「好的。那我们先多挑几件适合的衣物吧，这样比较容易搭配出整体的风格或是混搭的感觉。」

    「谢谢你！」

    「挑这件……还有这件好了。光！我带她去试穿一轮，你继续帮忙挑衣服吧！」

    「好──！」

    我就这么被带到试衣间。

    很好，她要出怪招的话，八成就是现在了。毕竟试衣间是个绝佳的场所啊。

    「我会在外面等候。倘若尺寸不合，或是不晓得该怎么穿，还请立刻和我说一声喔。」

    「好的！」

    「那我先失陪了。」

    「…………」

    她、她走出去了。

    咦？这样好吗？居然放过这种大好机会？身为Live-ON的一员，不趁这个机会胡搞瞎搞岂不是太浪费了？

    算、算了。既然她不进来那也没办法，我就乖乖试穿吧。

    我也设想过「脱下来的衣服在不知不觉间消失，一拉开试衣间门帘才发现蓝子小姐不知为何换上我的衣服」的情境。然而岂只是衣服没有被拿走，试衣间的门帘也丝毫没有被人动过的痕迹。

    这到底是怎么回事？

    在那之后，我试穿了一轮，看上其中几件衣服，于是决定购入。

    我今天原本就打算大买特买，出手大方些吧。

    然而重点不在这里──我终于察觉到一件不得了的大事。

    蓝子在那之后也对我提出了各式各样的搭配建议，每种搭法都相当亮眼，让我完全挑不出毛病。

    这──难、难道说？

    「还有这件也不错……咦？您怎么了？为什么看起来像是惊讶得睁大双眼？」

    「是常识派……」

    「什么？」

    「原来……这世界上真的有常识派啊……」

    「……？不正是因为随处可见，才会被称为常识派吗？」

    不会错的，这位女士有着货真价实的常识。

    太难以置信了……尽管只是间接相关，不过Live-ON里居然有常识派……

    「对不起，蓝子小姐，我似乎被刻板印象误导了。请容我向你道歉。」

    「……虽然不晓得淡雪小姐对我抱有什么样的期待，但无法回应您的期望真是深感抱歉。」

    「不会不会！我反而为此感动不已呢！能让我拍张照吗？」

    「……可以喔。」

    「还有，能和你握个手吗？」

    「……请。」

    「太棒了──！居然能和有常识的人握手，对我来说简直就像在作梦！」

    「淡雪小姐。」

    「嗯？」

    「很抱歉光给您添了这么多麻烦……」

    「咦？光？为什么会提到她？」

    Live-ON的逻辑已经深深地污染我的思路。

    发掘出蓝子小姐是个常识派这般惊人的事实后，我也逐渐习惯店里时髦的气氛，变得能放松下来闲聊几句了。

    我现在正和蓝子小姐畅聊着与小光有关的话题。而当事人小光似乎为我的紧张情绪得以舒缓感到放心，于是便离开我俩身旁，与其他店员一同物色衣物。

    蓝子小姐据说是从高中时期就认识小光。对于不晓得小光过往的我来说，她讲述的那些往事都让我听了啧啧称奇。

    我想说机会难得，于是便询问一些感到在意的问题：

    「蓝子小姐对小光的印象是什么？」

    「印象吗……嗯……讨喜的傻瓜吧。」

    「啊～我也觉得这样的形容很适合耶。」

    「都得归功于她的个性呢。我能和她相处得如此融洽也是拜此之赐。」

    「怎么回事呢？」

    「我……该怎么说，是那种很难和人深交的个性，只要和别人维持着类似客人与店员间的淡淡之交即可──不如说我很擅长这样的交流。但要是太过深入……我的内心深处就会怀疑对方别有用心，莫名地变得疑神疑鬼……这种个性很差劲呢。」

    「……不会，我多少能明白那样的想法。」

    虽说有比重高低之分，但人愈是和他人的关系变得亲密，就愈容易将自己的理想投映在对方身上──这种一厢情愿的想法总是容易以坏结局收场。

    因此也有些人反其道而行，选择和他人保持适当距离以维护心灵的平静。我认为这类人的数量其实意外地多。

    「不过以光的情况来说，我打从一开始就知道她不可能会依循我的想法行动，也就是说──她可以说是随时处于出乎我预料的状态，这反倒令我宽心许多，让我逐渐觉得她是个表里如一的人呢。」

    「啊哈哈……小光的行动确实难以预测……」

    「起初我甚至冒出了『这女人是怎么回事？』的念头喔！刚上高中时，她刚好就坐我旁边。轮到她自我介绍之际，她突然就说起了『我对普通人没兴趣』云云，开始一串长篇大论。后来我才知道她是刻意留下完全听不进人话的糟糕印象，为的是以困难模式展开高中生活呢。」

    「她念高中的时候就是个超级被虐狂了啊……」

    「哎，但她很快便成了班上的风云人物，只能说她真的很有本事呢。」

    「蓝子小姐则是被她的震撼力攻陷了对吧？」

    「不不，我没有被攻陷啦……和她变得要好倒是事实……」

    蓝子小姐讲话的内容虽然像是在抱怨，脸上的表情却充满欣喜，语气也像是在讲述熟人的英勇事迹般雀跃。

    这种感觉真不错啊，这才是女孩们之间的友情，让人好生向往。希望我有朝一日也能和小光化解彼此的心防，变成像是这样的关系。

    「除此之外，我们有段时间一起到家庭餐厅打工。她才刚上工不久，就对店长高声宣布『我会以成为三星主厨为目标！』让店长相当头痛呢。」

    「在家庭餐厅这么说吗？」

    「最后则是在毕业后好几年，她突然打了电话过来说『我发现这世上最强的存在是物理攻击无效的电子生命体，所以我要去当VTuber了！光不当人类啦！UREYYYY！』当下听到这些话时，我真的是头晕目眩呢。」

    「她在玩魔狩时讲的那些话原来是发自真心的啊……」

    小光，你的脑袋里也是闪耀动人啊。

    「还有，她基本上是个坦率又守约的孩子，但讲给她听的话几乎都会被她曲解喔。」

    「咦……？」

    「这真的是一个不解之谜。光的脑袋里似乎存在某种规则，无论听到什么话，都会被那项规则扭曲的样子。」

    「她的脑子里莫非安装了翻译软体不成？」

    「就是这种感觉。举例来说便是光的脑袋只能接受来自翻译成光语言的讯息吧。」

    「虽然刚刚有提到她不想当人类，但她该不会原本就不是人类？」

    「然而神奇的是，即便解释的方向不同，她最后给出的总会是世人能认可的成果呢。所以一旦习惯，便会觉得这种习性很可爱喔。」

    「这、这样啊……」

    经她这么一说，我才想到小光经常用少年漫画般的方式思考。在帮我带路的时候，她也嚷嚷着保镖或是外敌之类的词汇。

    「还有，性方面的话题似乎加上了年龄限制，所以全部都被删除掉的样子。」

    「原来如此，这就是她完全听不懂相关话题的原因啊。」

    「她的脑袋里装了雅○Kids（注：「雅虎Kids」为日本雅虎开设的儿童用搜寻引擎）。」

    「你这话是不是酸得有点过头了？」

    「啊，被您发现啦。但也因为如此，光比我这种人还要具备更多优秀之处呢。」

    「是这样吗？」

    「是的。我从许多事迹看出她有各种不为人知的才能，也确实对她的才能感到尊敬。比方说……光有着很好的美感喔。」

    「喂──！我挑了几件很帅气的衣服喽！」

    「喏。」

    听到这声呼唤，蓝子小姐将头转了过去，我也循声望去──发现小光不仅挑了上下成套的衣服，连饰品都帮我选好了。她双手捧着大量的衣物饰品朝着我走来。

    「看看这条刷破牛仔裤！是不是超级帅气的？」

    她特别推荐的，是一条破损得恰到好处的牛仔裤。由于裸露的部分不多，我应该也敢穿吧。

    「上头有伤痕……这肯定是沙场老将爱用的陈旧防具！」

    「嗄？不不，这是在设计阶段就打好洞的……」

    「既然如此，上头肯定附有攻击力提升类别的技能！」

    「等等，技能是什么玩意儿？小光，你追求的到底是什么啦？」

    「好啦，小淡雪，前往试衣间吧！」

    「奇～怪～？」

    「请慢走～&#9834;」

    在展露出百分百应酬笑容的蓝子小姐的目送下，我被小光半强迫地拉进了试衣间。

    这、这样没问题吗？这孩子是不是凭借着并非时尚的某种标准在挑衣服？她该不会以为这里不是时装店，而是RPG里的防具店吧？

    虽然途中涌现不好的预感，但被推进试衣间的我，也只能乖乖更衣了。

    就结论来说，那股不好的预感只是我在杞人忧天。

    虽然不安的感觉流窜全身，但我还是换上了那套衣服。这算是庞克系吗？我被打扮得像个全身散发酷炫气息的时尚乐团女孩。

    我不只觉得这身打扮不错，甚至想直接买下整套。就连我也感受得到，能将这些看似古怪的配件混搭出一致性的美感确实是异于常人。

    （插图010）

    这时，我回想起先前和蓝子小姐的对话。

    『这真的是一个不解之谜。光的脑袋里似乎存在某种规则，无论听到什么话，都会被那项规则扭曲的样子。』

    原来如此。她刚才会说些陈旧防具一类的怪话，就是基于这个原因啊。

    但她的美感确实优秀得让人感到诧异……

    「怎么样？是个很有趣的孩子吧？」

    「嗯，确实如此。」

    「她是我自豪的挚友呢。」

    与依旧感到愕然的我恰成对比──这么开口的蓝子小姐展露出辉煌耀眼的笑容。

    「买了好多喔──！」

    「是呀，因为能让小光帮忙的日子只有这一天，所以我从一开始就打算购入能度过这整个夏季的分量呢。」

    「不用这么急啦，光随时都愿意帮忙喔！」

    「真的吗？呵呵，那下次出来玩的时候，也一起购买小光想要的东西吧。」

    「好耶好耶！要买什么好咧──」

    我的双手提着在各店铺购入的服饰，朝着车站走去。虽然小光先前自告奋勇要帮我拿行李，但已经受她诸多照顾的我自然是一口拒绝。

    根据预定，等到抵达车站后，我们便要道别了。

    话说回来，光是今天一天，就让我见识到小光许多不为人知的一面呢。

    以能加深交流这点来说，在线下见面或许真的是一项重要的活动。好期待日后开台回顾今天的行程啊。

    此时，我突然想起和蓝子小姐走出店铺时进行的对话。

    『今后也请您多多照顾光了。光虽然是个傻瓜，但我希望她能一直保持着耀眼的光芒。』

    『我才要麻烦你多照顾她呢！不过就算没有我，小光也会一直维持着闪闪发亮的样子吧。』

    『不不，没这回事喔。人总是需要与他人有所联系，光也不例外。她是个很重视义务的孩子，虽然是件好事，但这种特质有时也会化为沉重的负担，届时还请您在一旁支持她。』

    『好的。毕竟对我来说，小光也是很重要的同伴嘛。呵呵，不过蓝子小姐，你的表现简直就像是小光的妈妈耶。』

    『什么？请、请别说傻话了！我们是朋友啦！朋友！』

    『喂──！你们聊完了没啊──？』

    『啊，小光在叫我。那我走了，今天谢谢你的帮忙。』

    『真是的。啊，离开之前能和您交换一下联络方式吗？如果光出了什么状况，或许会派上用场。』

    『果然是蓝子妈咪呢……』

    『这位超妈咪，您刚才说了什么吗？』

    『你、你为什么会知道这个称呼？』

    『你们两个，快──点──啦──！』

    最后在小光的催促下，我匆匆忙忙地和蓝子小姐交换联络方式，前往下一间店铺。

    不过我仍有些挂心的部分。在叮咛我支持小光之际，蓝子小姐的字里行间明显带有过来人的气息。

    难道她过去真的发生过什么大事吗？

    小光不仅是个活泼、充满活力和正义感的直肠子，也是集众人宠爱于一身的存在。

    和本性偏向阴沉的我相比，她理应具备能在这个世界大放异彩的才能呀……但蓝子小姐和小光往来已久，想必是看到小光更加深层的部分吧。

    ……总觉得有点不甘心呢。我可是有着蓝子小姐所没有的「同行」和「同期」两大优势，总有一天，我也要变得能在她面前摆出对小光知之甚详的架子！

    「啊，那间店有卖泳装耶！虽然已经入夏了，但光还没去过海边，不如趁现在买新的吧！唉，小淡雪，要不要去逛……但你身上的行李好像有点太多了呢，抱歉……」

    「不会不会，这点分量算不了什么。我也有点好奇，一起去看看好了。」

    「真的吗？谢谢你！那就稍微打扰店家逛一下喽！」

    小光小跑步地走进店家，我也跟在后头。

    海边啊，我已经有好几年没去了呢。既然都决定要享受这个夏天了，今年买件泳装去走一遭似乎也不错。

    ……话说回来，店家里果然多的是高裸露度的泳衣，我完全无法想像自己穿上去的模样。比基尼泳衣的面积明明和内衣裤差不了多少，不过光是换个名字，就会变得愿意穿给别人看，人类还真是单纯的生物啊。

    ……由于提到裸露和海滩等字眼，让我不禁联想到某个红色的全裸生物，但那个和未确认生物是差不多的玩意儿，所以不算数。

    「唉唉，小淡雪，你看这件！」

    「嗯？怎么了？……呃、咦？」

    正当我一边想着这些事情，一边眺望泳装之际，只见小光从店铺深处拿了一件泳衣回到我身旁。

    不过，看到那件泳衣的瞬间，我的脑袋有好几秒钟呈现无法理解的状态。

    那是黑色比基尼款式的泳衣──若只是如此，我至少还能理解为「有些性感的泳衣」。问题在于布料面积。

    泳衣的胸部部分只勉强遮住了绝对不能给人看的部位，下半身则是丁字裤造型。与其说是泳装，不如说只是几根绳子而已。唯有胯下周遭勉强看得到一些布料。

    这是──啊，我的脑袋总算是理解了。对啦，就我所知，这是所谓的超迷你比基尼，况且还是那种超过火的款式。

    没错，不管怎么想，这都不是会穿去一般海边的泳衣。

    「这套泳衣好厉害喔！这肯定是为了让穿上去的人能游得更快，才会把布料缩减到极致吧！……奇怪？这个如果穿去游泳，不是一下子就会散掉了吗？」

    说着，小光将泳衣举到自己的身前，开始比对自己的身形──

    这、这、这、这孩子！

    「喂喂喂喂喂──！快点住手──！」

    我不禁拉开嗓门，从她的手中抢走泳衣。

    我隐隐约约明白了蓝子小姐要我「支持她」的个中含意。

    应该说，这间店为什么会卖这种类型的泳衣啊……

    「在那之后，我们折回车站，各自踏上了归途。」

    「哎呀～真是开心的一天耶！一定要再一起出去玩喔！下次要不要约三期生的大家一起出游？」

    「是个好点子呢，想必会很有趣吧。」

    ：贴贴。

    ：干得好，多来一点。

    ：乐园就存在于此。

    ：小光的神秘规则实在是草到不行。

    ：小光规则！

    ：就像是中间明明算错但答案正确的数学题一样。

    ：快点让小光的朋友A小姐出道啦。

    在回顾途中，我虽然隐藏了蓝子小姐的名字等不方便在直播上说出口的资讯，但应该有将当天的来龙去脉都分享给各位观众才对。

    不仅买了很多好看的衣服，和小光的关系也跨出大大的一步。我感受着满满的充实感，结束今天的直播。

第五卷 闲话 柳濑恰咪回覆蜂蜜蛋糕

    「晚安&#9825;将大家带往至高治愈之地的柳濑恰咪姊姊来喽。」

    艳丽却又不流于下流，宛如月光般纤细的嗓音穿透麦克风，传进收听直播的观众耳里。一如招呼语所示，嗓音的主人名为柳濑恰咪，是Live-ON的三期生。

    她有着美丽的外貌和草包般的表现这样的反差。而这样的反差不仅能带来笑点，也能引出她可爱的一面，甚或是显露出恶心的样貌──这瞬息万变的开台风格正是她的特征。

    然而在瞬息万变的同时，她的直播也经常失控。尽管包含了诸多要素，但最终都能归纳为草包二字，堪称是画龙点睛般的缺点。

    虽然拥有散发着神秘危险气息的美丽外观，众人却也为她感到担忧──「要是不当直播主，这孩子有办法好好生活吗？」就不同层面来说，她的内在确实也散发着危险性。

    在所有Live-ON的直播主之中，她拥有格外死忠的粉丝，同时观看人数的稳定度可说是首屈一指。今天也有许多观众前来收听她的直播。

    「我今天打算回覆蜂蜜蛋糕喔。呵呵，我每天真的都收到好几则蜂蜜蛋糕耶？居然这么想深入认识我，大家都是好孩子呢。」

    ：感谢回覆！

    ：你真可爱。　￥610

    ：虽然差点反射性地吐槽，但目前还没有能够吐槽之处，真不可思议。

    「那就先来读第一则吧。」

    ＠有好好为加湿器加水吗？＠

    「这……我可以反问一句吗……？加湿器本来就是要加水才能用的吧？」

    ：因为有人觉得小恰咪连理所当然的事情都做不到吧。

    ：草。

    ：咦，那个是要加水的吗？不是按下开关就会自动加湿的机器吗？

    ：机器的水是从哪来的啦？

    ：↑这位仁兄似乎会相信水是自然产生的。

    「哎呀，有人讲话很没礼貌呢！我可是对喉咙的状况格外敏感，为了保养喉咙，所以平时都会好好加湿的喔？况且我还买了很高档的加湿器呢，哼哼。」

    ：我就觉得小恰咪会很重视这方面。

    ：真不愧是声音宅。

    ：抱歉，我原本以为她会在买加湿器的时候买错，买成桑拿机。

    ：这位就好好道歉吧。

    「应该说，我可是超级喜欢加湿器喔。毕竟它是能治愈我孤独内心的存在嘛。」

    ：嗄？

    ：？

    ：咦？恰咪大人，您刚才说了什么……？

    「哎呀，大家难道不懂吗？加湿器这种家电虽然多少有点差异，但我只要为水槽注水按下开关，便能每隔几个小时听到一次水槽水倒入接水盘的声响喽。听到那个声响，就会让我萌生『今天也有努力工作，真可爱呀』的念头呢。」

    ：？？

    ：你是不是孤单过头，开始把加湿器看成宠物了？

    ：草上加草。

    ：水虽然是加了，但用法太不对劲了吧！

    ：好想变成加湿器接受小恰咪的宠爱。

    「咦──？喏，帮水槽加水时也会忍不住涌现暖心的感觉呢，大家应该都懂吧？」

    ：就说那不是在喂饲料了。

    ：哪会懂啦？

    ：朝着和小咻瓦完全不同的方向狂奔笑死。

    ：小咻瓦也有在用加湿器一类的玩意儿吗？

    ：她似乎试着把强○倒入水槽，结果把机器搞坏了。

    ：咦咦……

    ：为什么要倒进去啊……

    ：她似乎想让房间里充斥着强○的气味，用鼻子摄取的样子。

    ：把加湿器加死的女人。

    ：都是厂商没有在注意事项加上「请勿倒入强○」的错。

    ：哪想得到会有人加那种东西进去啊？

    「加湿器果然充满了魅力呢！」

    ＠小恰咪虽然给人随和的印象，但最近有遇到什么生气的事吗？＠

    「嗯──这个嘛，首先我想听到的形容不是随和，而是落落大方呢。」

    ：好好好。

    ：就是说呢。

    ：恰咪大人超～大方～

    「大家是不是都在把我当傻瓜呀？算、算了，这个嘛……啊，有喔，我最近有发过脾气！那真的是无法饶恕！」

    ：哦，意外。

    ：是真的在生气的声调呢。

    ：居然能惹怒小恰咪，是发生什么事了？

    「那个呀。当天我为了探究更高品质的ASMR，在YouTube上不断聆听着许多人的ASMR影片呢。而在聆听好一阵子之后，虽说是为了探究品质，但耳朵还是感受到幸福的感觉，睡意也随之涌上。就在这时……那家伙出现了。」

    ：那家伙？

    ：是什么事啊？

    ：紧张紧张。

    「我想让大家也体验一下当时的冲击，所以大家也想像一下自己处于昏昏欲睡并聆听ASMR的情境吧。我这就重现当时的ASMR台词。」

    ：欧K。

    ：好──

    「好了吗？那就开始喽。咳咳！」

    恰咪先清了清嗓子，随即朗诵起当时的台词：

    「怎么样？会痛吗？我还是第一次帮人掏耳朵耶──……呜呜，有点怕怕的……嗯？很舒服？那就好。嘻嘻……嗯──我有点怕黑呢，你的耳洞黑漆漆的，看不太清楚……啊，对了，我可以戴眼镜吗？嗯，眼镜。我的视力没有很差啦，但在家里做细活的时候还是会戴。可以吗？谢谢。嗯，那我就戴上眼镜乐○卡片侠侠侠侠侠侠侠侠（注：典出日本「乐天国际银行」的信用卡广告台词）！」

    ：花惹发？

    ：吓死我了……

    ：怎么突然叫那么大声？

    ：草www是广告对吧www

    ：原来如此www

    ：出色的演技打赏。　￥10000

    「对，就是广告！真是的，我那时候戴着耳机，还把音量调得很大，所以当时真的被吓到跳起来了！戴眼镜是没关系，但我可没允许你变身成乐○卡片侠呀──！我就这样气急败坏了好一阵子！」

    ：生气的样子真可爱。

    ：居然能用宛如复制贴上般的手法加以重现，真不愧是Live-ON。

    ：蓿∏榫秤镆簦±帧鹂ㄆ侠帮你掏耳朵！

    ：别搞这种没人会感到开心的影片啦。

    ：感觉挖出耳屎就会大喊「Clear」。

    ：感觉会一边大喊「Goal──」一边戳破耳膜。

    ：要判红牌喽！

    「真的是希望他们别这样！简直是对我泼了盆冷水呢！蓿　

    ：薷鍪裁淳啊？

    ：以宣传来说不是超成功的吗？

    ：毕竟重要的是留下深刻的印象呢。

    「再聊下去只会愈讲愈气，所以不说了！来看下一则蜂蜜蛋糕啦！」

    ＠狼人杀辛苦了！可以的话想听听你的感想！还有，超级期待你和小爱莱的合作！＠

    「谢谢你写下这则蜂蜜蛋糕。狼人杀呀……我最近刚好想聊些感想呢！啊，但内容说不定会暴雷……真不好意思，若是有人没看狼人杀直播又不喜欢暴雷，可以请你们自行静音吗？」

    ：放心吧！

    ：可以喔！

    ：那次真的很神，大家都去看吧！

    「……嗯，那我要开始说喽。老实说，我虽然玩得很开心，但那个游戏对心脏真的很不好耶！看到第一局要当狼人的时候，我差点直接在萤幕面前昏过去了！为什么偏偏在一开局就挑上我啦！」

    ：我不要当狼人我不要当狼人啊啊啊啊我不要当狼人喔喔喔喔喔喔！？

    ：↑重现小恰咪当时的反应有够草。

    ：看到有人把剪辑的精华片段命名为「小恰咪当上了朝思暮想的狼人」害我大笑了一阵。

    ：所谓的朝思暮想到底是……

    ：居然大肆活跃了一番，在听到她尖叫的时候想必没人猜得到吧。

    ：比起她的活跃，组长最后的表现更是出人意表（笑）。

    「想不到我怕生的个性竟能派上用场。虽然对小光没用就是了……因为小光实在是太过纯真，耍弄手段反而会适得其反呢……但实际上，能被她察觉也让我有些开心就是了，呵呵呵。而且我也和小爱莱变得更加要好，在结束的时候，我深深觉得能当一回狼人真是太好了。」

    ：贴贴。

    ：只有一个人展开了超能力战斗真是笑死。

    ：辛苦了！　￥1000

    ：我也期待你和小爱莱的合作！

    ：组长真的表现了十足的组长风范。

    「对了，合作！我们已经差不多敲定计画喽！我也很期待！……小爱莱真的很帅气呢……呼啊啊～……」

    ：完全是坠入情网的声音。

    ：咦，该不会是迷上她了吧？

    ：散发出危险的味道喽w

    「我、我才没陷得那么深呢！就算在合作当天，我也会以前辈的身分好好带领她的！呵呵呵，说不定会是小爱莱先爱上我喔？」

    ：好的好的（笑）。

    ：居然近期就有机会看到合作直播了！太好了！

    在那之后，恰咪虽然持续回覆蜂蜜蛋糕，但脑子里想的都是和爱莱的合作内容。她就像是一朵谨慎地对未来抱持着期盼的花苞。

    怕生的恰咪与后辈之间结下了良缘。恰咪是否能以前辈的身分和爱莱加深情谊呢？

    在直播结束的隔天，爱莱和恰咪的线下合作日期便正式公布了──

第五卷 第三章

    小恰咪的样子……

    「……还没开始吗？」

    现在是晚上十点，一般来说，这是我开直播的时间带。我心神不宁地仰躺在棉被里，在翻来覆去的同时紧张兮兮地凝视着手机画面。

    我今天并没有告假，而是将原本的直播时段提前开始，得以在较早的时间点结束关台。

    我这么做的理由，便是显示在手机萤幕上的小恰咪开台待机画面。

    直播的标题是「和小爱莱两人的ASMR线下合作！」没错，两人在玩狼人杀的时候说好的合作，如今终于要实现了。

    那个怕生的小恰咪，居然主动鼓起勇气邀约合作……我固然期待着小恰咪和后辈的线下互动，但也担心着那个小恰咪会不会表现得像个天大的草包。为此感到忧心忡忡的我，说什么都想即时观看这场直播。

    由于合作的内容也包括了ASMR环节，我好不容易才平复心绪钻入被窝，戴上了耳机等待直播开始，但想当然耳连一丝睡意都没有。总觉得剧烈的心跳声都要传进耳朵里了。

    这感觉就像是在运动会上远眺孩子的母亲。小还？那是别人家的孩子吧。

    「唔！要开始了！」

    画面终于切换，要开始直播了。加油呀，小恰咪！我会帮你打气的！

    「…………奇怪？」

    两人的化身明明都映在萤幕上，表情也一直有变化，却不知为何听不到任何声音。

    难道──是器材出状况了？还是YouTube老弟不舒服了？

    『啊，呃……』

    虽说开场的状况连我都不禁感到焦虑，但在听到小爱莱的声音后，我便稍稍放下心来。

    她目前用的似乎不是ASMR的麦克风，而是普通的麦克风。

    『呀、呀呵～大家～！过得好吗～的哟～！让大家久等了，我是爱莱动物园的苑风爱莱的哟！』

    ：组长！等您好久了！

    ：牙吼（呀呵）！

    ：牙吼，对于笔直地走在自己道上的组长来说，是再适合不过的招呼语了！我好感动。

    ：这是今天的保护费。　￥50000

    ：保护费笑死。

    ：还发什么呆啊！你们也快缴钱啊！不然会被丢去喂狮子的！

    ：本人明明没有开口催促，观众们却迳自形成了神秘的超留文化。超级喜欢超留金额拔得头筹的组长。

    由于是极为罕见的合作，今天的同时观看人数也爬升到相当惊人的数字。这人数之多甚至能让当事人感到压力十足。

    所幸小爱莱是个相当机灵的人才，小恰咪就交给你照顾啦！

    我交握着双手许愿，等待小恰咪正式登场……奇怪？怎么突然又变回无言的空间了？

    『……那个～恰咪前辈？差不多要麻烦您打招呼的哟～！说起来，原本预定的流程是由前辈先打招呼的哟～』

    ：小恰咪──？

    ：还是一如往常的怕生笑死。

    ：今天也一样恰咪呢。

    ：果然和后辈首次线下连动会很紧张吧。

    ：园长快帮她一把！

    『不不，我想前辈并不是怕生……』

    看着聊天室的留言，我在恍然大悟的同时也感到忧心。但从小爱莱的反应来看，状况似乎并不是怕生那么简单。

    『那个，恰咪前辈？已经开始直播了，麻烦您打招呼的哟～』

    『小爱莱好帅喔……』

    『呃，现在不是说这种话的时候……』

    …………嗯嗯？

    『恰咪前辈，请您打招呼吧。』

    『叫我恰咪吧？我想要你直呼我的名字。』

    『不不，这样称呼前辈实在是太冒犯的哟……您这炽热的视线也让我很困扰……还有，我希望您能好好听我说话，和大家打招呼的哟……』

    『嗯嗯嗯嗯～～小爱莱～～』

    『那个，您抱住我也会让我很头痛的哟……』

    嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？

    ：花惹发？

    ：唉？

    ：发生什么事了？

    ：这哪门子的发展？

    ：实在太出乎意料了。

    无论是聊天室还是我，脑袋都因为过于惊讶而来不及理解现状。

    来整顿一下现况吧。两人这次的首度合作是以狼人杀为契机，而且还约好透过线下相见的形式开台。而在开始直播后，那个理应超级怕生的小恰咪却莫名地没和大家打招呼，还对小爱莱发出心荡神驰的嗓音撒娇并抱了上去，至于小爱莱则是露出近似苦笑的反应。

    ──不不，就算整顿完还是莫名其妙啊！

    糟糕，这可不是开玩笑的，我是真的陷入混乱了。原本心神不宁的身体，此时也彻底镇静了下来。

    没过多久，如同瀑布般的冷汗便从全身上下一股脑儿地冒出。身体明明被棉被包覆，体内深处却喷出了源源不绝的寒气。

    拼命想逃避这股寒气的我勉强动起手指，在聊天室里输入了讯息。

    〈心音淡雪〉：你们SEX了吗？

    『就只有这档事没发生过，您大可放心的哟～』

    ：小淡雪……

    ：原以为是冰属性，但其实是草属性的女人。

    ：是暴○王（注：电玩游戏「精灵宝可梦」的暴雪王同时具备草属性和冰属性）对吧？

    ：什么啊，原来没做喔……

    听到小爱莱冷静的吐槽虽然让我稍感放心，不过最大的谜团──小恰咪为何会变成这副德性──依旧没能解开。

    到底发生什么事了……？

    『啊，小淡雪！唉唉，你听我说！我呀，已经是小爱莱的女人了呢！』

    『恰咪前辈？』

    我这回风驰电掣地动起了手指。这副模样宛如智慧型手机版本的闪光指压师（Shining Finger）（注：典出电玩游戏「命运石之门」桐生萌郁的外号，有着极快的手机打字速度。「Shining Finger」则出自动画「机动武斗传G钢弹」主角座机「闪光钢弹」的必杀技）。

    〈心音淡雪〉：可以预约吸奶玩法吗？

    ：别讲这种充满先见之明的话啦。

    ：已经以怀孕作为前提了笑死。

    ：才刚丢完火焰直球，下一球就丢变化球，你是让人怀念的垃圾罗宾（注：典出网页小游戏「小熊维尼全垒打大赛」最终头目「罗宾」在日本的昵称。罗宾能投出之前关卡的所有魔球，有极高的挑战难度）吗？

    〈彩真白〉：虽然不晓得是小淡还是小咻瓦，但总之先冷静冷静！

    「啊！」

    对、对啦，今天的我应该是站在远处守候的立场啊！我明明就没喝醉，怎么会变成放弃动脑、满口黄腔的状态啊！

    我最近也慢慢察觉到，我只要一遇到出乎意料的状况，就有着切换成小咻瓦性格逃避现实的坏习惯，得多加留意才行。

    〈祭屋光〉：小恰咪变成小爱莱的女人了？怎么回事？

    啊，连小光都在看啊。三期生到齐了。果然大家都很担心小恰咪呢。

    『那个，成为女人云云该说是误会一场吧……恰咪前辈，麻烦您好好向大家说明来龙去脉的哟～』

    『也是呢……起因是那场大家一起参加的密室狼人。』

    小恰咪像是在细细回味重要的回忆似的娓娓道来：

    『我和小爱莱双双成了狼人……虽然最终以败北收场，但我明明就是个大草包，小爱莱还是直到最后一刻都将我视为重要的伙伴，这让我非常开心。』

    原来如此，到这边为止都能让人心服口服呢。正因为小恰咪以此为契机，主动邀请了小爱莱进行线下合作，受到感动的我才会出现在这里。

    『然后呀，在结束那次的狼人杀之后，只要一想到小爱莱，我就会莫名地心跳加速呢。我起初以为是在为线下合作感到紧张……但其实今天在见到小爱莱的时候曾发生一件事，我就是在那时有所察觉的。』

    『啊，您要说那件事的哟？』

    『那还用说！听我说喔，我原本担心小爱莱会找不到我家，所以我们约好了在最接近的车站碰面，再把她带到我家。我因为深怕自己迟到，于是早早就出门，落得在站前广场一个人呆站的结果……而或许是看到我一副无所事事的模样，有个男人就这么过来搭讪我了……』

    啊啊啊……我完全能在脑海里还原那样的光景……小恰咪乍看之下有着成熟的容貌，但由于缺乏戒心，似乎经常被人搭讪或是搭话。

    『我平常遇到这种状况都是拔腿就跑，但当时差不多是小爱莱抵达的时间，所以我也不能离开现场。在极度混乱之下，我表现得手忙脚乱……男人似乎觉得我是那种可以霸王硬上弓的类型，于是拽起了我的手，我那时的脑袋都变得一片空白了。』

    『那、那个～我想观众们应该都猜到了后面的爆点，是不是可以讲到这里就停了的哟～？』

    『你在说什么呀？接下来才是精彩镜头呢！大家听我说听我说！在那个时候，有一名女子轻巧地来到我身旁，拉住了我的手、环住了我的胸，然后这么开口──』

    『啊、啊……你们通通给老子把耳朵割掉！这是组长命令啊啊啊！』

    『「抱歉，她是我的女人。」──她是这么说的喔！』

    『啊啊啊啊啊啊啊──！我没说！我绝对没用那么帅气的声音说出那么恶心的话！』

    『你说了！而且比我刚才讲得还要帅上好几千倍喔！』

    哦哦，换句话说就是这么回事吧？

    〈心音淡雪〉：这与我和强○的相遇很相似呢！

    ：啥？

    〈彩真白〉：啥？

    ：你明明是个强○却把场子给冰结了，这不对吧！

    ：「明明是个强○」是什么鬼啦？（笑）

    ：小爱莱稍稍露出了组长的一面根本笑死。

    〈心音淡雪〉：我今天明明就没喝……

    ：你没喝还作出那种发言也太不妙了吧。

    『老实说，我在那时候终于察觉到了。我的心跳之所以会跳得这么快，就是因为我一直很想成为小爱莱的女人呢。』

    『现在回想起来，约在车站见面真是一大失策……如果直接告诉我地址，恰咪前辈或许还不会变得这么奇怪的哟……』

    『呵呵呵，从搭讪男手里拯救我的居然就是小爱莱，这肯定是命中注定呢。』

    『不不，毕竟事情发生在碰面地点，而且从那种慌张失措的反应来看，我一看就能知道是恰咪前辈的哟……』

    『嗯嗯嗯嗯～我抱────！』

    『快、快来人救救我的哟～』

    ：好可爱。

    ：恰咪大人超好搞定。

    ：不不，这单纯是组长太帅了。

    ：要是遇上同样的情境，我也会二话不说爱上她吧。

    〈祭屋光〉：我懂我懂！总之两人变得更要好了对吧！

    『就是这样～』

    『不不，说是这样说，但现在相处的距离感已经完全乱套的哟！这不是怕生的人在线下首次和人碰面时应该会有的距离感的哟～』

    『确实是这样没错呢……该怎么说呢，总觉得小爱莱给我一种能包容一切的安心感呀，所以平时都不和人接触的我，才会猛烈地涌上想和人亲近的冲动嘛。』

    『您就是这样子，所以才会被说超好搞定的哟～』

    『……不能紧抱住你吗？』

    『呜呜……就算您露出那种眼神……好吧，只是抱抱的话倒是没关系的哟。』

    『好耶！』

    ：两人很合得来呢。

    ：小爱莱真不愧是组长，胸襟就是宽阔。

    ：小爱莱的个人魅力逐渐曝光，让我看得好开心。

    ：组长感觉将来会被人拿刀子刺呢，就各种层面来说……

    〈心音淡雪〉：你结婚了？居然和我以外的家伙……

    〈彩真白〉：小淡虽然一开始会给人安心感，但相处久了就会逐渐让人萌生恐惧感吧？

    〈心音淡雪〉：这话太过分了！

    『那个呀，那都只是恰咪前辈自己在说而已，我既没有结婚，也没有和她交往的意思的哟！』

    『嗯嗯，这样就好。我只要能就近当个小爱莱的小弟或是心腹或是麦克风就可以喽。』

    『又说了些奇怪的话……我是真的搞不懂麦克风是什么意思……真是的～！开场白太长了！差不多该进入今天的主题ASMR直播的哟～！』

    说着，小爱莱硬是强行扭转了话题的走向。

    （插图011）

    不过……在这种状态下，真的有办法正经地直播吗……？

    『喏，恰咪前辈！您今天应该要教导我ASMR的哟！请别一直抱着我，差不多该做准备的哟！』

    『呜呜呜……做好准备的话，你会夸我吗？』

    『会会会，我会用力夸您好几句的哟～所以请暂且忍耐的哟～』

    『好……那我去拿器材过来。』

    结果我担心的事情并没有成真，小爱莱以花言巧语将小恰咪操弄于掌心之中。这应对进退的功夫真了不起。

    小恰咪啊，现在还有机会变回正经的直播喔！你要好好干啊！

    ：前辈和后辈的立场完全颠倒了嘛。

    ：感觉在对上小恰咪的时候，就算是小学生也能当前辈。

    〈祭屋光〉：既然刚好有空档，我就朝着厕所Let’s Go！

    ：慢走──

    ：我也去个厕所吧。

    ：慢走──

    ：那我就去撸个一下吧。

    ：慢撸──别鱼目混珠啦！

    〈彩真白〉：小淡，谨言慎行有时候是很重要的喔。

    〈心音淡雪〉：为什么是对我说？

    ：小淡雪啊，喝醉了就闭嘴去厕所吧。

    〈心音淡雪〉：所以为什么把我说得像是犯了错一样？还有我没醉啦！

    『今天啊～预计会请前辈介绍超级专业的ASMR麦克风的哟～！这是名为仿真人头麦克风的高档货，外观是仿造人类头部的黑色模型，模型的耳朵部位似乎附有收音麦克风的哟～！只要活用在耳边细语的要领，就能营造出很有临场感的ASMR呢！居然自行购入了如此昂贵的器材，可见恰咪前辈对声音的讲究程度真的是专业级的哟～！』

    啊～记得上次打扰小恰咪家的时候，她对我展示的收藏品之中确实有这玩意儿呢。

    不错不错，只要打造出让小恰咪传授ASMR奥义给小爱莱的走向，那企画就能顺利收场了！好啦，小恰咪，现在正是力挽狂澜的关键时刻喔！

    『啊，她回来了的哟！恰咪前辈，欢迎回……』

    『窝挥来乐咬唉来（我回来了小爱莱）！窝贺哩准唉拗乐（我彻底准备好了）！』

    『………………』

    『唉吧咬唉来（来吧小爱莱）！窝凹用呃兹唉科轰欧哈哩天美呃嘿音呃（我要用这支麦克风收下你甜美的声音了）！』

    『嘶────…………』

    小恰咪踩着啪哒啪哒的步伐回来了。

    但不知为何，她传来的声音与平时以Live-ON首屈一指的美丽嗓音和收音环境合而为一的天籁之声恰成对比，像是嘴里塞了某种东西──就连想听清楚咬字发音都极为困难的浑浊之声。

    理应待在身旁知晓状况的小爱莱，此时也是一语不发，只是传来了深呼吸的声音。

    然而，对于在Live-ON这座魔窟里待了将近一年、身心早已被污染殆尽的我来说，光是这么一点点的资讯提示，就足以完整预测出她现在身处的状况了。

    对，我不是在「猜测」，而是「完整预测」了整个状况。

    小恰咪……啊……怎么会……小恰咪……

    『咬唉来嗯摸乐（小爱莱怎么了）！爱点用呃兹唉科轰（快点用这支麦克风）！用唉痕呃瓮凹呃零欲咦（用嘴唇触碰到的零距离）！啊欧龙呃恩瓮按呕内炎哦呃哼嗯呕盎去（把喉咙的振动和口内黏膜的声音凑上去）！』

    『……那个～各位，我能问你们一个问题吗？』

    『呼！呼！呼！呼！』

    『理应去拿了麦克风的前辈，突然变成头套黑丝袜且呼吸急促的变态女士，请问我这下该怎么做才是正确答案的哟～？』

    小恰咪咪咪咪咪──！

    ：草。

    ：小恰咪亲自化身为麦克风了。

    ：原来是这么回事www

    ：居然为了欲望不惜做到这种地步！

    ：总之对着后脑杓吐槽应该就行了吧？（笑）

    这孩子真是个大傻瓜！为什么在直播需要亡羊补牢的时候放纵起自己的欲望了！就算套了丝袜也不可能会被误认为仿真麦克风吧！

    『我说──恰咪前辈！请别做傻事了，该去准备麦克风了！快点把这双丝袜脱掉的哟～！』

    『呜咕咕咕咕！咬唉来唔凹恶丝啊啦（小爱莱不要扯丝袜啦）！哦唉被恶要恶（头会被扯掉的）！唉厌成谙谙癌咬哈咪呃（会变成馒馒来（注：馒馒来（ゆっくり）为游戏「东方Project」的衍生创作物，特征为有着主要角色形象，却只有圆滚滚头颅的生物，如「馒馒来灵梦」等）小恰咪的）！』

    〈祭屋光〉：好像很好玩耶！我也要用丝袜套头和小恰咪拔河！

    〈彩真白〉：那是正牌搞笑艺人才会玩的游戏喔。

    ：持续更新V界底标的箱。

    ：说是专家，但似乎是搞笑方面的专家呢。

    啵！

    『好的，摘掉了！恰咪前辈，请反省一下！』

    『呼……呼……小、小爱莱……』

    『嗯？怎么了的哟？』

    『我、我很努力了，夸夸我。』

    『宰了你喔。』

    『啊啊啊啊啊啊──！刚刚这锐利如刃的声音好棒！请在我耳边再说一次！』

    『这家伙真不妙……我已经想回家了的哟……喏，还不快去拿麦克风过来！应该说事已至此，我就陪您走这一趟的哟！』

    为了让企画重回正轨，小爱莱和小恰咪暂时从萤幕前离场了。

    我将安静下来的直播放在一旁，仰望着天花板露出爽朗的笑容。

    啊──这场直播没救了！

    『咦？这样就可以开始ASMR的哟？』

    『是呀，已经可以开始了。若是用平时的说话方式，有可能会让观众们耳鸣，所以要压低音量小声说话喔。』

    拜小爱莱一再压制住险些失控的小恰咪之赐，两人似乎总算顺利将麦克风设置完成了。声音和环境音在透过ASMR设备纤细处理后，传进了我的耳朵之中。

    一般来说，用这种麦克风演示的ASMR都会让人闭上眼睛并放松心情聆听，但唯独在收听这场直播时不得有丝毫的大意。要说理由的话嘛……

    『啊──啊──听得到吗～？是爱莱园长的哟～』

    『啊啊啊啊啊啊啊啊听得到喔！这声音穿透耳膜直达脑神经中枢听得一清二楚喔喔喔喔喔喔喔喔──！』

    『烦死人啦啊啊啊啊！请回想一下您刚才的发言的哟～！』

    因为会发生这种状况。

    现在的小恰咪因为爱（？）上了小爱莱，完全陷入了迷妹状态。她已经变成了行事完全无法预测的变态声音宅草包女了。我得一直凝视着直播画面，设想着她各种出乎意料的行径。

    ：我耳鸣了。谢谢两位的示范。

    〈祭屋光〉：吓我一跳……居然针对听觉发起攻击，小恰咪，你还挺有一套的嘛！真帅气呀！

    ：小恰咪的声音虽然吓到我了，但组长的低喃也把我吓了一跳……我以为有人用刀子抵着我的背呢。

    ：背脊发寒的（恐怖）ASMR笑死。

    ：由于是治愈系的音质，所以更加可怕……小恰咪谢谢你救我一命……

    『为什么聊天室里和恰咪前辈站在同一阵线的人有这么多呢？我真是一点也不明白的哟～』

    『呼……呼……都是小爱莱不好喔？居然用那么色的声音引诱我……我要推倒你了。』

    『别看我这个样子，我其实对肉搏战满有自信的。你还是打算来硬的吗？』

    『也就是说，你会主动推倒我对吧？麻烦责骂声多一点！』

    『你以为是在点拉面吗……我已经想拿胶带把这家伙的嘴巴封起来的哟～！』

    ：没错没错！组长只是有一张坏人脸，不是坏人喔（注：典出漫画《街角的魔族女孩》的对白「都是夏美子不好喔」……但其实原作并未出现过，此为同人创作的风潮下诞生的台词）！

    ：居然说出了原作其实没说的三大台词之一。

    ：小爱莱擅长肉搏战这点未免太过见解一致了笑死。

    ：我猜她会的不是防身术，而是街头斗殴吧。

    ：感觉会把对手的脸给塞进微波炉（注：典出电玩游戏「人中之龙」主角桐生一马对敌人使出的场地技巧）。

    『糟糕了，我可不能顾着吐槽，得把话题拉回企画上头才行的哟……呃──那一开始先来试试咀嚼声的哟～！恰咪前辈！麻烦您准备了的哟～！』

    『包在我身上！我早就准备好合适的食物了！我马上拿过来！』

    『只有在这种时候才会这么精明能干，真是让人头痛的哟～……』

    咀嚼声啊。仔细想想，小恰咪好像偶尔也会这么做，所以我应该也有听过吧。

    吃东西的声音一旦被ASMR麦克风收音，就会变成相当性感的声响呢。

    一般来说，我应该会听着变得脸红心跳……但不可思议的是，我满脑子只有不好的预感。

    『我回来了！我拿过来喽！来，是糯米团子喔！』

    『哦～原来如此！这似乎真的能发出好听的声音的哟～！』

    『把这个凑近麦克风，试着细嚼慢咽吧！』

    『好的哟！那我开动了～』

    小爱莱用嘴巴含住了团子轻咬，随即发出了难以形容的声响，让我下意识地脸红起来。

    由于是极为敏感的麦克风，如果发声者的吃相不好，那粗鲁的咀嚼声也会原封不动地全数收音呢。

    总算能看到比较像样的ASMR了……就在我为此感动之际，邪恶魔爪却再次逼近而来……

    『呼！呼！嘶噜！啊哈啊啊啊……！哈！哈！真受不了！』

    〈心音淡雪〉：喂，那个暴露癖性的草包女给我闭嘴！这样根本听不见小爱莱嘴巴发出的声音啦！

    〈彩真白〉：气急败坏自称清纯次文化变态女好可怕。

    ：同期们对彼此发出了毫不留情的叫骂声！

    ：居然在ASMR台叫人闭嘴笑死。

    ：好喜欢小恰咪喊着「真受不了！」的声音。

    一旁传来的变态喘息声让我红通通的脸庞登时转为铁青，于是我匆匆地写下了留言。

    你明明是ASMR的指导方，就别干扰人家了啦……

    『也、也对呢，小淡雪。要是小爱莱的咀嚼声混入杂音，我也会很不高兴的，所以我会按住嘴巴拼命忍耐！小爱莱，麻烦再来一次！』

    『t解的哟～！哈蓿嚼嚼……』

    『──────呜！』

    『……嗯呵呵，总觉得这样做……还满害羞的哟…………好的！我吃完了的哟～！已经可以把手放开的哟～』

    『呼……呼……呼……呼……我说，小爱莱呀。』

    『嗯？怎么了的哟～？』

    『…………要做吗？&#9829;』

    『才不做咧？少看着后辈吃团子的模样发情啊混帐！』

    『啊，剪片师在吗？我想拼命重播刚才的片段，麻烦你们把小爱莱刚才咀嚼的部分剪辑下来喔！』

    『啥？』

    ：包在我身上。

    ：居然还指定下单笑死。

    〈祭屋光〉：吃东西的声音会好听吗？为什么啊？

    〈彩真白〉：看到有人津津有味地吃东西，我们也会觉得很开心吧？就是这么回事喔。

    〈祭屋光〉：原来如此！

    ：真白白干得好。

    ：最近真白白俨然成了三期生的监护人……

    ：真白妈咪？是我啊！让我叭噗叭噗吧！

    ：妈咪真白！妈妈妈咪真白！妈妈妈妈妈妈妈妈……

    而在咀嚼声之后，这回轮到了心跳声──

    『呃，小爱莱，你可以稍微把衣服敞开，把胸口贴在麦克风上试试吗？』

    『敞开衣服？咦？这不是要露出胸部了吗的哟？您居然趁着直播之便性骚扰，真是个变态前辈！』

    『听我说，要是穿着衣服贴上去，就会把摩擦布料的杂音也收进去喔。我也没有要你把整个胸部都露出来，只要稍稍敞开衣服便行了。我会闭上眼睛的，可以吗？』

    『您……似乎没有在说谎的哟。』

    『如果问我想不想看小爱莱的胸部，那我当然是很想看，但我更想听你心脏的声音！我想听小爱莱还活着的证据呀！』

    『您双眼充血的模样好可怕的哟……这究竟该说是声音宅，还是重度声响狂呢……』

    『唉，快点啦！快点让我听听小爱莱最重要的声音嘛？』

    『咦？好恶。』

    小爱莱嘴上抱怨，但最后似乎还是下定了决心。我听得到衣服摩擦的声响。

    仅限此时此刻，我涌上了想大力称赞小恰咪的念头。这得保密才行。

    『那……我贴上去的哟。』

    『嗯，麻烦你了。』

    在短暂的沉默后，迄今一直听得见小爱莱说话声的左耳，开始听见了像是低音打击乐般的沉闷「怦怦」声。这股声响虽然说不上沉稳，但光是听了就不禁沉静下来，这或许也是出于人类的本能吧。

    心跳的节奏……有点快呢。

    『呜哇，心跳得好快，好害羞的哟……大概是因为我还不习惯，所以感到很紧张吧……』

    『啊～超赞……小爱莱的心脏正努力地噗咻噗咻输送血液，好可爱喔……』

    『呜？你的反应真的很像个货真价实的神经病耶？我的心脏差点都要停了的哟！』

    ：还好心跳声和枪声一点也不像。组长果然是个人类。

    ：我原本准备好「您的身体正在内斗喔」的吐槽却用不到，好可惜。

    ：不是工作细胞而是攻坚细胞。　￥10000

    ：感觉红血球和白血球会无时无刻展开死斗。

    ：分成红组和白组啊……是运动会不成？

    ：在双重意义上是一场血腥运动会啊。

    ：大家都不把园长当人看笑死。

    ：我把她视为恐怖的概念呢。

    ：在小恰咪作出神经病发言之后，小爱莱的心跳还真的停了一下，之后又突然加快根本笑死。

    ：一定是看到同类所以心神荡漾了吧。

    ：不过老实说满有镇静作用的。虽然老是被笑称组长，但果然还是能从小爱莱身上感受到妈咪味。

    ：我一想到那对堪比乳牛的双峰正贴在麦克风上就兴奋起来了。

    ：既然那对雄伟的大小会发出这样的音量，换成小真白的话肯定能听得更清楚吧？

    〈彩真白〉：啥？我记住你的名字了。

    〈心音淡雪〉：真白白冷静点……

    〈祭屋光〉：我要配合心跳声做伏地挺身啦──！

    ：别分别在聊天室和直播台制造地狱啦w

    『已、已经可以了吧？我是真的很害羞，所以就到这里为止的哟！』

    『啊，怎么这样？我还想再听个一百年的说！』

    『我的心脏会先停掉啦！真是的！总觉得一直都是我在做害羞的事，这很不公平的哟！恰咪前辈也该做一次才对的哟！』

    『咦咦？我也要做吗？』

    『您可是前辈，自然该对后辈以身作则的哟～』

    『是可以啦……不过，现在做的话可能有点不太妙喔？』

    『不妙？是什么意思的哟？』

    小恰咪没回答这个问题，而是以熟门熟路的动作做好将胸部贴上麦克风的准备。

    右耳随即听到了心跳声。只不过……

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    『看吧？』

    『咦？你的心脏是住了Y*SHIKI（注：指日本乐团「X JAPAN」的团长兼鼓手YOSHIKI）吗？』

    「噗呼？」

    像是敲打双大鼓般的超快心跳声和小爱莱忘了加上语尾的认真吐槽，让我不禁爆笑出声。

    ：草。　￥2000

    ：组长也喜欢*JAPAN，记录记录。

    ：身为动物园的园长，不用仓鼠的心跳声一类的比喻可不行呀……

    ：感觉会在演唱会上用力甩头。

    ：去和那些只是单纯来听ASMR的观众道歉一下啊？

    ：真不愧是用声音SEX的魔术师。高手境界就是不同。

    〈祭屋光〉：嘎啊啊啊啊我的手啊啊啊啊啊？

    呃，是说这没问题吗？小恰咪会不会挂掉？

    『我听了小爱莱的心跳声之后，整个人兴奋起来了。我现在超想吐的。』

    『请请请请请冷静下来呀恰咪前辈！您要是在直播里呕吐，就会变成淡雪前辈那种东东的哟！对了，快做深呼吸！慢慢吸！慢慢吐！』

    〈心音淡雪〉：变成淡雪前辈……那种东东？那种东东……

    〈彩真白〉：Don’t 草 mind.

    〈祭屋光〉：我已燃烧殆尽……变得一片白了（注：典出漫画《小拳王》主角矢吹丈在故事最后留下的台词）……

    〈心音淡雪〉：喂喂。还有小光，你从刚才怎么就在做傻事……

    ：果然是Live-ON啊。

    这场直播与其说是ASMR，更像是以ASMR为主题的搞笑短剧。

    在那之后，小恰咪持续失控，将观众们和小爱莱都耍得团团转。

    『那、那么，今天安排的内容到此全部结束，接下来只剩下收尾的哟……这说不定是我头一次经历如此乱七八糟的直播的哟～！』

    『求求您延长节目！看在您身为「园」长的份上！』

    『……我觉得还是趁着恰咪前辈没有出更多洋相之前快快收播比较好的哟～』

    『唉，我刚刚讲的谐音笑话很棒吧！夸我夸我！』

    『真是的……好乖好乖……但不行的事情就是不行的哟～』

    看来直播似乎要告一段落了。

    要说这场直播最让我留下深刻印象的，果然还是迄今从没看过的──从头到尾都情绪高昂的小恰咪吧。

    要是没在事前得知她是个重度声音宅，那样的表现肯定会让人大喊一声「你哪位」吧？

    在直播刚开始的阶段，我一直将小恰咪失控的状态视为一种危机，为此感到惴惴不安。但随着直播的进展，我也变得会对小恰咪的表现露出会心一笑，这前后心境的变化之大真是不可思议。

    那个小恰咪居然抛开了自己怕生和草包的一面，只顾着对眼前的小爱莱露出神魂颠倒的模样。这样的姿态固然新鲜，但同时也很有她的风格，让我觉得这也是小恰咪的其中一面。

    到了直播的后半段，我同样以一介观众的身分参加了聊天室的互动，玩得相当开心。

    在直播开始之前，我的心情就像是在远处看着自己孩子参加运动会的家长，但我之所以能从中感受到温馨之情，或许是因为这就像看到自己的孩子在胡闹的同时表现得乐在其中，让身为家长的我在露出「真受不了这孩子」的表情之余，内心也涌现一阵欣喜的情境吧。

    『哎哟～我不要关台啦～！让我再多听些小爱莱的声音啦──！』

    『啊，喂喂！不要把脸贴到我的肚子上的哟～！好、好难受……』

    『呜嘻嘻，这下子就能听到小爱莱肚子里的声音……真、真受不了啊！』

    『喂！原来这才是你的目的啊！真受不了，看来有必要教训一下的哟。』

    『呜叽叽叽叽？小爱莱！投降！我投降！』

    『好的好的。真是的，要好好反省的哟？』

    『呼、呼，我、我不认错！』

    『嗄？』

    『我虽然喊了投降，但被小爱莱擒拿的感觉有点爽！再多教训我一点！』

    『这回是超级被虐狂的一面吗？要是再增加更多属性，观众们也会很困惑的哟～』

    两人又再次嬉闹（？）了起来。

    虽然这场直播都聚焦在小恰咪身上，但小爱莱也是功不可没。

    我每次观看小爱莱参与的直播，都会觉得这孩子在直播方面的本领可谓出神入化。

    刚开始之际，她虽然和我一样在面对无从预测的小恰咪时露出了困惑的反应，但随着时间经过，她便把「无从预测」转化为直播的要素之一，将本应为普通ASMR的直播调整成笑闹成分居多的节目。她不断让失控的小恰咪展露有趣的一面，自己则是固守着吐槽和主持的立场。

    她在后半段也加大了吐槽的力道──其中最有名的莫过于那句Y*SHIKI了。而即便是在这样的状况下，她依然能游刃有余地控制住整个场面。眼下的她甚至能将失控状态的小恰咪玩弄于鼓掌之间，真是让人害怕。

    虽说有着不仔细观察就无法察觉的部分，但同样身为直播主，我其实是很尊敬她的。

    她似乎也逐渐成为四期生之中最有整合能力的人物，今后想必会在各方面肩负重任吧。

    小恰咪肯定是在玩狼人杀的时候先一步察觉到这些看不见的部分，才会深深地受到吸引呢。不仅重视同伴，还很有包容力，更有着帅气的一面──这些优点加起来实在是太犯规了。小爱莱是那种认识得愈深，就愈能感受到魅力的直播主啊。

    不仅如此，每当拿出组长哏的时候，她总是能在摧毁园长人设的同时带来诸多笑料。等将来受访之际，我就拿自己让组长觉醒一事向大家炫耀吧。

    小爱莱就是被老夫摧毁的（注：典出前中日龙监督星野仙一访谈时的话语「中日选手就是被老夫提拔的。」后来在网路上成了想讽刺某人邀功时使用的成句）！

    『那就容我重申一次，今天的直播即将结束，不过呢！居然！我接下来预计要在恰咪前辈的住处住一晚的哟～！……我果然还是回家好了的哟？』

    『不行啦！小爱莱接下来要和我一起洗澡，还要一起睡觉呢！我们要加深彼此的爱情！深入开发彼此的耳朵！』

    『我打算早早入睡，明天一大早就启程返家的哟～』

    『呵呵呵，今晚可不会让你睡喔？你要先把我哄睡才行！』

    『待在Live-ON，让我深切明白了人类也是一种动物，真是耐人寻味的哟～那么，下次见！大家拜拜的哟～！』

    『奶奶──！』

    『恰咪前辈，您肯定是在想像等下洗澡的光景对吧？』

    ：奶奶──！

    ：我已经能想见小恰咪在下次直播时被大家调侃到翻过去的模样了。

    ：总觉得这样的小恰咪也很可爱。

    ：两人的本性和外貌之间的反差都有够大，若是对调化身还比较合拍一点笑死。

    ：组长，您路上小心呀……

    即便没有展露怕生的一面，小恰咪还是非常不会拿捏与他人相处的距离感。

    真让人在意这两人今后的关系会有什么样的变化呢！

第五卷 闲话 祭屋光回覆蜂蜜蛋糕

    「好光光！祭典的光芒招来人群！我是祭屋光──！今天，我要先来回覆蜂蜜蛋糕喽！」

    ：好光光！

    ：情绪好高昂？

    ：是第一次来看台的仁兄吗？小光一直都是这个样子喔。

    嘹亮而活泼的嗓音──以无可挑剔的第一声问候众人开启直播的，是Live-ON的三期生祭屋光。

    若要用一个词汇来形容她，那便是「名副其实」。她每天都会以像是举办祭典般的高亢情绪炒热直播的气氛，这样的氛围彷佛会传染似的，就连观众们的情绪也会变得高昂起来。

    乍看之下，这只是直播主应当具备的基本技能，但在实践上实属不易。如果只是做着表面功夫，那很快就会变得破绽百出。这可说是唯有个性表里如一又积极努力的她才能实现的直播模式。

    不过，倘若只是说明到这个部分，或许会让人觉得她是在群魔乱舞的Live-ON之中的一股清流，为此，就再更加详细地解说她的行事风格吧。

    她有着表里如一的个性，而且是个努力再努力再努力再努力再努力再努力再努力再努力再努力再努力再努力再努力再努力再努力再努力的女子。

    她毫无疑问是Live-ON的一员。

    ＠嘟噜噜噜噜噜三「（┐d^o^）d咿呀吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！d=(^o^)=b，请念给我听！＠

    「嘟噜噜噜噜噜三「（┐d^o^）d咿呀吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！d=(^o^)=b……咦，这样就行了吗？」

    ：好强啊啊啊啊啊！

    ：原来那些符号是念得出来的喔……

    ：这样就行了吗？（出生入死无数次的强者）

    ：d=(^o^)=b←喜欢这里。

    ＠好在意你在那场狼人杀是怎么注意到小恰咪的。＠

    「嗯──？这则蜂蜜蛋糕也很难懂呢？因为小恰咪就在旁边不是吗？」

    ：这已经是那种没有自觉的最强角色了吧。

    ：平时看似少根筋，但其实有好好看着重要事物的意思是吧？

    ：反而是其他人看不见的小恰咪才奇怪。

    ＠如果要从Live-ON里面挑一个人同居，会选谁呢？＠

    「所谓的同居，就是指一起住的意思对吧！我之前有学到喔！呃──该选谁好呢？感觉和大家住都会很开心呢。让我想想……」

    ：总觉得她还是没理解同居的意思。

    ：因为她是个纯真的孩子呀……

    ：这实际上是电车难题对吧？　￥1220

    ：笑死。

    「对啦！就从一期生开始依序想像吧！呃，这样的话首先便是晴前辈吧。和晴前辈同居……感觉超有趣的！」

    ：挺不错的吧？

    ：感觉两人挺投缘的。

    ：因为总觉得小光能自然而然地接纳晴晴那莫名其妙的个性啊。

    ：但对方是老前辈，或许会相处得很拘谨。

    「啊──感觉有可能会相处得很拘谨呢……嗯，总之先继续想像吧！接下来是二期生，所以从圣大人开始！」

    ：不行。

    ：会死。

    ：绝对不行。

    ：最糟糕的选择。

    ：说起来她已经死会啦。

    「咦──为什么呀──？我觉得圣大人是个很风趣的人呀。虽然她常常会说些我听不懂的话……不过，她既然已经有诗音前辈了，那应该是不行的吧。果然该让这两个人同居呢！既然如此，那二期生就挑猫魔前辈吧！因为猫魔前辈知道很多光不晓得的神级游戏呢！同居起来感觉很棒！」

    ：神级游戏……？

    ：看在热爱苦行的小光眼里，那些玩意儿居然是神级游戏吗……

    ：猫魔的话应该挺不错的？

    ：感觉每天都会上演小光发自内心地享受猫魔推荐的劣质游戏，让猫魔困惑不已的戏码。　￥5000

    ：总觉得挺可爱的。

    ：上次猫魔假借介绍名作之名，推荐了小光一部大烂片试图整她，没想到却被反将一军（？）呢。

    ：总觉得会形成不可思议的默契。

    「接下来是三期生，也就是同期呢！老实说我最喜欢同期了，所以谁都OK喔！」

    ：等等，有一个不行。

    ：你忘记强○的存在喽。

    ：那家伙也会害命啊。

    ：而且她还没女友，所以是目前最糟糕的一个。

    ：别把小咻瓦当成危险人物看待啦www

    「就是说呀！小淡雪是个超级好孩子喔！上次约会的时候，她也没对我做奇怪的事呢！要是再说她坏话，光就要第一个跳出来反对喽！」

    ：真的没被做奇怪的事吗？真的？

    ：总觉得她会乘小光一无所知之便偷渡些奇怪的知识。

    ：一副会趁机调教的样子。

    「调教……是指训练马儿的意思吗？小淡雪才不会做那种事呢！就算同居了也会一起喝酒，一定会是很快乐的生活啦！」

    ：不不，不是那个意思……算了。

    ：好啦，小咻瓦是否能维持住这份信任呢？

    ：换成其他两人的话就能放心了呢（笑）。

    「真想每天轮流去三期生的家里拜访耶！最后是四期生……嗯──？该说是难以想像呢，还是说充满了未知数呢……感觉好像能和小有素合得来喔？」

    ：确实。

    ：小还大概会想过着茧居生活却天天被小光拉出房间。

    ：组长是最难想像的。她平常都是过着怎样的生活啊？

    ：那当然是四处械斗了。

    ：她之前也说过血腥味最能让她静下心呢。

    ：没说过啦wwwwww

    「唔嗯唔嗯，好──！总之要从里面挑一个人对吧！光选择的是！嘟噜噜噜噜噜噜噜──噔！是猫魔前辈！」

    ：喔喔！

    ：感觉摸起来很舒服。

    ：对猫魔来说成天感到困惑的日子要开始了。

    「啊，也是呢，好在意猫魔前辈对和光同居一事有什么看法呢！我试着传个讯息问她吧！『猫魔前辈！您想和光同居吗？』嗯，这样就行了！啊，传到公开频道去了。算了没差。」

    ：咦咦？

    ：小光，要写清楚前因后果啊！

    ：丢在公开频道上岂不是很不妙吗……

    「呜喔？好多人在频道里留言了？咦，小淡雪骂了一声『你这只偷腥猫！』看起来很生气的样子？诗音前辈莫名地鼓掌叫好……啊，猫魔前辈难得地用动摇的语气讲话……」

    ：小淡，她打从一开始就不是你的东西喔。

    ：果然不能和那家伙同居啊。

    ：二期生都有归宿，诗音妈咪也不禁微笑。

    ：猫魔要新增不幸属性了，笑死我也。

    ：小光！说明一下前因后果啦！

    「前因后果？啊！对喔！如果不说明一下的确是会看不懂呢，对不起！呃………………嗯，这样就好了！……啊，聊天室安静下来了，太好了。」

    ：了不起。

    ：Live-ON今天依旧和平如常。

    「呼……吓死我了……呃，因为刚刚耗掉太多时间，所以蜂蜜蛋糕就回覆到这边，要进入下一个环节喽！」

    在那之后，光一直到收播为止，都展露惊人的实力炒热了直播的气氛。

    而在和观众道别关台后，她采取的下一个行动──是每天都会做的数据确认。

    「呃，今天的状况……嗯，果然和上个月相比，订阅频道的速度有稍微变慢一些呢。呃，同时观看人数稍稍少了一点……呜嘎啊啊啊！光！你搞什么鬼啊！唉，接下来去看看说特的状况──喔，今天的追随者增加了好多好多！嘻嘻，好耶好耶！大概是今天的推文有红的关系吧。很好！明天也要照着这样的步调让大家开心！」

    没错，祭屋光这位直播主比任何人都还要积极努力，无时无刻都走在努力的道路上──

    「不过直播的成长速度还是不尽理想，看来光还是太嫩了呢！得再多努力一点才行！为了雇用我的Live-ON！也为了替我加油的观众们！大家看好了！光还会继续努力的！为了不让大家失望，我得更加更加──更加努力才行！」

    她就这么努力不懈，朝着看不到目标的前方迈进──

第五卷 第四章

    失控的小光

    我来到了东京的某间工作室，这里也是之前为晴前辈的演唱会练习舞蹈时所借用的场地。

    我们三期生已经决定在一周年纪念直播时进行一项大型活动，现在正为其中的一环──四人合唱进行练习。

    目前已经向观众们公布了一周年会进行合宿直播的讯息。眼见纪念日逐渐接近，我们的情绪也高昂了起来。

    由于是全员一同参与，因此住在远方的真白白今天也千里迢迢地来到了工作室。虽说表演的曲目皆是翻唱歌曲，不过我们也精挑细选，找出符合我们风格──能在四人一同歌唱时闪耀不已的歌单。到目前为止，准备工作可说是一帆风顺。

    接着则是正式练习。因为真白白几乎只能抽出这一天到场练习，我们尽可能地多次排练，希望能在这天结束之前拿出让自己满意的成果……然而在这时却出了点状况。

    我除了一些细节之外都没有问题，要在今天达成目标并非难事。真白白也展露了她能从低音唱到高音的惊人音准──尽管尚有情感投注不足的课题需要克服，但她天资聪颖，应该很快就能获得解决。至于小恰咪唱歌的音量虽低，但只要一想像小爱莱在一旁聆听的情境，就能顺利地引吭高歌。问题……出在小光身上。

    当然，歌唱得是否好听，并不是单就音感好坏或是发声技巧便能一概而论的事。毕竟人类并非如此单纯的生物，有些歌手即使会唱得稍微走音，或是不小心唱到破音，仍同样唱得出扣人心弦的歌声。要如何定义唱功的好坏，着实是一门大学问。

    只不过，小光唱歌的方式……只要四人一同合唱，就会让协调性不足的缺点大为突出。

    她拼了命地唱歌，音量也无可挑剔，只是……她实在唱得太过卖力，要比喻的话，就是像个胡乱嘶吼的小学生。

    无论是小光的个人段落，还是四人合唱的段落，都会听出挥之不去的突兀感……虽说也有人提出意见，认为要将这部分纳为Live-ON的特色，并修改原本的分配段落，小光却第一个跳出来反对。

    「我知道，我非常清楚……所以就直说吧！直接说光唱得很烂吧！大家齐聚一堂唱歌的机会相当罕见，也肯定能让观众们大呼过瘾。光不希望因为自己的过失搞砸这场活动！大家都抱持着期待，所以光必须回应他们！我会赌上性命加油的！」

    如此表示的她，顽固地摆出了拒绝更动的态度。而我们也尊重光的想法，教导她放松喉咙或是唱对音准等技巧。

    老实说，回想起来，在唱Live Start的时候，她确实给人靠着气势蒙混过关的印象。由于Live Start是一首活泼的歌曲，所以当时还不成问题。但这次分配到的段落较多，而且也有抒情类的歌曲，因此她这样的唱腔一定会过于显眼。

    小光在这之后持续练习，慢慢地出现了改善的征兆。

    「嗯，差不多该休息了。」

    「嗯嗯！小真白，没事的！光还能继续练习！」

    「就算小光没事，咱们的喉咙也会撑不住的。喏，大家喝点水吧。」

    正如真白白所言，我们陪伴着努力练习的小光，如今已经过了很长一段时间。我和小恰咪也阖上了嘴巴，稍作休息。

    「不过……光还没拿出能让自己满意的成绩……得更加提升自己，好让观众们开心才行。」

    「闷头苦练可不是提升自己的捷径喔。」

    「小恰咪……或许是这样没错啦……」

    虽然一副难以接受的模样，但小光还是休息了。看她平时的直播风格就能明白，她真的是个努力家呢。

    「嗯──……是不是该找一位声乐老师重新学习呢……呃，但现在才开始上课也太晚了，况且也没时间呢……光还有时间练习吗？呃──明天有工商委托，后天有重要的录音工作和合作直播，以及为了大后天游戏直播的事前准备──」

    「等、等一下！」

    听到小光的自言自语，我连忙出声搭话。咦？小光刚才都说了些什么？

    「哦？怎么啦，小淡雪？」

    「可以让我看看你的行程表吗？」

    「行程表？可以喔！」

    小光将写有今后行程表的智慧型手机递给我看。

    ────这什么跟什么啊？

    没有、没有、没有。直到一周年纪念日当天为止，行程表上都没有丝毫的空白。直播时间自不用说，就连准备工作的时间和运动时间都把行程表塞得满满的。勉强能看到的空白部分，是她短暂的睡眠时间。甚至上次小恰咪和小爱莱合作直播的时候，她似乎也特地将运动时间挪到那个时段的样子。

    ……不对，整张表上只有一片特别长的空白时间。那是和我约会的日子。

    她当天似乎也特地错开了运动时间，然而那天约会的时程相当长。明明不是为了自己，但她明显是为了那场约会更改了原本的行程。为此，她才会过着几乎每天都在熬夜的生活。

    「──你这份行程表都没被经纪人喊停过吗？」

    跑来窥探手机画面的真白白和小恰咪，也同样露出了退避三舍的反应。

    「对呀对呀！在刚出道的时候我一交出行程表，经纪人就气呼呼地说『绝对不行！』喔！但因为光也无法接受过于松散的行程表，所以我们聊了很多很多，妥协的结果就是现在的这份行程表喽。呜叽叽叽叽叽！」

    「这还是妥协的结果……换句话说，一开始塞得比现在更满啊……」

    小光没理会哑口无言的我们三人，看似不满地嘟嚷道：

    「一直到前阵子，我安排的行程都还没什么问题，最近经纪人却老是说光把行程塞太满了！」

    听到她这么说，我便要光打开前阵子的行程表给我看。尽管行程依旧相当拥挤，但其中还是包含着少许的游玩和自由时间。最近却连这点闲暇都消失了。

    在Live-ON的直播主之中，光接到工商委托的频率相当高，因此我也想过她的生活理应繁忙无比，但没想到会到这种地步──而不容遗忘的是，小光基本上都是做长时间的直播。

    「……你不觉得难受吗？」

    「难受？为什么？光可是收到了观众们的鼓励，甚至收到了他们的金钱耶？观众们就是光活着的意义，光还嫌现在不够忙碌呢！光和大家不一样，根本没什么厉害的才能，观众们既然愿意支持这样的我，那我就得更加努力才行呀！」

    ……她的这份决心，说不定蕴含着我必须以直播主身分好好受教的部分。

    但这样的行程表实在是……我看到大家露出严肃的神情，她们想必也有着一样的想法吧。

    「大家怎么都露出一副苦瓜脸呀？光可是很强壮的，因此这种排程根本不痛不痒！光一路走来都没出过事呢！所以说，我们赶快继续练习吧！」

    这时的我们还想不出该怎么回应这样的话语，只能努力阻止小光打算结束过于短暂的休息继续练习的行为。

    当然，看在我们眼里，那样的行程根本如同活生生的地狱──不过，一看到愿意为此付出一切的小光露出生气勃勃的笑容，我们就说不出话了。

    到头来，在练习时间结束之际，小光的唱功虽然有所改善，但依旧不到能让所有人都点头认同的水准。而小光也明显地对自己的表现感到相当不满。

    不过，此时已是深夜时分。真白白今天似乎要去小恰咪家借宿的样子。她不来我家虽然让我有点失望，但真白白似乎察觉到了我的反应，对我这么解释「这次是为了三期生策划的活动，所以不只是小淡而已，咱还想和三期生的所有人加深联系。活动当天预定会睡小光家，所以今天咱才会去小恰咪家借宿喔。」实在听得我无地自容……

    离开工作室后，大家各自踏上了归途。

    尽管练习已经结束，小光的言行却迟迟在我的脑海里挥之不去──

    在那之后又过了三天──

    「啊，是这里呢。」

    我造访了小光居住的电梯大楼，按下电铃。

    我之所以会出现在这里，得从三期生一同练习过后的隔天说起。

    从工作室顺利返家的我，在处理完当天的工作后便准备就寝。而在我滑着手机打算设定闹钟的时候，发现有人传了私人讯息过来。

    传讯者是小光，内容简单来说就是「我会在三天后的白天空出时间，希望小淡雪能来我家教我唱歌」。

    我没什么理由拒绝，于是便答应下来。而今天就是说好的日子。

    话说回来，我还是头一次来到小光的家呢。意外的是，她只住在离我几站远的地方，这样的近邻关系让我吓了好大一跳。

    ……老实说，在看过小光那份密密麻麻的行程表后，我就一直担心她会不会搞垮身体。

    我今天的盘算也并非认真做唱歌的练习，反倒想压低唱歌的频率，打着讲课的名义让她好好休息。

    为此，我事先调查过按摩一类的放松手法。小光或许会问我「怎么不练习唱歌呢？」但若是真的被这样怀疑，我也只能动用三寸不烂之舌劝她休息了。

    就在我想到这里的时候，她终于打开了家门。

    ──而我随即明白了自己的愚蠢。

    「憨、憨迎阿临，咬淡雪……」

    「！」

    ──我所设想的那些状况，终究还是远远跟不上小光的思路。

    小光她……把喉咙操坏了。

    由于不可能一直站在门前说话，我便应小光之邀走入屋内，并和她隔着餐桌坐了下来。

    虽然脑袋还是一片混乱，但我至少得掌握住事情的前因后果。

    「小光，你……似乎不太好呢。声音怎么会沙哑成这个样子？」

    「辣个，嗯嗯！」

    （插图012）

    「啊，你可以用手机笔谈，别勉强自己。」

    看到她光是出声就痛得皱起脸庞的模样，我连忙阻止她继续说下去。看来即便只是正常讲话，也并非仅止于声音沙哑，而是会让喉咙疼痛的样子。

    小光对我露出了感到过意不去的神情，将双手交握在眼前。接着她取出手机，开始输入文字。

    从见面至今，她一直没有表现出平时那般活力十足的样貌。虽然嘴角维持着上扬，但我一看就知道她只是在逞强而已。

    小光似乎是输入完毕了，只见她将手机的萤幕朝我转了过来。

    『在和大家练习之后，我一直没办法接受自己的表现，所以硬是挤出了时间，一边处理杂事一边利用空档练唱。昨天的时候，我一想到小淡雪隔天会来我家，就忍不住在直播结束后一直练唱……结果今天一起床，喉咙就死掉了。』

    「死掉了……所以你的喉咙是到今天才开始痛的？」

    『其实在和大家练习之后，就已经有一点痛了。但在今天之前，我只要忍住疼痛，即使开直播也不会发出太过沙哑的声音，所以我以为不是什么大事……对不起，我一直瞒着没讲。』

    「也就是说，你的喉咙明明在痛，却还是持续开台和唱歌对吧？你为什么要这么勉强自己呢？」

    回想起来，她那种粗暴的唱歌方式，肯定会对喉咙带来不小的负担。由于她一直表现得很有活力，甚至打算缩减休息时间，我才没能察觉到……然而就算我们的喉咙没事，但小光在那个时间点上就已经让喉咙累积了莫大的负荷。

    不过照理来说，一般人都会让喉咙好好休息才对吧！为什么她还要继续练习下去……

    即使听到我下意识地加强了语气询问，小光的脸上依旧挂着笑容。她毫不犹豫地在手机上输入文字，以一副理所当然的模样将回答秀给我看。

    『因为无法接受自己的表现啊。我觉得这样没办法让观众们开心，才会打算更加努力。』

    「什么叫无法接受……」

    不惜为此操坏身体的小光，让我感到吃惊万分──但她又继续输入了起来。在看到她秀给我看的文字后，我已经超越了吃惊的情绪，直接说不出话来了。

    『但我没事的！光会努力的！所以让我们开始练习吧！』

    快点开始练习──换句话说，即便现况如此，小光也不打算停止练唱！

    「唔！别说这种傻话了！今天不练习了！现在就去医院看医生！」

    眼见小光执意做傻事，我不禁心头火起，在拒绝她提议的同时站起身子。

    「我听说只要状况不严重，喉咙是可以治愈如初的。不过无论状况如何，在喉咙完全治好之前，你都该暂时停止活动！」

    说着，我抱着包包，做起再次外出的准备。就在我挪回视线，正打算催促小光也尽快出门的时候──我打从心底吃了一惊。

    因为──那个小光今天首度收起了脸上的笑容，还像是见识到了世界末日似的，显露出绝望的情绪……

    「小、小光，你怎么了……？」

    她一反常态的表情让我大受冲击。有那么一瞬间，我甚至怀疑起眼前的人物是否真的是那个小光。

    「停止活动……？辣是……勿能开台的咿思……？」

    「是呀，开台自然是不可能的……你喉咙的状况怎么看都不是能以直播主身分活动的状态，暂且安插一段长时间的静养假期吧。至于休息的时间长短，我认为得参考医生和Live-ON的意见再做决定就是了。」

    「……辣盖两天？」

    「哪可能这么短呀？感觉一个月左右应该差不多吧。如果喉咙的状况不佳，那就得休息更久了。」

    「我、我噗要！我噗要噗开台！」

    「等等、小光？你现在不能发出这么大的声音啦！」

    我虽然只是讲些再平常不过的道理，小光听了却猛力摇头，甚至不顾喉咙的痛楚大吼出声，显露出强烈的抗拒反应。

    「一个月实在哎久了！我癌有好多工商委托和预定行程啊！唉有已经公布出去的消息呃！要是休息呃么久，唉给很多人添麻烦的！对、对了！一周年纪念直播咬恶么办？」

    「啊，一周年纪念啊……嗯，看来也得延期了呢。」

    「才、才不能呃么做！咿为一周年的日子就只有呃么一天啊？恶么可以因为光一个人延期呀！」

    「……我知道了。那我先打给真白白和小恰咪，让我们四个人一起商量吧。」

    我不明白小光为何会抗拒到这种地步。我虽然能懂不想给别人添麻烦的心情，但无论怎么想，在这种状况下都只有休息到康复这个选项吧……

    不过，眼下最要紧的还是安抚小光的情绪，我不能让她再继续伤害喉咙了。看来得尽量揣摩她的心绪，再想出妥当的方案呢。

    关于一周年纪念延期一事，小光反对的理由也不无道理。为此，同样有必要听听小恰咪和真白白的意见。

    只不过……

    『一周年纪念势必得延期了呢。小淡，现在立刻带小光去医院吧。』

    『小光，别勉强自己……休息也是很重要的喔……』

    我就知道是这种结果。

    「好的，既然两人都这么说了，那你就好好休息吧，小光？」

    「呜咕咕咕咕……」

    「我们三个当然也想盛大地庆祝一周年，但要是在这个节骨眼上逞强，说不定会让小光的声音留下一辈子都无法痊愈的伤痕。比起没办法准时庆祝，这样的状况会更让我们难受。」

    「可是、可是……观众们都哎等我……」

    唔嗯……想不到都说到这个份上了，她还完全不打算休息……看她的态度之顽固，真不晓得我们三个究竟要怎么开口才有办法说动她？

    就在这个时候──

    「我说什么都不想让观众们对我失望……」

    听到小光轻声低喃的这句话，我这才恍然大悟──我似乎明白小光不惜糟蹋自己的健康也不肯停止活动的理由了。

    原来如此……小光她……搞错了很重要的事呢。

    「咦……？」

    我缓慢而温柔地抱住了小光。

    「小光，我说不定终于明白你的想法了。」

    看来小光误会了一件事。而我虽然察觉到了这一点，说出口的语气却是温柔得连我自己都不敢相信。

    因为我肯定也一样──曾有一段时期产生了相同的误解。

    「我懂，你不愿意轻率地休息对吧。要是没能回应观众们的期待……然后让他们感到失望──那真的会觉得很可怕呢。」

    「啊……」

    「一旦休息一段时间，是不是就会被他们忘记了呢？会不会摧毁他们心中的形象呢？一想到这里──身体就会忍不住发颤对吧？」

    「…………嗯。」

    小光在点头的同时，缓缓放松了原本僵硬的身子。或许是代她将脑海里的思绪化为词语的关系，小光似乎慢慢认为我能够理解她了。

    我们绝大部分的活动，都是有观众们的支持才得以成立的。为了获得观众们的支持，我们都会做些能取悦观众们的直播，成为他们娱乐的来源。

    说穿了，都是拜观众们所赐，直播主才能维持事业生命。对于靠着直播主身分糊口的我们来说尤其如此。也因此……看在我们的眼里，观众们的存在可说是重要得无与伦比。

    像是数字。一旦频道的订阅人数和同时观看人数减少，就会让我们感到极度焦虑，彷佛寿命减少了似的。所以说，我们绝对不能让观众失望，得为观众们带来更多更多的喜悦──这样的念头会在心中愈滚愈大。

    小光是个努力家，而且努力到让人觉得走火入魔的地步。由于这样的念头膨胀过度，让她产生了一股使命感，认为自己说什么都必须回应观众们的期待。

    「想为了观众们努力──我认为这本身是一件好事。不过，现在的小光误会了一件事。」

    「……呜！」

    原本以为我有所理解，却又反过来捅了她一刀──这样的冲击让小光再次浑身使劲。

    「唉什么？唉了观众们努力呕什么噗对？噗重视观众的话，根本是勿及格的直播主呀！」

    「的确呢，若是以直播主的立场这么想，小光的论点确实是没错。不过，小光……你有站在观众的立场思考过这件事吗？」

    「嗄？……呃么咿思？」

    「啊──……我换个说法好了。小光觉得观众们是基于什么样的理由，才会这么地支持你呢？」

    「这……是因为直播让啊们看得很开心？」

    「嗯，这也是理由之一吧。不过，若是想知道更加根本的理由，就得朝着更深处挖掘才行。持续支持我们这些直播主的观众们，是因为『喜欢』我们，才会这么支持我们的。」

    没错，这是现在说什么都得传递给小光的讯息。

    「除了恋爱那种情绪的喜欢之外，他们在前来观赏的时候，也许是对着我们投以近似综艺偶像的好感吧。不过，若是不喜欢我们，他们就不会浪费重要的时间前来观看直播，甚至向我们赠送超留，又或是购买我们的相关商品吧？愿意如此煞费苦心的人们……若是看到喜欢的人露出痛苦的模样，哪还可能高兴得起来呀！」

    「────」

    「就像小光感到快乐的时候会让观众们开心那般，一旦小光变得难受，观众们也会感到痛苦的！如果是搞笑也就算了，但他们才不想看到自己推崇的偶像煎熬受苦的模样！他们希望看到喜欢的人展露笑容！为了回应这份期待，我们才必须努力不懈地活动。然而……小光，你现在为什么会想做些让观众们感到难过的举动呢！」

    「────」

    「我想，确实是有些观众喜欢看你做长时间直播的模样，并会为此感到开心没错。但观众们才不想看到声音沙哑的小光强忍疼痛地说话或唱歌的模样！在工作室练习的时候，小光说过了『观众们就是光活着的意义』对吧？但也有观众拼了命地为小光加油打气，将小光视为活着的意义呀！你怎么可以让他们伤心难过呢！」

    我愈讲愈激动，到最后几乎是连珠炮似的把话说完，但还是把想讲的话都说给她听了。

    就在我调整着紊乱的呼吸之际，这回则是从手机传来了真白白和小恰咪的声音。

    『小淡说得对呢。还有，咱也有话要说。你可别以为只是休息个一阵子，观众就会把推崇的偶像给忘个精光啊，小光的魅力可是非比寻常的呢。所以说，咱知道你很害怕观众们对你感到失望，但相信观众并好好休息，也是很重要的活动之一喔。』

    『小光，我以前其实也是一样喔。有好一段时间，我一直为自己的震撼力远远不如其他成员而感到苦恼。但到头来，我没必要勉强自己，好好地做自己反而才是最好的解方。我这么做之后，不仅身上的压力消失了，还变得会做些奇怪的事情。但观众们并没有对我失望，反倒帮我加了更多的分数。努力和逞强虽然很像，但我认为两者还是不一样的喔。』

    ……嗯，看来凡是在这一行打滚的同行，都会抱持着类似的烦恼呢。我……在因为忘记关台而爆红之前，也曾经怨天尤人过。

    但只要持续进行活动──尤其是冲出人气之后，在感到安心的同时，冷静下来的脑袋也会随之察觉真理，精神同样会稳定下来。

    然而小光不一样──她是个很受欢迎的直播主。虽说只靠数字来判断未免有失公允，但若将之视为一种指标，小光无疑已经取得了相当高的分数。

    只是小光并没有就此止步，即便她成了世界第一的直播主，想必也不会停下脚步。一旦粉丝增加，她就会为这些增加的粉丝努力努力再努力，跑着以身体极限为终点的马拉松。

    幸好我们这次能察觉到这一点，并及时阻止了小光。将观众摆在第一位并持续努力固然是小光的长处，但随着活动时间拉长，她也逐渐搞错了努力的方向。

    我们的心思想必传递到了小光的心里吧。只见她彻底放松全身的力气，在露出反省神情的同时，将身子靠到了我身上。

    「小光，我们该做的努力，是让身体保持健康，以最佳状态进行直播。所以说，我们去医院吧？」

    「嗯……对不起。」

    如此这般，小光前往医院检查喉咙。所幸状况并不算严重。尽管如此，在与Live-ON商量后，最后还是设定了为期一个月的停止活动期间，一周年纪念直播也随之延期──

    在决定停止活动后，Live-ON随即向我们三人道歉。

    这么看来，总是拼命将行程表塞得满档的小光和企图阻止她的经纪人，似乎日日夜夜展开激烈的攻防。虽说经纪人迄今都守住了不至于弄坏身体的那条底线，但因为这次错估了形势而对我们深感抱歉的样子。

    但在听过小光的解释后，便能明白这次的事件并不单纯是因为Live-ON管理不周而导致的。真没想到，察觉到在行程表里再加入歌唱练习一定会被经纪人喊停的小光，竟然选择了隐忍不报。

    这也代表她想多加练习，好让一周年纪念呈现出最完美的表现，但这样做终究是不对的。最后，小光也向她的专任经纪人道了歉，让这件事有个圆满的收场。

    小光肯定也明白专任经纪人在得知此事后有多么为她担心。透过这次事件加深了彼此信任的两人，肯定不会重蹈覆辙了。融洽的情谊是如此美丽。正因为是艰难的时刻，所以更要从中挖掘亮点。

    对了对了，在小光停止活动的这段期间，其实还有另一件好消息。

    「嗯──！（蹭蹭蹭蹭蹭）」

    「啊哈哈！真是的，小光，你的头发蹭得我好痒喔。」

    原本就和我们关系很好的小光，如今变得更喜欢我们了。

    经历了这次事件，三期生全员的情谊又加深了一步，也因此，小光变得更加信任我们了……或许是我想太多了吧，但总觉得她对我展露的信任之强，和在对待真白白或小恰咪的时候完全不同。

    在停止活动后的第一个礼拜，小光因为过度自责，一直表现得很没精神。

    虽说这次的主要目的是治疗喉咙，但她原本就把行程表塞得太满，所以我们也趁着这个机会要她好好休息。

    由于怕她会沉迷于网路，在社交网站上的更新也被限制到最低限度。但看到小光没精打采的模样，我不禁担心起她的身心都会变得一蹶不振。

    在治疗喉咙的期间，我们避免直接通话。虽说有许多成员都透过传讯息的方式为她加油打气，但在这种时候，最需要的还是面对面的互动。为此，住得较近的我只要有空，每周都会抽出几天去小光家游玩。

    在我没空的日子里，之前在约会时认识的蓝子小姐似乎会前去照料她的样子。而在我们的照顾下，小光也逐渐恢复了如同其名的明亮活力。

    「真对不起。你明明早一步警告我了，但我还是没能及时阻止小光……」

    由于交换过联络方式，我打了电话为这次的事件向她道歉。

    「别这样，请您不要道歉。是当时的我判断有误，您的处理方式才是正确的。毕竟我就算能用些小手段暂时制止光的行为，终究也还是不明白治本的方法。对光来说，她是真的很需要和淡雪小姐你们进行真挚的交流呢。非常感谢您帮了我的挚友一把。」

    「不会不会！请别这么说！」

    我明明是要道歉的，但最后反而受到了蓝子小姐的感激。她肯定是真的很担心小光吧。小光，你有个很棒的朋友呢。

    最后，我们向彼此低头道谢，就此结束了通话，继续和黏人的小光度过一天天的日子。

    弄坏喉咙的那天，是我直接和她见面的。或许是有了这一层的互动，所以她才会对我投注这么深厚的好感……但我后来又发现了另一个问题──

    糟糕，这孩子太有活力了！

    老实说，她身上装载的引擎真的和我完全不同。

    虽说精神顺利恢复了，但她总是感到无聊，所以我们会一起玩游戏。而每当玩完一款游戏，她就会换上另一款游戏，然后又是下一款。在电玩时间告一段落后，只见她突然小跑步地离开现场，随即又拿了扑克牌和桌游找我一起玩。

    这看不见尽头的「和我玩」攻击，让我觉得自己就像个被好动孩子耍得团团转的家长。我还记得自己在忘记关台的时候说过想当小光的妈咪，但怎么样也想不到会用这种方式实现心愿啊……

    这孩子之前还搬出了战○巨蛋（注：「战斗巨蛋」为使用乒乓球进行投球对战的四人用携带型游戏机，因当时广告词「超！Exciting！」而在网路上小有名气）和我玩呢。虽说已经打起精神，但喉咙仍在治疗阶段。医生最近已经允许她小声讲话，然而就算是在玩游戏，也绝对不能让她大声喊叫。

    在其中一方不能出声的情况下，两个人玩战○巨蛋的感觉就和玩空虚系游戏（注：空虚系游戏（虚无ゲ`）为坊间玩家的一种分类，泛指游玩却无法得到任何收获或乐趣的游戏）没什么两样吧？不过，看到她睁着闪闪发亮的双眼拿出游戏机的模样，我当然也不忍心拒绝就是了……

    不过即使没办法出声，小光只要是和我一起游玩，无论是什么游戏都能玩得乐不可支。她经常紧紧抱住我或是用头蹭着我的身体，借以抒发内心的情感。

    虽然多少有些吃不消，但我也为此感到开心，并渐渐产生了乐在其中的念头──而我随后察觉到了一件事。

    咦？这根本不算是在好好休养吧？

    透过玩乐恢复精神确实是好事一桩，但她是不是玩得太过头啦？

    虽说这确实有助于转换心情，然而我原本以为休养应该是更为懒散且静态的。

    况且，我记得小光拥有短眠体质。这或许是体质方面的问题，不过就我而言，还是希望她能在休养期间好好地睡个长觉。

    为此，我努力思考着该怎么做才能让小光以静态的形式好好休息，然后便想起在小光操坏喉咙的那天，我虽然准备了练唱的方法，但同时也打算帮她按摩一番。

    我还记得当时做过的各种练习。而在我提议先试着按摩肩膀后，小光便面带笑容地猛力点头，同意让我这么做了。

    「那我开始按喽……啊──你的肩膀很僵硬呢。」

    「呜！」

    「啊，弄痛你了吗？要是因为疼痛而发出声音，可能会对喉咙带来负担呢。力道要不要轻一点？」

    「……没关系，这样就好。」

    「咦，真的吗？……我知道了。那就算感觉到痛，也要小心别喊出声音喔。」

    于是我按起了她的肩膀。在按摩结束后，小光的脸庞像是充斥着热气似的变得红通通的，还放松了全身上下的力道。

    奇怪？放松身体我是还懂，但为什么脸会这么红？难道是按起来很舒服吗？虽然有一瞬间闪过了不安的念头，我却获得了满满的好评。

    当天晚上，小光似乎顺利地深眠了一晚（这让她大吃一惊），隔天精神饱满到连自己都难以置信。

    看来她之所以脸红，单纯只是很舒服的样子。太好啦、太好啦。

    而小光则是以此为契机，开始会找我为她按摩。

    但我听说天天按摩肩膀对身体也不是好事。在我询问她想按摩哪个部位时，她的回答是出乎意料的「脚底」。

    我原本以为她会回答腰部一类的部位，这意料之外的答案让我有些困惑。然而为了小光，我依旧努力学习了按摩脚底穴道的手法。

    「听好喽？按摩脚底穴道有可能会引发疼痛，为了保护你的喉咙，你若是大声呐喊，我就会立即收手喔！」

    「嗯！拜托你了……呼……呼……」

    我开始按起了小光的脚底。小光为防万一，正在用双手紧紧堵住自己的嘴巴，忍耐着我的按摩。

    ……虽然现在提这个有些太晚了，不过小光的外貌完全就是阳角的化身。我原本以为一辈子都不会和这种类型的女子扯上关系，此时的我却直接触碰了她的脚──随着按摩的进展，小光的脸庞又再次红了起来，而且她为了不让自己喊出声音，还拼命用双手按着嘴巴。

    ……虽然有种自己在做坏事的感觉，但为了重要的同期，我只能放空心绪，正经严肃地按摩到最后。

    至于这次的结果──除了和上次一样面红耳赤之外，小光在放开双手的时候，嘴角还流出了些许口水。

    想不到她会觉得这么舒服……我说不定有着按摩的天赋呢。

    面对对自己的按摩手法产生自信，也变得乐此不疲的我，小光提出了下一项按摩的需求。她想要的是──

    「我想要你这样做……」

    「这……」

    我看着她递来的手机画面，萤幕上显示的是接受按摩者呈现趴睡的姿势，按摩师则透过踩踏的方式进行治疗──是一种奇怪的按摩手法。

    呃，她说想要这样做，代表小光要我踩踏她的背部对吧？这样真的好吗……

    不，更重要的是──

    「唔……之前按脚底的时候，我其实就有点担心了。我毕竟还是个门外汉，所以不晓得有没有办法好好执行这种高难度的按摩。还是去专业的按摩店给师父治疗会比较好吧？」

    我虽然是抱持着纯粹的念头这么问──

    「……我想被小淡雪踩。」

    「我这就好好地践踏您一番。」

    被小光在耳边这么一说，我在思考之前便脱口答应了。

    小光，你为什么要突然说这么煽情的话啦？

    不、等等，快点冷静下来。那可是纯洁的小光啊，肯定没有什么弦外之音才对。

    这只是在做按摩，是在做按摩！我只需要放空思绪，思考着该如何让小光放松就行了！

    我这么叮咛自己，又再次学习起按摩的技巧，并在几天后付诸实行！

    「嗯，用这个辅助的话，就可以支撑住我的身体了。那我要开始按喽。」

    「请多指教！呼！呼！呼！呼！」

    我小心翼翼地下脚，不让小光过度承担自己的体重，开始了按摩的流程。

    而在按摩结束之际──

    「────────」

    小光恬不知耻地伸出舌头张开嘴巴，还几乎翻着白眼露出了恍惚的神情……她居然露出了传说中的啊嘿脸，而且不时抽搐着身子。

    （插图013）

    真难以置信……那个小光居然会陷入这样的状态……

    「不会错的……我是个按摩天才……」

    察觉到自己深藏不露的才能后，我莫名地情绪高亢了起来──

    而这样的日子又过了几天。不知不觉间，小光的停止活动期也通过了折返点，回归的时刻正逐渐接近。

    今天去小光家玩的不是我，而是小恰咪。小恰咪在三期生群组聊天室里得知我会去小光家玩后，便自告奋勇地表示要担任小光的玩伴。

    那个小恰咪居然敢毛遂自荐，看来她确实是很担心小光呢。真白白似乎也想去，但住得实在太远，因此只能望洋兴叹。

    小恰咪应该差不多抵达了吧。呵呵呵，以小恰咪的个性来看，想必会被小光过剩的活力吓得不知所措吧。

    「嗯？」

    思考着这些事的我一边确认手机里的行程表，正打算悠哉地度过这天的时候，小恰咪打电话过来了。

    怎么回事啊？

    「喂──」

    『小、小小小小小小淡雪！』

    我还没把「喂喂」两字讲完，就被小恰咪惊惶的语气给打断了。

    「小、小恰咪，你怎么了？」

    『你、你、为、为、为……』

    「？」

    『为什么要把小光调教成一个超级受虐狂啦啊啊啊啊啊──？』

    「──────啥？」

    话筒传来了小恰咪的惨叫。

    嗄？……嗯嗯？

    ……………………

    「啥啊啊啊啊啊啊啊──！？」

    「那么，小恰咪，麻烦你解释一下来龙去脉。」

    「好的。我刚刚有点慌了，真是抱歉。」

    「哼哼哼──&#9834;」

    我、小恰咪和小光正面对面地坐着。

    小恰咪先前在电话里大喊着「你把小光调教成超级受虐狂」一类的怪话，但在那之后仍旧无法从混乱之中恢复过来，完全不是能正常对话的状态。为此，我连忙动身前往小光家。

    当我喘着气抵达住处后，小光便以热烈的拥抱欢迎着我的到来。在我出门的这段期间，小恰咪似乎也镇静了几分，已经可以好好说话了。

    即便如此，我和小恰咪之间仍是飘散着难以形容的不安气氛，听到小光兴高采烈地哼着一周年纪念的歌曲，更是加深了我的不安。

    她喉咙的伤势似乎已经恢复了九成左右，这固然让我相当安心──

    「呃，那我就从头开始说了。」

    「好的。」

    「一如小淡雪知道的，我今天约好了要来作客，于是来到小光的住处。」

    「嗯嗯。」

    「然后呢，在她帮我开门，我也走进屋内后，小光突然对我摆出了类似M字开腿的姿势，还对我说『小恰咪！和光一起使用空中飓○射门（注：空中飓风射门出自漫画《足球小将翼》立花兄弟的合作射门）吧！光负责当跳台！』呢。」

    「能请你依序说起吗？」

    「遗憾的是，以上的部分一刀未剪。」

    看来在这次停止活动的期间，她又要增加新的伤口了。

    「到底发生什么事了……？」

    「嗯，是呀，当然会是这种反应了。我也一样。是说我根本不晓得那个空中飓○射门是什么东西呢。」

    「小恰咪的确给人与足球无缘的印象呀。」

    「哎，总之我继续说下去了。小光似乎察觉到我没接到这个哏，随即摆出下跪的姿势说道『小恰咪！等你把鞋子脱了，能麻烦你把脚放在光的头上吗！』」

    「不不不，这才没有继续说下去呢。话题的进展就和小恰咪之前挑战像创的回路一样，根本没有接起来啊。」

    「这部分也是一刀未剪喔。还有，你是不是不动身色地酸了我一把……？」

    这居然是一刀未剪吗？完全搞不懂……空中飓○射门还勉强算是小光会说出口的东西，但鞋子的部分真的让人搞不懂……

    「所以呢，我在这时也终于察觉到有些不对劲，于是连忙要小光解释她为何想要我做这些事。」

    「真是正确的行动呢。」

    「然后她说是小淡雪的错，于是我就打电话了。」

    「为为为为为为为什么会变成这样？这完全是子虚乌有！」

    「哎，看来接下来让小光来说明会比较好呢。」

    小恰咪这么搭话后，一直保持沉默的小光便像是终于等到时机似的开了口：

    「那个呀！小淡雪帮光按摩过了对吧？」

    「嗯，是这样呢。」

    「那个时候呀，在你帮我按肩膀时，其实我是有点痛的。一直以来，光只要被人弄疼就会产生奇怪的反应，所以我一直都在避免这种事呢。」

    「那时候果然是会痛呢，真抱歉……不过奇怪的反应是指？」

    「嗯，该怎么说……会有点痒痒的感觉，所以我不太喜欢。不过呢，小淡雪帮光按摩的时候，虽然有点痛又有点痒，但又觉得感觉还不错，因此就让你继续按了！嘻嘻，这一定是因为你在光喉咙痛又失控的时候出面阻止，光才会这么信任你呢！」

    ………………

    「然后然后！让你继续按下去没多久，痒痒的感觉逐渐变成酥麻的感觉，最后则变成在体内各处迸出火花的感觉喔！这感觉超────舒服的呢！很不可思议对吧！」

    ………………

    「而光实在没办法忘记这种感觉，按脚底穴道的时候又变得更加舒服。而被踩踏时除了肉体的疼痛之外，还加上了类似精神受辱的感觉，所以舒服过头，害光的意识都走飞了！这让光超级后悔，早知道会这么舒服，光一直以来就不会避免这种事了！」

    ──在听完这段陈述的同时，我回想起小光过去的言行。

    小光确实是把行程塞得满满，这次则是唱歌努力过头而操坏了喉咙……但除此之外，她也经常在长时间的直播里显露出难受的模样。

    不对，不只如此。无论是没达成条件不下播的企画、宛如地狱一般的超疯狂限制玩法，还是一般人听了拔腿就跑的苦行，对小光来说往往都会产生「好开心」的反应。

    啊，我总算明白了，这肯定就是小光这个女孩的本质──隐藏在身体深处、会让痛楚转为快乐的癖性花苞。

    但迄今为止，她本人那名为直觉的抑制力察觉到──再继续发展下去会很糟糕，因此在无意识之中阻止让花苞成长下去。

    然而──我却搞砸了。由于信任度大幅提升，小光没有选择抑制力，而是选择了我。我误会自己是个按摩天才，在这朵花苞上持续浇水，最后让它开花了。没错。花朵就这么盛开了。

    也就是说──

    「所以呢！因为小恰咪今天来看光，光也很喜欢小恰咪，所以光就试着拜托她做些我想承受的事了！」

    小光的──癖性（超级受虐狂）觉醒了──

    「就是这么回事。小淡雪，你打算怎么负责？」

    「咦，这是我的错吗？我可是努力去学了按摩手法，还为她按摩一番呀？」

    「对啊对啊！小淡雪才没有错！」

    眼见小恰咪对我投来责难的目光，小光不仅出言袒护，还把身子挪到能遮蔽视线的位置。

    「小光……也是呢！这是所谓的不可抗力对吧！」

    「嗯！你放心！光会保护淡雪的！小恰咪冷淡的视线也是光的东西喔！」

    「……嗯？」

    「来吧，小恰咪！再多用那种在上学路上看到躺在地上的蝉炸弹（注：蝉炸弹指的是日本夏末时，仅剩最后一口气的蝉突然从仰躺的状态翻转身子，朝着人类飞扑而去的光景）般的嫌弃视线看光吧！」

    「对不起，小光……真的很对不起……」

    「奇、奇怪？为什么小淡雪哭了？」

    亲眼看到以受虐为乐的小光，让我也不得不承认──这和不可抗力云云毫无关系，完全是我的错……应该说，就算我想逃避责任，罪恶感也不允许我这么做。

    「小淡雪，冷静下来。我其实也没有在生气啦。」

    「是、是这样吗，小恰咪？」

    「毕竟小光看起来很开心，所以也算是好事一桩吧？应该说，我也没什么指责别人的立场……毕竟我最近失控的频率有点高。」

    「小、小恰咪！谢谢你！」

    好厉害！这世上居然存在着面对把同期调教成超级受虐狂的变态还能选择纵容的人类！

    我在致谢的同时闪过了这个念头。但若是立场对调，我大概也会选择纵容，所以就没把这句话说出来了……

    「没错！光呀！现在非──常地开心，身体也很轻松！以前的光总是过着一刻不得闲的生活，但在被小淡雪按摩的那一天，光感受到了前所未有的满足感，而且还睡得好沉好沉，连我自己都吓了一跳呢！」

    「呼哈哈哈！怎么样啊，小恰咪！这就是天才按摩师淡雪的实力！」

    「聊着聊着就得意忘形起来了……还有，你才不是天才按摩师，而是天才虐待狂啦。」

    「才、才不是虐待狂呢！我才没有因为能踩踏小光而感到开心喔？」

    「咦，是这样吗？我还以为这一切都在你的盘算之中，下次就会让小光舔你的脚指呢。」

    「我哪可能盘算这种事啊？要是这么搞，小光的初吻岂不是要亲在我的脚上了吗！」

    「呼啊啊啊？（抽搐抽搐！）」

    「喂，小淡雪！都怪你讲了这种话，这不是害小光开心起来了吗！」

    「咦咦咦咦？刚刚那句话有哪里会让她发作了？我只是实话实说啊？」

    「所以刚才是在无意识之中办到的……我原本只是在开玩笑，但小淡雪说不定真的是天才虐待狂呢。」

    「不不，我才没那方面的兴趣……」

    说实话，那场按摩真的只是偶然的产物，就算向我要求虐待他人，我也只会感到头痛……

    「话说回来，我从现在就开始害怕小光重返直播的状况了……小淡雪，你偶尔要臭骂她几句，满足她的欲望喔。」

    「你为什么把责任全推到我头上啊？小恰咪也要一起喔！就让大家见识我们同期的羁绊吧！」

    「臭骂！臭骂很棒呢！试试看！应该说现在就骂光吧！」

    看到小光一听到臭骂两字就上钩的模样，我和小恰咪不禁面面相觑。

    老实说，臭骂同期是会让我很难受的……但看到她像个在等待耶诞老人的孩子般，睁着充满期待的闪亮双眼，我终究不忍心一口回绝……

    「先、先让小恰咪开始骂吧！」

    「咦咦咦？为什么是我？」

    「喏，先提到臭骂这两个字的不就是小恰咪吗？」

    「怎么这样，我没有骂过别人呀……呃、呃……」

    「小恰咪，放马过来！（兴奋兴奋）」

    「小、小光是……笨、笨蛋！」

    「你是小学生喔？」

    听到这和臭骂差了十万八千里的内容，让我不禁吐槽起小恰咪。

    真是的，这下子连小光都要失望喽。

    「呼……呼……！」

    「奇怪？可是似乎满有效的喔？」

    「真的假的，这个超级受虐狂的CP值也太高了吧。」

    小光，你这样就满意了吗……由于本性依然纯真，加上才刚成为超级受虐狂，因此就算是超低水准的臭骂似乎也能让她开心。

    「喏、喏！接下来轮到小淡雪了！」

    「小淡雪要骂我……呼……呼……！（兴奋兴奋）」

    「啊，呃──我想想喔……」

    我拼命地动脑思考──只不过……

    糟糕，我什么都想不到！

    应该说，要是咒骂小光这种良善的化身，我的良心是会隐隐作痛的！

    该怎么说……这算是一种偏见吗？总觉得一般的受虐狂角色都会具备值得被臭骂的缺点呢。这么好的孩子为何偏偏成了超级受虐狂？

    该怎么说……啊，干脆就这样讲算了！

    「小光你是……变、变态！」

    「哎呀，变态有什么资格说别人呀？」

    「──变态是这么说的。」

    「哈啊啊啊啊──唔唔！（抽搐抽搐！）」

    到头来，我们拗不过爱上了被人臭骂的小光，就这么陪着她骂了一整天，体验到了被骂的一方开心不已、骂人的一方饱受折磨的神秘时光。

    顺带一提，我在这天晚上向真白白报告了事发经过。

    「为什么小淡雪每次和Live-ON的成员们扯上关系时，都会让她们堕天呀？小淡你是○比（注：动画「魔法少女小圆」的契约兽「丘比」）吗？咱们不是魔法少女也不是魔女呀！」

    她以傻眼的口气说道。这一切明明都是偶然！

    ……啊，小光更新说特了。我记得如果不是什么大事，基本上是禁止她在社群网站上发文的，是发生什么事了吗？

    【祭屋光＠Live-ON三期生】

    今天被小淡雪和小恰咪臭骂了一整天，超超超级开心的！

    「不要啊啊啊啊啊啊啊不能说出来啦啦啦啦啦啊！」

    下一秒，手机的来电铃声便响了起来。是蓝子小姐打来的。

    『淡雪小姐，您难道没有人心吗？』

    「你误会了──！虽然她没说谎，但不是这么回事──！」

    由于蓝子小姐和小光交情甚笃，她似乎从那则发文察觉到是出自小光口不择言的手笔，所以很快就化解了这场误会。

    『原来如此。看来您是真的在背地里将光调教成超级受虐狂，还把光臭骂了一顿。』

    我原本是这样想的，但在化解误会之后，呈现出来的便是更为糟糕的现实，因此她的语气变得更加冰冷了。为什么啦？

    「呜呜……我真的不是故意的……对不起……」

    『呵呵，但看到光这么开心，我也不好意思说什么，就原谅您吧。您真是一位超级变态的虐待狂小姐呢。』

    「你是不是有点乐在其中啊？」

    我想观众们应该都会和蓝子小姐一样，从那则发文里推敲出部分真相，但我还是姑且找来小恰咪开了个临时直播，向观众们说明来龙去脉，这才化解了一场误会。然而，我们最终依旧逃不过被观众们调侃为「臭骂了喉咙坏掉的同期一整天的超级混帐」的命运……

    为什么到头来连我和小恰咪都被臭骂了一顿啊？

第五卷 闲话 彩真白回覆蜂蜜蛋糕

    「大家真白好，咱是Live-ON的三期生彩真白。今天要来回覆蜂蜜蛋糕喔。」

    既似静谧、又似轻柔，亦给人中性的感觉──这道带有各种元素，甚至予人魔幻印象的嗓音，出自Live-ON的三期生彩真白。

    真白身为插画家，同时感觉也经常与淡雪搭档。由于Live-ON的成员们大多有着强烈的个性，因此在合作直播的时候，她常常会担任负责吐槽的角色。说起来，配合不同的讲话对象出口成章并非易事，她却能泰然自若地信手拈来。得以不露锋芒，且不着痕迹地提携身旁之人──这样的人物在各行各业都会被视为宝贵的存在。

    但今天真白开台的内容是单人直播。在自己的地盘开设的回覆蜂蜜蛋糕节目，能够彻底发挥真白平时不受瞩目的聊天功力。

    ＠喜欢哪种服装？

    想知道迄今画过的插画之中特别中意的服饰。＠

    「虽说被小淡喊卡所以撤掉了，不过之前去小淡家借宿直播之际，咱们在思考新衣的点子时，曾画过一张把口袋挖空的热裤插图，那件咱就很喜欢喔。因为咱有恋鼠蹊部的癖好。还有就是没公开过的插画，那是让小淡换上咱衣服的……哎呀，说溜嘴了。」

    ＠你觉得除了小淡以外，Live-ON的成员们适合什么样的衣服？＠

    「嗯──……小光如果走王道路线，放下头发穿水手服应该挺好的吧？她平时的衣服走的是华丽风格，有点反差的感觉会很不错喔。咱下次也画画看吧。」

    ＠请（看看自己的胸部）来点感想。＠

    「笨蛋、白痴、滚回去！真是的！偶尔就是会有这种调侃咱是贫乳的家伙，到底是怎么搞的？是因为同期的大家都很大，所以才显得咱小，但咱可不是完全没料喔？应该说，咱觉得『贫乳』一词的这个贫字用的不是很好，明明就有更好的讲法吧？像是小胸啦、微胸啦，因为很有品味而称为品胸之类的。咱的胸部可不贫，无论尺寸是大是小，都是生而平等的咪咪，即便具备的魅力不同，也有着相同的价值。咱认为没察觉到这一点的人才是拥有一颗贫乏的心灵呢。」

    ：原来真白白是恋鼠蹊部癖啊。

    ：平常总是一副酷酷的样子，但讲到喜欢的东西就变得直言不讳这点超级喜欢真白白。

    ：不只是小光而已，我想看大家穿上制服的样子！官方能不能帮忙出一套啊？

    ：一讲到咪咪的话题嘴巴就突然动得超快笑死。

    ：我喜欢在意胸部很小的真白白！

    ：那今后就把贫乳称为真乳吧！明明真（增）量了但还是很小，噗呼呼www

    ：喂喂喂，这家伙真是不怕死（注：典出漫画《刃牙》第一话，路人角色看到主角「刃牙」狂喝碳酸饮料时作出的评论，后来成了网路迷因）。

    ＠真白白……你不用这么害臊（奸笑

    你明明就喜欢小淡吧……？（奸笑

    You还是乖乖坦白吧。＠

    ＠你喜欢强○口味的淡雪，还是淡雪口味的强○？＠

    ＠你喜欢小咻瓦还是小淡？还有，请尽可能多说些喜欢这两个人的地方。＠

    「这几则的内容都差不多，所以咱就一并回答了。就前提来说，咱很喜欢小淡，同时也很喜欢小咻瓦喔。咱很少直接开口说这种话，至于以立场来说，咱大多是站在负责吐槽的那一方，才会给人咱很冷淡的印象啦。现场应该也有很喜欢小淡的观众，但咱喜欢小淡的心情肯定比任何人都来得强烈喔。至于更喜欢小淡还是小咻瓦这点……嗯──或许只有咱这么想吧？虽说分成了小淡和小咻瓦两种称呼，但咱都视她为同一个人，所以应该是两个都喜欢吧。哎，如果硬是要给个回答，咱最喜欢的就是名为心音淡雪的直播主了。如同奇迹般互补的双重个性，也是她作为一名直播主的独特魅力。」

    ＠？？?「呼……呼……都是小淡不好喔。」

    淡雪「咦？我什么时候睡着了……」？？?「你老是顾着和小有素与小光亲热，却都对咱说些不中听的话。」

    淡雪（这……这个声音是……）

    淡雪（呜！好痛……！手脚都被绳子掐得好紧……）？？?「你都不晓得咱忍得有多痛苦！」

    淡雪（这、这个状况是！昨天的──！）？？?「昨天那则像是预言一般的蜂蜜蛋糕，是小淡写的对吧？」

    淡雪「才、才不是呢！我只是……」

    淡雪（不妙！要是照着那则蜂蜜蛋糕的发展……）？？?「少唆！对于小淡这个大骗子，看来有必要教育一番呢。」？？?「咱可是小淡的妈咪……就让大家看看我们的天伦之乐吧。」按下直播钮！

    淡雪「？不、不行！别这样……」

    Happy End＠

    「这什么乱七八糟的文章……不只是忘记关台而已，这下岂不是要因为过度开台而缔造新的传说了？还有那个『？？?』绝对不是指咱，抱歉辜负大家的期待了。」

    ：贴贴！

    ：快去结婚啦。

    ：好厉害啊各位！这可不是营业贴贴（尊死）（注：典出动画「巨神与冰华之城」的台词「好厉害啊各位！这可不是CG影像──」）。

    ：真白白对乱七八糟的文章释出了猛烈炮火。

    ：开台太多笑死。

    ＠又有两位同期的表现突破了天际，能询问您现在的感想吗？＠

    「小爱莱和小淡加油！（置身事外）」

    ＠您在不知不觉间成了Live-ON唯一的常识派，请发表一下感想。＠

    「嗯……说起来咱算得上是常识派吗？毕竟咱之前在开画画台被问了『肚脐要怎么画比较好』的时候，可是回答了『就画个会让人想把舌头戳进去的坑洞』喔？大家的门槛是不是坏掉啦？」

    ＠突然想到一件事。真白白有像小咻瓦那样喜欢品尝美酒吗？希望哪天能看到咻瓦真白开个合作晚酌台呢。＠

    「这是最后一则蜂蜜蛋糕了。咱很少自己开酒来喝呢。至于晚酌直播的部分，之前不是公布了三期生一周年纪念合宿直播要更改为一周年又一个月纪念了吗？说不定可以期待那天的内容喔。」

    ：小恰咪的人际关系之强可谓无人能出其左。

    ：不是右而是左笑死。

    ：真白白讲得一副自己很想舔笔下角色的肚脐似的笑死。

    ：老实说我会对变态真白白感到兴奋。

    ：难道会开喝吗？好耶耶耶耶耶！

    ：小光要重返直播了！

    虽说是在自己的地盘，但真白依旧不着痕迹地调整着直播的气氛，好让长休已久的同伴能顺利地回归主业。

第五卷 第五章

    三期生出道一年又一个月纪念直播

    在制订好一周年纪念直播的计画后，先是碰上了小光因喉咙痛而停止活动，纪念直播也随之延期，然后是小光的觉醒──这真的是一段没有喘息时间的日子。即使是没开直播的时候，我也依旧置身于Live-ON的氛围之中。

    虽然我一直被各式各样的激情耍得团团转，不过……我认为那也是一段必须经历的时光，好让我能怀抱着不带一丝阴霾的爽朗心情，去迎接欢庆这一刻。

    我们四人齐聚一堂，在值得纪念的那一瞬间到来时目光交会，默契十足地一同张口。

    各位观众！真的让你们久等了！

    「「「「Live-ON三期生！恭喜出道一年又一个月喔喔喔喔喔喔喔────！！」」」」

    总算盼到了这场直播到来的那天啦──！

    ：来啦！终于来啦！

    ：太好了，没有把整个企画都收掉真的太好了……

    ：恭喜喔喔喔喔喔喔喔喔──！！

    ：耶耶耶啊啊啊啊啊啊──！！　￥50000

    ：刚刚有小光的声音对吧？

    「好的！如此这般！总算能庆祝这个好日子了！我是三期生心音淡雪！」

    「还真的是呢。总觉得咱们每次约好要聚在一起，到头来能顺利成行的次数反而没几次呢。我是三期生彩真白。」

    「算了算了，这样不也挺有意思的吗？比起平凡地迎接这一天反而更加浪漫呢。我是三期生柳濑恰咪喔。」

    「……这么说或许也有道理，咱同样喜欢现在这种高昂的感觉喔。虽说平凡地迎接纪念日也不错，但在经历些风浪之后，果然更有滋味呢。」

    「就是这样喔！此外，今天同时也是另一个值得庆祝的日子！正如事前向各位观众宣布的那般，今天！是我们重要的同期结束长休、正式回归的日子！好啦，我想大家已经迫不及待了，就请她本人亲自献声吧！」

    ……………………

    奇、奇怪？

    咦，依照原本的预定，当我们营造小光即将现身的氛围后，她就会活力十足地正式登场呀？

    我们三个慌慌张张地朝着小光的方向看去，只见她正浑身僵硬地垂首不语。

    「小、小光，你怎么啦？」

    我低声询问后，小光便像台机器人似的，以一格一格的动作转过头来。

    「我、我好怕……」

    「唉？害怕？是在害怕什么？」

    「不会有事吗？大家会不会已经忘记了光，劈头就问『你是谁』之类的？而且光还拖延了纪念日整整一个月，大家会不会为此生气呀？」

    小光一开口便快速动嘴，以微小但带有求助的语气连连阐述着不安。

    「等、等一下？你到刚才不是都还很镇定吗？」

    「一开始直播，光就突然紧张起来了啦！我已经努力过了，在一开始和大家一起欢呼过喽！」

    「什么叫已经努力过了？直播现在才要正式开始耶。真是的，你忘记咱说过的话了吗？观众们才不会因为这点小事就放弃小光呢。」

    「光也是这么相信的！但到了这个瞬间，果然还是会觉得很可怕呀！」

    「小光是超级受虐狂对吧？如果听到观众的谩骂，那岂不是一种赞美？」

    「这和那个是两回事！光想要的是带有爱意的疼痛！」

    「……那个～……抱歉在你们窃窃私语的时候打扰了，但刚才的对话都被麦克风收进去喽？」

    「「「咦？」」」

    听到小恰咪的提醒，我们三个同时发出了傻呼呼的喊声。

    其中，小光更是脸色变得铁青。

    「咦……」

    但她的脸色也随着第二度发出的惊呼声而恢复过来。

    为麦克风收音一事吓了一跳的小光先是抬起脸庞，电脑的直播画面随即映入她的眼帘。

    然后──小光再也没有垂低她的脸庞──

    不对，不只是看向电脑而已，她甚至连眨眼都忘了──

    她凝视着画面中的一小部分──

    没错，就只有一小部分──

    她凝望着如同祭典般热闹的聊天室──

    ：小光，欢迎回来！

    ：小光快点现身啦──！

    ：等很久啦！还能看到活力充沛的小光好开心！

    ：欢迎回归＆变成超级受虐狂──！（？）

    ：喉咙也治好了，太好了。

    ：恭喜复活和变成超级受虐狂！变成超级受虐狂真的值得庆祝吗……？为了解开这个谜团，我们步入了Live-ON的腹地深处……　￥50000

    ：恭喜复活！今后就天天找同期来骂自己吧！

    ：恭喜小光回归！

    ：这是庆祝回归的礼物（低温蜡烛），请和小咻瓦一起享用。

    ：欢迎回来！有好好休息吗？

    ：Live-ON的希望之光回来了！嗯？奇怪？

    ：小光，恭喜你觉醒了！　￥10000

    ：聊天室一如预期地被超级受虐狂相关的字眼洗版笑死。

    ：嗯？抱歉，觉醒和超级受虐狂是怎么回事？小光发生了什么事？

    ：她似乎在长假期间被小淡雪调教成超级受虐狂了。

    ：咦？

    ：完全听不懂啊！

    ：放心吧，我们就算听了小淡亲口讲解，也还是一头雾水！

    ：继呕吐式关台后，似乎又展露了调教式休台的绝技。

    ：也太像娱乐界艺人了吧？　￥610

    ：小淡雪又──把强○灌进别人的癖性使其绽放了。

    ：感觉也可以对诗音妈咪、小爱莱、小恰咪、小还和小有素都灌一些试试。

    ：这技能不是星之开拓者，而是癖性之开拓者（注：典出手机游戏「Fate/Grand Order」的技能「星之开拓者」）了。　￥211

    ：满怀信任送去休假的小光，竟深陷同期阿淡的调教之中，向我传来了满怀笑容的超级受虐狂宣言直播……

    ：笑死。

    ：我一直在想，小淡是不是为了想夺回清纯的宝座，才会强化所有人糟糕的一面，好让自己的清纯度有着相对性的提升……？

    ：这是智能犯罪呢。看来「心音淡雪的真&#8226;收复清纯计画」要开始执行了。

    ：另外，就算能相对性地提升，也无法提升绝对值，因此她最终无法夺回清纯的宝座，只会让Live-ON放弃清纯系的路线罢了。

    ：恭喜回归。今后也请你「注意身体状况」并每分每秒进行直播，以二周年为目标吧。

    ：哎，说起来小光原本就有受虐狂的倾向嘛……

    ：的确。

    ：祭屋（Matsuriya）的M是受虐狂（Masochism）的M呢……

    ：那个……虽说是回归的场面，但她是不是朝着奇怪的方向恶化了……

    ：小光……我一直隐约觉得你有那方面的素质呢……

    ：看来现在的三期生里面已经没有符合「呼呼呼……那家伙只是四天王之中最弱的一个」的成员了。

    ：无论如何，恭喜回归！

    ：我一直在等你回来啊！

    ：听到好久不见的声音，我差点就要哭了。喉咙还来得及治疗真是太好了。　￥5000

    ：超级感谢小淡雪制止了试图逞强的小光！也恭喜迈入一周年，这是新的强○费！　￥10000

    ：欢迎回来。

    「大……家……」

    小光原本愕然的双眼，逐渐闪耀起光芒。

    我、小恰咪和真白白先是互看了一眼，随即用力点了点头，将手绕到小光的背后，把她推到麦克风前面。

    小光用手擦了擦湿润的眼角，露出显得有些害臊的笑容，但她的脸上已经不再带有恐惧的情绪了。

    「呃，大家！祭典的光芒招来人群！嘻嘻，今天轮到我被大家的祭典之光吸引而来了！我是Live-ON的三期生祭屋光！」

    没错，就是这样。直播主和观众们是相互扶持的关系，这就是我们该有的态度。

    于是，小光她！完　全　复　活　！

    「好温暖……和观众们的羁绊真是温暖人心啊……」

    「……要是没有变成受虐狂那档事，咱原本也会觉得很感动呢。」

    「真的耶……」

    「好冰冷……同期的视线真是冷到不行啊……」

    更正！小光她！改　造　复　活　！！（哭）

    「那么那么，既然开场问候也结束了，那就开始说明今天直播的企画内容啦。之前在说特上也宣布过，我们四人今天都来到了小光家，要做合宿直播喔！」

    「其实原本是想在一周年的当天实行这个企画的……却因为光而延期了一次，真的非常抱歉……呜咕咕，光那时候为什么会做那种傻事……」

    （插图014）

    「算啦算啦。虽说反省很重要，但过度自责就不对喽。」

    「没错。而且，咱在听了小恰咪刚才的问候语之后，也觉得一周年又一个月纪念还挺符合咱们的调性呢。总是能偏离一般人的预测，才称得上是Live-ON本色呀。」

    「小、小真白！」

    「啊，呃，咱不觉得有讲什么值得被你抱住的事呀……那个……好、好乖好乖……」

    小光似乎被真白白的话语给打动，就这么用力地抱住了她。

    小光过于激动的肢体接触让真白白变得面红耳赤。但她虽然有些困惑，却仍回抱住了小光，真是贴贴！

    「嗯嗯，真白白，你说得真好！果然我们就是该做些一般人不会做的事呢！」

    「对呀！畅谈自己喜欢的东西有什么不对！当个声音宅棒透啦！」

    「抱歉在你们沉浸于自我肯定的时候打岔，但你们两个最近已经不是偏离一般人的预测，而是直冲云霄的等级了吧？每次聚集在一起的时候，咱自然而然地就会变成吐槽的角色了，真希望你们能稍微体谅咱一下。」

    「唉，真白白？」

    「嗯？小光，怎么了？」

    「就这么对我使出摔角技巧里的头部固定技吧！那是用力抱住对手，然后绞住脖子的厉害招式！」

    「啊，对喔，小光也变成了不输给那两位的怪人了呢！哼！」

    「喔，对对！不需要手下留情，用力抱住光吧！」

    「……吵、吵死了！（啪！）」

    「啊咿！」

    真白白像是在宣告拥抱时间结束似的，在抽开身子后拍了一下小光的屁股。

    但我明白，真白白刚才并没有手下留情，是真的打算用全力使出头部固定。然而为她的力气实在太小了，在看到小光浑然不觉的反应后，才会连忙蒙混过去。

    拼命地抱住小光头部的真白白实在是太可爱了。

    我向观众们说明刚才发生的事。真白白虽然有一瞬间试图阻止我，但身为直播主毕竟有必要说明方才的状况，因此她只是忸忸怩怩地瞪着我看。真可爱。

    「唉，真白白。」

    「……什么事？」

    「你这小喽&#9829;小喽&#9829;」

    「（啪！）」

    因为我说得有点过火，结果被她无言地拍了一下屁股。真可爱。

    「…………（啪！）」

    「咿呀！咦？为什么连我都被打屁股了？」

    「没有啦，因为小恰咪的屁股很大，咱觉得拍起来会很舒服，就顺便下手了。」

    「才、才不大呢！……我是这么希望的啦。我其实对这个有点自卑……」

    「会吗？小恰咪个子够高，所以够大的屁股反而有助于勾勒出前凸后翘的身材曲线呢。还有，小光别顾着升天，快点回魂啦。」

    ：没这场线下会就看不到这种互动。真受不了。

    ：我懂──！

    ：完全发出了受虐狂的声音笑死。这就是小淡的调教成果吗？

    ：小恰咪！的屁股！很大！

    ：难道身材高挑且屁股大的女人是她的菜吗？

    ：我喜欢适合刀子和木牌（注：为江户时代的一种制度，若是某户人家的名声不佳，便会在户籍誊本上别上木牌作为辨识）的女人。

    ：遗憾的是，小恰咪深爱的组长今天休息呢。

    ：真白白可爱到让我好难受。

    如此这般，合宿会就这么温情洋溢地开场了。

    虽说我们早就制订了各种企画，然而由于时间非常多，因此整体来说都是以这种缓慢的步调进行的。

    我们先是回顾起小光操坏喉咙的原因等前些日子发生的事，再将话题带到能顺利迎接这一天所感受到的成就感。

    「已经出道超过一年了呢……但我也不太懂这样算是长还是短啊……」

    「的确呢。毕竟都是些荒唐的日子，所以无论是长是短都说得通。」

    「小淡是咱们之中最厉害的呢，她不仅是个惹祸精，同时也具备了无辜遭殃的体质。」

    「喔！小淡雪，你居然有着像是金○一或柯○的能力，好帅喔！」

    「啊哈哈，初次直播的时候，我完全没办法想像自己会变成现在这个样子耶。」

    我回忆起刚出道的时候。

    好怀念啊。我因为很害怕把缺乏自信的内在展露出来，总是勉强自己装成清纯系。即使是在直播的过程中，我也经常显得紧张兮兮的。

    那时的我甚至不会从聊天室里挑出开黄腔的留言来念，结果现在却活成了这副德性，人生真是充满不可思议。

    况且，让我翻身的契机居然还是因为忘记关台呢。

    「首次直播啊。咱和小光应该没什么变化吧……变成受虐狂的部分姑且不论。」

    「因为光总是卯足全力向前冲嘛！」

    「我倒是一直处于迷航状态呢……首次直播的时候，我因为紧张过度而没办法好好讲话，在那之后则是试着模仿小光，以高亢的情绪直播，结果大家在聊天室里纷纷表示『你不用这么勉强自己。』直到今天，这都还是我的心灵创伤呢。但现在的我……奇怪？我觉得自己现在好像还是在迷航的样子耶？」

    「算啦算啦，你不也因此靠着草包个性博得了人气吗？况且──无论如何，现在的我确实是活得很开心呢。」

    我这么说完，大家便在点头的同时发出了应和声。而在无言地面面相觑好一阵子后，我们又莫名地一同笑出声来。

    虽然我们也不懂究竟为何而笑……但像这样一同欢笑，想必就是这次纪念日里最为重要的一件事吧。

    尽管是一条浑沌、傻气又胡闹的道路──但Live-ON三期生就是该集浑沌、傻气和胡闹于一身，这样的三期生棒透了！

    在暖场活动全数结束后，终于开始有点合宿会的感觉了。我们现在活用线下会的优点，玩起了「我爱你游戏」。

    这边姑且说明一下游戏规则──两人一组，对彼此轮流说出「我爱你」，若其中有一方感到害臊就算落败。而我们玩起了循环赛。

    我们当初是基于「既然都一起活动超过一年了，说个我爱你哪会感到害臊」这种挑衅般的念头，才决定要玩这个游戏的。至于敬陪末座者的惩罚游戏，是要使用小恰咪带来的ASMR麦克风，对观众们说出「我爱你」。

    游戏就在害臊、欢笑和心痒难耐的氛围中进行着。目前轮到小光和小恰咪展开对决。

    「小恰咪！我爱你！」

    「……也是呢。我同样爱你喔，小光。」

    「嗯！……嗯──？总觉得光目前不管对上谁，对手都不会感到害臊呢？」

    「因为小光讲得太过坦荡，根本不会觉得害臊呀。而你就算被说了『我爱你』也不曾害臊，因此目前为止没输过呢。」

    「咦──？总觉得这样不太帅耶！」

    「没这回事喔。一直维持着正负零分，感觉很像麻将漫画里的D（注：指漫画《天才麻将少女》主角宫永D，前期特技是让自己的筹码维持在没有增减的状态）呢。」

    「喔喔喔？这听起来超帅的！光是魔王！看我的杠上开花！」

    「啊，不过正负零又有点小淡雪的感觉就是了。」

    「喔喔喔！这也好帅！光强○零！爆好撸爆好撸！」

    「呀啊啊啊────？喂，小光！如果没搞清楚意思就别乱讲话啦──！」

    「小淡……」

    「哦──真白白的视线从冷淡再次降级，变成了在看脏东西的眼神呢……」

    如此这般，小恰咪和小光的战斗告一段落，这回轮到我和真白白对决了。

    我在被小恰咪喊「我爱你」的时候虽然发生了喷出鼻血的意外，但我自己开口的时候都不怎么害臊，因此应该能躲过惩罚游戏。

    至于真白白似乎不擅长主动表白，她经常说着说着便害臊起来，就此落败。目前她正在和被耳边细语打得体无完肤的小恰咪争夺着吊车尾的宝座。

    「咱已经不能再输了……很好，那就由咱开始吧。」

    「好！」

    我和真白白在近距离对视，然后──

    「小淡────咱爱噗呼啊哈哈哈！」

    「咦──？」

    然而，真白白在念到「咱爱你」的「爱」字时却不知为何别开脸庞，然后放声大笑了起来。

    咦，为何？真白白迄今就算是自爆落败，也没笑成这样过啊？

    「抱、抱歉抱歉，一对小淡说『咱爱你』，咱就莫名觉得好笑了起来，才会忍俊不禁。」

    「这种理由也太过分了吧？」

    真白白背对着我这么说，让我大受打击……

    「奇怪，小真白，你的脸红透了耶？怎么啦？」

    「等等，小光？这种事不需要说出来啦！」

    但在真白白将头撇开的时候，小光凑巧就待在她眼前的位置，这句话形顿时成了一道上升气流，我那急速下坠的情绪得以向上一飞，穿透了原本的位置直冲天际。

    真白白红透了脸……她迄今就算有脸红的反应，也没夸张到红透整张脸的地步……而从真白白试图蒙混过去的反应来看……

    难道说真白白──对我告白的时候是表现得最害羞的？

    「真白白！」

    「呀啊啊？」

    我硬是拽着真白白的肩膀让她转回身子，然后用双手固定住她那宛如熟透番茄般的脸庞。接着，我将脸孔凑近到几乎要碰到彼此鼻尖的距离──

    「我爱你。」

    「────咱、咱不行啦啊啊啊啊啊啊──！」

    在我作出告白后，真白白硬是从我的手中挣脱，就这么冲出房间，把自己关进了厕所。看到这样的反应，我露出了春风得意的笑容，同时喷出了鼻血。

    但还没完！还没就此结束！

    在和我对决的这一局，真白白开口和聆听的时候都判负，所以是以负两分作收。这代表她势必得进行惩罚游戏了。

    「呜呜呜……咱还没对观众们讲出这么肉麻的话过……」

    几分钟之后，真白白挂着闹别扭的表情走出厕所。来到ASMR麦克风面前的她，再次红起了脸庞。

    「唉，小光，你要不要和咱交换一下？既然是超级受虐狂，惩罚游戏对你来说岂不是一种奖励吗？」

    「嗯──……如果是到直播结束前都得当大家的人肉椅子，光倒是很想交换啦……」

    「那就这样，来变更惩罚游戏的内容吧。」

    「小真白，不可以这么做啦。喏，观众们都在等你喔。」

    「好想看～真白白身为直播主的骨气～！」

    「呜……你给咱记住……」

    我们竖起了耳朵静静等待。小恰咪甚至将耳机塞到耳朵深处，还闭起眼睛严阵以待。

    最后，真白白似乎死了心。她将脸孔凑近麦克风，然后开了口。

    「…………咱、咱……爱……你。」

    ：（&#8226;ω::::::.:::::::;…

    ：呼、呼、呼、呼、呼、呼、呼……呼…………呼…………砰磅（迈尔斯&#8226;戴森（注：电影「魔鬼终结者2：审判日」的角色，此为断气时引爆炸弹的桥段））！

    ：我嘴角翘得太高，变得像是青眼三头龙版本的城○内（注：动画「游戏王 怪兽之决斗」主要角色城之内偶尔会被描绘成夸张的尖下巴脸型，后来也成为网路上的恶搞素材之一）一样。

    ：￥50000

    ：￥50000

    ：倒下！

    ：

    ：

    ：

    「好、好啦，结束了！别、别误会喽！刚才那句话只是在感谢平时的支持罢了！要开始进行下一项企画了！……咦？奇怪？为什么小淡要把咱给推倒在地？奇怪？小恰咪也是？咦，那个……被两个人压住果然还是有点沉重……唉、唉，为什么你们一句话也不说呀？咱现在很害怕喔？咿！小光！快来救咱！咱被野兽袭击了！呃啊？你为什么钻到我的身体下方了？不不不，什么叫想被压扁，咱听不懂啦！啊──快来人救命啊啊啊啊──！！」

    真白白再次逃进了厕所。喂，来SEX（决斗）一下吧。你为什么不和同期的V合体啊？

    我们虽然赢了游戏，却都成了真白白的手下败将。

    随着时间流逝，来到了晚餐时间。

    根据预定，这一餐主要是由会下厨的我和小恰咪负责。

    在讨论该煮什么的时候，我们的结论是「难得都聚在一起了，就做些有派对感的东西来吃吧」，最后挑上了章鱼烧。也就是所谓的章鱼烧派对啦。

    小恰咪事前已经张罗好食材，于是我便着手调理。

    「……虽然现在说这个有点晚了，但只是要调面糊的话，换成其他两人应该也可以吧。毕竟等上桌之后就是大家一起烤了嘛。」

    「算啦算啦，小恰咪，切菜也是展露烹饪功夫的时刻呢。」

    由于小光家似乎有章鱼烧机，所以她正在和真白白进行架设的准备。（小光家还真是什么都有……）

    （插图015）

    呃──砧板在哪里呢──

    「啊，真白白，过来这里一下。」

    「嗯？怎么了？」

    「哎呀──我正头痛找不到砧板，还好真白白在场呢！看来携带型砧板的名号并非浪得虚名咕哈？」

    我抱持着搞笑的心情把真白白叫来厨房，想拿她来代替砧板，结果肚子被她揍了一拳。我虽然吓了一跳，但她真的一点力气也没有，所以根本不痛。

    「（闪亮闪亮闪亮闪亮）！」

    「不不，小光，你就算露出肚子展露那种充满期待的眼神，咱也是不会殴打无罪的人喔？喏，不把衣服拉回去的话会着凉喔？」

    「咦──？只有小淡雪享受到也太狡猾了！狡猾！」

    「小光！你只要讲几个平坦的物体名称，就能被她欺负喽！」

    「唉？平坦的物体？啊──小真白是平○王（注：电玩游戏「玛利欧64」及后续作品的敌人「平板王」，外观为长了手脚的扁平板子）！」

    「很好，小光，你做好觉悟吧。咱会让你体验到和痛楚完全不一样的地狱。是说为什么还要特地加上一个王字啊？」

    「因为这样比较强啊！」

    「这种情况愈强的反而愈不好吧──！」

    说着，真白白便搔起了小光裸露而出的侧腹。两名女孩就这么嘻嘻哈哈地打闹了起来……

    「啊～真是一幅绝景哪……」

    「唉，小淡雪，现在不是玩乐的时候，我们该切菜了。我找到砧板啦。」

    「咦？小恰咪看起来居然──如此可靠──」

    「你为什么要那么吃惊呀？下厨可是以我们两个为主轴，倘若我们不认真一点，哪煮得出好吃的东西呀？」

    「小、小恰咪！也是呢！现在轮到我们的回合，所以就该在重要时刻好好表现才行呢！那么，我这就找些东西来切！（翻找装有食材的袋子）……小恰咪……」

    「怎么了？」

    「章鱼在哪里？」

    「我这就冲去买回来。」

    「小恰咪……（哭）」

    无论再怎么翻找，我都找不到理当要作为食材的章鱼。明明连起司和小香肠都有的说……

    不愧是能在重要时刻完美展现Live-ON风范的小恰咪，真是高手……

    最后，还是架设好章鱼烧机后无所事事的两人主动请缨，去附近的超市买了章鱼回来。

    「对不起……真的很对不起……」

    「小恰咪，就说不用道歉了嘛！应该说被派去跑腿一事，让光感到超级兴奋的！就让我说句谢谢你吧！」

    「啊啊啊啊小淡雪，这孩子是个天使呢！」

    「她不是天使，是个超级受虐狂喔。」

    「你这种回答怎么和『那不是新垣○衣，而是小咻瓦喔』的语感有点像？」

    「这是指○衣是天使，而我是超级受虐狂的意思吗？真白白，你是不是偷偷用力酸了我一把？」

    如此这般，我们热热闹闹地享受着章鱼烧派对填饱肚子。然后下一项企画是──

    「好，麦克风也设定好了，这下子就准备完成了吧？那么，三期生开办的迷你演唱会就此开幕！」

    迷你演唱会──也就是唱歌时间。

    没错，就是那个让小光操坏喉咙的企画。

    由于经历过那起事件，我们也曾提议不如就别唱歌了，但最后还是照着当初的计画进行。

    问我为什么？请各位回想一下我和小恰咪跑去小光家的那一天。当时，小光的喉咙就几乎已经恢复如初了。

    说起来，之所以设定一个月的停止活动期间，除了让她好好休养之外，还有另一个目的，

    那就是练习唱歌。

    虽说是停止活动的期间，但若是什么都不做，也会让精神萎靡不振。喉咙正是我们的生财道具，若是能学习不让喉咙造成负担的发音方式，那便算是一大收获。

    而在那段期间，小光以不至于让自己太过疲惫的步调，向专业的声乐老师学习了正规的唱歌技巧。

    在休息期间的前半段，由于小光还没办法出声，所以是以听课为主，但她并没有因此怠忽学习。而在治好喉咙之后，课程的内容也变得更为严谨。在这一个月的时间里，小光一直都在学习。

    而在迎来这个日子之后，小光在唱歌方面的成果则是──

    ：嗨！嗨！

    ：&#9834;&#9834;&#9834;

    ：好狂──！

    ：小淡雪还是一样很会唱呢。

    ：小恰咪居然能发出那么大的声音笑死。

    ：真白白沉稳的歌声真让人受不了。

    ：小光好会唱──！

    ：咦？她不是因为不会唱歌才会弄坏喉咙吗？

    ：完全不输其他三人嘛！

    怎么样啊啊啊啊啊啊啊啊──！

    小光正看似开心地随着歌曲的节奏摇晃身子。

    此时此刻，我们四人的歌声无疑完美地融为一体。

    好啦好啦，合宿会也来到了最后阶段。

    迷你演唱会结束后，我们洗过了澡，此时都换上睡衣。

    而说到一天结束之际该做的事情──

    「「「「干杯────！」」」」

    那当然就是开酒宴啦！

    「咕嘟、咕嘟……喔喔，的确是不太甜呢。不过这喝起来很顺口，咱还满喜欢的。」

    「对呀。但别看这酒喝起来顺口，它的酒精度数其实不低，所以喝了很容易醉，得留意别喝得太快……这是我在别的地方看到的知识，毕竟我也是第一次喝呢。」

    「好喝！好想拿生命之水（注：酒精浓度高达96％的伏特加）来兑着喝！」

    「我有句话想说！强○实在太好喝了！我爱我爱我爱我超爱！终于找到你了公主大人！我降生于世的理由！就是为了与你相见！和我一起度过余生吧！你是我世上的最爱！我、爱、你────（注：典出偶像粉丝创作的成句，现行版本被称为「真爱应援Call（ガチ恋口上）」，大多是在偶像上场表演前、间奏期间或结束时在台下呐喊的语句）！」

    ：干杯────！　￥10000

    ：噗咻！　￥211

    ：真白白喝酒。

    ：说是拿生命之水来兑，其实应该是拿强○去兑生命之水比较正确喔。

    ：看到自己推崇的偶像对着强○喊出真爱应援Call让我十分困惑。

    ：不不，要开酒宴是没关系啦……但为什么所有人都在喝强○？

    ：是贫穷大学生的自家酒宴吗？

    ：喝强○的理由便是强○，也就是没问题！

    「啊，小恰咪做的这个下酒菜很好吃呢。咱很喜欢喔。」

    「真的吗？合你胃口真是太好了。」

    「光刚刚去超市的时候也买了生鱼片一类的东西，我们拆来吃吧！」

    「松○子！松○子！山○面包的春天面包祭典（注：典出松隆子和日本山崎面包拍摄的合作广告）！」

    「小淡，按静音。」

    啊啊啊啊啊……居然能和重要的同伴们一同享受心爱的强○──得以迎来这一瞬间的我实在太幸福了！我的情绪也来到最高点喽！

    「呼，这样一来小咻瓦也参加到纪念日了呢。全员到齐了。」

    「啊，真的耶！嗨──小咻瓦！」

    「嗨──小光！」

    「那、那个！我也可以把喝醉的小淡雪称作小咻瓦吗？」

    「小恰咪？为什么挑在这个时候问？」

    「对不起……我其实从很久以前就想这么叫，却错过了第一次称呼的时机，结果就一直闷在心里。不过，我已经下定决心要在今天鼓起勇气这么问了！」

    「呜哇，还真是很有小恰咪风格的前因后果呢……当然可以喽，就以今天为契机好好相处的啦──！」

    「──呜！太棒啦────！」

    在高举双手欢呼后，小恰咪便一鼓作气地喝起了强○。她该不会已经喝得很醉了吧？

    「对啦！那我们就来玩个4P加深情谊吧！」

    「啊，淡雪小姐，可以别再接近咱了吗？」

    「咦……？真白白你怎么了？就算在初次见面之际，你也没对我这么冷淡吧……？」

    「还不是因为小咻瓦乱讲话。咱才不要让纪念直播被删掉呢。」

    「可是我们刚刚不是才玩过我爱你游戏吗！」

    「咱不懂这和4P有什么关系呀。」

    「我爱你＝我在I＝我在自慰＝发出欲求不满的信号＝想找人SEX的意思喔！」

    「啊──……的确如此。」

    「咦？真白白，你怎么接受这种说法了……？」

    如此这般，酒宴热热闹闹地进行着，成了企画的美好收尾。

    由于大家都喝了酒，导致对话的内容经常牛头不对马嘴，但我们仍对此时此刻感到开心不已。

    然后……无论是再怎么快乐的时间，终究得迎来结束的时候。

    我们向彼此发誓明年也要一同庆祝后，直播就这么落幕了。

    「唔呜呜呜呜！」

    「小恰咪！你该不会要吐了吧？好咧！就这样喷在光的脸上吧！」

    「呜呜呜呜！？」

    「唉，小咻瓦，和咱一起爆撸一番吧。」

    「真真真真真真白白你在说什么啦？你醉过头了啦！你有理解到自己在说什么吗？」

    「……咕呜呜呜…………」

    「居然睡着了？」

    ：都做完收尾了，你们还在搞什么飞机啊www

    ：小光在受虐＆无知属性的完美协作下，作出了Live-ON屈指可数的变态发言笑死。

    ：小恰咪之前明明提醒过不能喝太多的，为什么变成醉得最严重的那个……

    ：真白白好色！！小咻瓦你在说什么啊？？

    ：小咻瓦，你有理解到自己平常都说了些什么吗？

    ：真白白从各方面冲杀上来了，好难招架。

    ：小真白？啊──！啊────！（疯掉）

    ：在重要时刻出包……你是后宫故事的主角吗？

    ：这已经不是三期生，而是惨期生啦。

    ：今后不用做周年纪念，可以每秒都做纪念直播了。

    ：你们就合作一辈子吧。

    ……明年还是少喝一点吧。

第五卷 终章

    在某间公司的办公室一隅，两名女性正隔桌而坐。

    其中一人挂着沉稳的笑容，另一人是露出略显悲伤的神情。

    前者名为星乃玛娜，是从VTuber黎明期到现在都活跃于最前线的传说级人物。而后者则是一直在幕后支持着她的经纪人。

    「那么，玛娜小姐，您是真的下定决心了吗？」

    「是的。向你提出那份要求之后，我从未感到后悔。」

    听到玛娜的话语，经纪人先是闭上眼睛好几秒钟，随即整理起手边的文件，再次看向前者。

    「那么，玛娜小姐，我明天会上传影片，宣布您在下个月毕业的消息。虽然这么说有些为时甚早，但您迄今辛苦了。」

    「嗯，谢谢你至今的协助。」

    「您真的……真的辛苦了……」

    「小经……」

    经纪人挤出的话声虽然细若蚊鸣，却也像是不甘就此分别的呐喊。光是这样的反应，便能看出两人早已培育出超越工作伙伴立场的坚定情谊。

    她会如此难过的理由只有一个。

    传奇VTuber星乃玛娜──即将毕业。换句话说，星乃玛娜已经决定退出VTuber界，今天则是确立了毕业的流程。

    一代传奇即将结束。

    「唉，玛娜小姐居然要毕业了，这间公司今后还走得下去吗……」

    经纪人硬是挤出了笑容，有些刻意地叹了口气。而玛娜则是轻轻挥了挥手，露出了害羞的笑容。

    「你在说什么呀？对公司来说，我的事业原本就只占一小部分不是吗！都已经是略有规模的公司了，哪可能因为少一个我就倒掉呀！况且，我之前听董事长说过喽？前阵子开始拓展的VTuber化身订制事业，不是在市场上赞誉有加吗？」

    「话是这么说啦──！但公司今后很可能撤掉VTuber的营运事业……虽然很忙碌，但这份工作也带来了诸多乐趣，就我个人来说还是很遗憾呢。」

    这间公司旗下的VTuber，就只有星乃玛娜一人而已。为了能让玛娜将才能发挥得淋漓尽致，公司并没有雇用更多的直播主，而是选择专注支援玛娜的单人活动。

    由于公司颇有规模，在不需要以VTuber事业为重心的前提下，这样的方针多少带有分散风险的意图，但说起来，这终究是因为信任玛娜的才华才会做出的决定。

    「……大家都是为了我这个小人物而忙碌呢。」

    「您才不是小人物呢。不如说，正因为对象是您，我们才会如此甘愿。」

    双方沉默地看着彼此，流逝了数秒钟的时间。

    在像是充分享受这般无言的默契后，经纪人将话题转到了工作上头。

    「话说回来，关于您之前商量的毕业直播内容，目前大概是这样的感觉。」

    「哦，有结果了吗？我看看喔──？唔嗯唔嗯……呜哇？会来好多知名的直播主耶？咦，她们真的都会来吗？」

    「是的。一提到您要毕业，她们就立刻同意喽。至于出场顺序和细节还需要慢慢调整就是了。」

    「真的假的？总觉得紧张起来了……」

    「还有──您可以在这个节骨眼上多提些任性的要求，我会尽力实现的。」

    「咦？任性的要求？」

    「是的。由于毕业将至，加上玛娜小姐立下了许多功绩，我便向高层做了争取，让您在决定直播内容时可以尽量实现您的愿望，高层也同意了。毕竟您迄今为了保护角色的形象，在直播时都得遵守诸多严格的规范呢。您就算要当之前的直播内容不存在，倒山倾海地做些搞怪的内容也完全不要紧。都到最后阶段了，您就畅所欲言吧。」

    「真的吗？唉──该怎么办才好呢？那么、那么，我可以提出一些和表演方面有关的要求吗？」

    「当然可以。您要是有想做的事就尽管说吧，之后再说也不要紧喔。虽然我是希望愈早提出愈好啦……」

    「糟啦！我兴奋起来啦！虽然是没什么不满，但我们公司一直都有过度保护的倾向呢！」

    「呵呵，我虽然尽量找来了与您交情不错的直播主，但如果您还有想见面的对象，我也会帮忙提出申请的。」

    「真的吗！呃──那么──」

    玛娜的心中似乎早有一份清单，她接连提出了几个名字，经纪人则是微笑着笔记下来。

    「……我顺便问一下，就算是素未谋面的人也可以吗？」

    「没碰过面的人吗？我会试着询问看看。」

    「真的吗？真的可以吗？」

    「是、是的。」

    听到玛娜反常地多次确认，经纪人不禁露出了不安的神色。玛娜随即露出了奸笑。

    「那么，就把传说级的直播主请来我的频道吧！」

    她就这么许下了心愿──

第五卷 后记

    感谢各位购买《身为VTuber的我因为忘记关台而成了传说》──简称《V传》的第五集。我是作者七斗七。

    在不知不觉间出到第五集了呢。起初，这只是一篇带有真实V界二创风味的原创小说，如今已经到了二位数集数的折返点了。这都是托了愿意阅读本书的各位的福。

    且说，第五集是以三期生作为主轴，不晓得各位看得是否开心？

    其中最为显眼的果然还是光吧。她从严肃的话题到喜剧情节都能参上一脚，还因为过于努力而引发了各式各样的事件呢。

    在现实之中，我也经常看到V会因为过度努力而搞坏身体的例子。尽管如此，就像本书提及的理由一般，做这一行的是不可能想休就休的。

    身为轻小说作家而非直播主的我虽然没什么发话的立场，但作为支持V的一分子，我还是希望他们能过得幸福。

    关于下一集会如同以往，在以喜剧情节为主的同时，让重点着重于第五集登场的星乃玛娜──以及一直刻意不去提及、像是在埋伏笔一般的淡雪家隐情。

    第六集的情节在网路上也博得了相当大的人气，其中也包括了可谓集前段故事之大成的章节。待第六集上市后，又得请各位多多指教了。

    最后，我衷心感谢为这第五集增光添彩的各位工作人员，以及支持我的读者们，就让后记到此作结吧。

    感谢大家持续支持第五集！让我们在第六集再见吧。

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    『在此郑重向各位告知，我──星乃玛娜……已决定将从VTuber的事业毕业。』

    「真的假的……」

    在未开台的时间，有个奇怪的女子正凝视着手机里播放的动画，在家来回踱着方步。那便是本人田中雪。

    『实际的毕业时间是一个月后。突然发布这则通知，真是非常不好意思。』

    「真的假的……呜哇真的假的……」

    我发出了缺乏教育水准的呓语，漫无目的地在家里绕了一圈又一圈。

    之所以会陷入这种茫然若失的状态，当然是因为显示在手机上的这则影片。

    星乃玛娜要毕业了……况且宣布得相当突然。

    但凡是对VTuber界稍有涉猎的人，肯定听过星乃玛娜的大名，我在前阵子回覆蜂蜜蛋糕的时候也稍有提及。此时的我持续在家里绕着圈圈，并追忆起与她相遇的那段日子──

    她诞生于晴前辈于Live-ON出道的很久很久之前──当时的Live-ON尚未崭露头角，连箱的概念都还不够普及，是整个VTuber业界的黎明期。

    至于她留下的功绩，便是在那个VTuber仍是个极少人从事的行业的时期里，透过隶属企业的支援，积极地制作了许多标新立异的影片。这样的行为可说引领了整个业界，并为业界的发展打下基础。

    很快地，小玛娜成了一提到V就会立即让人联想到的知名人士。而她与同时期一样表现出众，博得大量人气的三名V，便被称作「VTuber四天王」，成了宛如闪耀明星般的存在。

    约莫从那时起，像我们这样以「箱」（这原本是偶像圈的术语）的团体形式登场的V便崭露头角，小玛娜却依然在这样的时代里一马当先，持续以VTuber的姿态大放异彩，在V界的历史深深地烙下了她的名字。

    时至今日，拜其极其专业的态度和个人魅力所赐，她在V的业界里几乎是被奉若神明。

    而我这种小角色自然是无缘高攀。也因为我是看了Live-ON之后才深陷V圈，是以在她逐渐成长为明星的那段期间，我并不是即时关注的一分子。

    但我还是很清楚，自己之所以能以V的身分进行活动，都是有小玛娜她们这些大前辈打下良好基础的缘故，是以我对她们也抱持着最高的敬意。

    而她──终于到了毕业的这一天。

    『感谢各位迄今的支持。啊哈哈……虽说入行至今还不到十年，但我累积的回忆实在是多得数不清……这段入行的日子，如今已是我人生里最为美妙的一段时光。我完全不会为此后悔，这是我一辈子的骄傲。』

    「真的假的────呜呜呜呜────」

    老实说，我并非头一次播放这段影片。

    我已经重播了不晓得多少次，每次观看，都会重复着上述这般诡异的行动。

    V是个淘汰率极高的业界。尽管Live-ON目前还看不出被淘汰的征兆，不过偶尔也会谈论关于毕业的话题。

    即使如此……我依旧深受打击。

    憧憬之人选择急流勇退固然让我伤心，但看到催生出诸多V的小玛娜也步上了毕业之路，就让我觉得像是看到了一个时代的结束，涌现出一股无以为继的空虚感。

    各大社群网站正热烈讨论着这个话题，就连Live-ON的共用聊天室里也充斥着大家惊愕的反应。她真的是受到众人爱戴的VTuber呢。

    『呃──虽然讲这些听起来很客套！但我在这最后的一个月依然会全力以赴，即使在毕业之后，仍会成为大家内心的闪耀明星喔！还有整整一个月喔！不要忘记我喔！』

    「呜呜呜呜小玛娜啊啊啊啊啊────！」

    就算宣布了毕业的消息，小玛娜依旧表现得活力充沛，让我感到十分不舍。

    （插图006）

    尽管宣布得相当突然，不过从她展露的态度来看，这想必是计画已久的决定吧。

    纵使没有直接接触的机会，这也是同行大前辈的毕业典礼。身为一个好的后进，该盛大欢送她才对。

    『而在一个月后……我会举办特别的毕业直播，并正式和大家做个道别。不好意思，请大家原谅我的任性。不过，如果大家愿意赏光，我会很开心的……我不喜欢死气沉沉的感觉，所以希望最后能挂着笑容毕业呢！』

    「嗯！我会看！我一定会去看台的！」

    对了，这一个月就去回顾小玛娜以前上传的影片吧。我要沉浸在这片回忆之中，笑着为她的毕业送行。

    『那么，我要在这最后的一个月继续努力啦──！』

    小玛娜活力十足地这么大喊后，影片就结束了。我虽然还想再重看一次，但老是重复观看也不是办法。

    没错，现在可不是连我都消沉下来的时候！既然身为小玛娜悉心呵护的世界的一分子，我就该表现得更加闪耀才行！淡雪，你要振作一点啊！

    我为自己加油打气后，决定关掉这部影片。

第六卷 第一章

    像创直播3

    那么那么，这次开台预计在回覆蜂蜜蛋糕之后，便会开始像创的直播（这几乎成了最近的惯例）。顺带一提，我今天没开喝。

    起初，Live-ON的像创伺服器几乎没什么人造建筑，放眼望去都是一片大自然的景色，但由于狂热派和享受派都持续地登入进行活动，如今已经形成了建筑比邻的巨大「城镇」，规模还一天天地扩大着。

    我是属于心血来潮时才会上线的纯粹享受派，今天的企画，便是和观众们一同上街观光。

    我还是头一次挨家挨户地探访，想必也会有很多首次看到的设计吧。不只是观众而已，连我也会乐在其中喔！

    如此这般，我向观众们说明完上述事项后，在像创的登入频率进入颠峰时段之前，就先将时间划分给蜂蜜蛋糕吧！

    「呃～就是这么一回事。让我们来看第一则蜂蜜蛋糕吧！」

    ＠我把强○涨价的事情告诉老婆了。

    我没有老婆。

    我突然痛哭流涕了起来。＠

    「啊～确实是涨价了呢……该怎么办……我现在感到苦恼的是，我进入咻瓦状态的时候，观众们往往会把超商的标价称为『神圣三位数』，并投来相同金额的超留，但这数字突然有了变动，大家应该会陷入一阵混乱吧……对啦！事已至此，今后就把强○的价格不论新旧都视为神圣三位数吧！毕竟未来肯定还会有变动的嘛。咻瓦也说过，凡是强○走过的踪迹，都该满怀着庄重的心情敬拜呢！」

    ：神圣三位数（变动制）笑死。

    ：还真是自由的教派啊www

    ：就某方面来说，这确实是很强○呢！

    ：也就是说162和220都能算进去了是吧？

    ：我要使用习以为常的旧制啦！　￥211

    「大概就是这种感觉了，还请大家多多指教！……另外，蜂蜜蛋糕的内容比原哏还要更加悲伤，所以连草都生不出来呢……对啦，不然大家都去娶小恰咪当老婆吧！」

    ＠我原本想着「好咧～来想个好点子投稿吧。」

    但怎么看都觉得蜂蜜蛋糕的圆柱体根本就是强○，所以满脑子都是它了。

    这难道就是恋爱吗？＠

    「这种恋爱的对象是不是太邪门了一点？喏，别顾着看那种咻瓦咻瓦的气泡酒，多看我几眼呀！喏，这是真爱距离喔～？呵呵呵，既然是今天的第一次，那就再奉送亲亲表情给你们吧！嗯嗯嗯～」

    ：拳头硬了。

    ：把眼睛睁开啦。

    ：讲话啦。

    ：用毫不修饰的话语否定到底笑死。

    ：吸取之吻（注：典出游戏「精灵宝可梦」系列的招式，在造成对手伤害的同时吸收体力）好可怕！感觉我体内的柠檬味会被吸个精光。

    ：→这位仁兄难道是强○先生吗？

    ：现在是连强○都会来V的直播留言的时代呢。

    ：真可爱（小声）。

    ：小淡只要不喝的话……！

    「嗯～讨厌啦！各位最近是不是对我太冷淡了一点？都讲过好几次了，我可是很清秀的喔！刚刚的表现如果有哪边看起来不够清秀，就大方地指出来吧！这不是让第一次来看的观众都露出困惑的反应了吗！」

    ：这已经和外观或是嗓音等的次元无关，直接体现在气场之中了。

    ：您身上的数位刺青（注：泛指使用者在网路上留下的种种足迹）太多了，我看不见清秀的肌肤喽。

    ：她有张很漂亮的脸蛋对吧？明明就是一瓶酒呢！

    ：文章脉络的破坏力超强笑死。

    ：光是自己连讲好几次清秀，就有往自己脸上贴金的嫌疑喽。

    「嗯──该怎么说呢，可以请各位别讲得这么一针见血吗？（哭）」

    ：别扮成垃圾喽版本的○之（注：指日本匿名讨论板「2ch」的创办人西村博之，由于言词犀利而有「论破王」之称）啦。

    ：欠缺才能的世界线的○之。

    ：把创设匿名讨论板的时间拿去喝强○的世界线的○之。

    ：这已经不是○之，而是○雪了吧。

    ：逐渐变成淡雪笑死。

    ：喝强○的人都是天才。

    ：是在讽刺吗？

    ：哎不过小咻瓦就某方面来说的确是天才……

    「你各位啊，我最近是真的有在思考喔。要是真的有那种彻头彻尾的新进观众来看台，结果看到的不是小咻瓦而是我，究竟会有什么感想呢？这场直播应该也有真的是首次光临的观众在吧？还是说来看的观众大多已经看过精华剪辑，所以心里都有底了？」

    ：我是第一次看，您长得真像强○呢！

    ：我是第一次看（噗咻！）

    ：我是第一次看。　￥211

    ：我是第一次看，您吐过了吗？

    ：我是第一次看，可以拿您爆撸一番吗？

    ：我是第一次看，请来一份米兰风大猩猩（Gorilla）。

    「喂！刚才这些留言的人绝对都不是第一次看的吧！把聊天室当成大喜利会场可是一点也不清秀的哟！」

    ：笑死。

    ：不，等等，最后那个疑似是从萨利亚来的家伙有可能真的是第一次看喔！

    ：讲这个有点迟了，但应该不是大猩猩（Gorilla）而是肉酱h饭（Doria）才对吧？

    ：一定是一位时髦的大猩猩呢。

    ：感觉会去担任组长的保镳。

    「不不，这位十之八九不是第一次来看台的观众吧？因为各位观众之中应该不会有人特地跑去看其他箱的超清秀直播主，还在聊天室留下『米兰风大猩猩』一类的留言吧？」

    ：不去其他箱就找不到清秀的直播主实在是太难受了。

    ：明明感觉随处可见……这便是此一业界的恐怖之处。

    ：我真的是第一次看台，我笑得超开心的！今后也会支持你的！

    ：我完全是第一次看。虽然可能算不上清秀……但我超喜欢你的！

    ：喔？

    「咦、啊？真的有第一次来看台的观众吗？真、真是谢谢大家……嘻嘻，那个，能让你们感到开心，我也非常高兴喔！请、请你们今后也要来看台喔！唉──这样说会不会像是在施压啊？啊哈哈，那个──我、我开台的宗旨是希望大家都能看得开心，方便的话，还请今后也经常来看喔！」

    ：咦？好清秀啊？

    ：你是谁？

    ：明白小淡自始至终都很清秀的就只有我而已喔。

    ：对第一次看台的吸引力好强啊。

    ：最初认为的心音淡雪形象。

    ：我想Live-ON从一开始就没想到会有这种形象喔。

    「呼！听到第一次来看的观众也目光如炬地看出了我清秀的气质，让我心情都好了起来呢！就顺着这股气势回覆下一则蜂蜜蛋糕吧！」

    ＠哦！是去除碳酸的强○……真是了不起（注：典出漫画《刃牙》的路人角色台词）！

    ※上次在玩密室狼人杀之际，您曾在开头说过有大量去除碳酸的强○正在等着您，请问之后是否顺利享用了呢？若您方便，还请评比和普通版的差异之处。＠

    「啊，是那回事呀……嗯，我前阵子顺利把它们都喝光了。该怎么说……味道就像是中年发福的强○一般呢，感谢招待。」

    ：巧妙地闪烁其辞呢笑死。

    ：为了琵琶晨光（注：日本赛马，以喜好香蕉出名）大姊，快弄出香蕉口味的强○吧。

    ：以上便是去碳酸淡雪的心得。

    ：咦？小淡原来喝了强○？

    ：哎呀？

    ：明明曾主张过不是同一人物，却在这里扯了自己后腿。

    「啊，不是、啊……」

    糟、糟糕啦！迄今以小淡的身分直播之际，我都极端刻意地避免做出「我喝过强○了」一类的宣言。但因为被夸了清秀让我一时心喜，不小心就松懈下来了！

    该怎么办？要好好澄清吗？不行，我刚才的语气太认真了，很难敷衍过去呀！

    ……好吧，事已至此，就借用某位谐星的论点来回应吧。

    「是呀，我喝喽？我确实是喝了。不过，那罐强○在除去碳酸的同时也挥发了酒精，所以等于是零酒精──只是成人的果汁饮料罢了。我就算喝了也不成问题。」

    ：咦咦咦……

    ：感觉是在哪里听过的理论呢。

    ：别将错就错啦。

    ：零酒精理论笑死。

    呵呵呵，怎样啊？这就是借鉴零热量理论（注：搞笑艺人组合「三明治人」的哏）的零酒精理论，看我用这招度过难关！

    「想反驳的话但说无妨！人称V界○之的淡雪可是会用犀利的言词打垮你们喔？」

    ：刚才求大家别一针见血的家伙好像在嚷嚷些什么呢。

    ：可以请您别信口开河吗？

    ：不过这代表您的家里有强○对吧？是您买的吗？

    「我在逛超市的时候口渴，想买碳酸饮料却买错了。我是在口渴的时候喝的，因此酒精都卡在喉咙，并没有被身体吸收，是以等于是零酒精。应该说，我喝的连碳酸都去除了，所以酒精浓度是负值喔。我喝的是酒精浓度负9度的饮料。」

    ：负度数笑死。

    ：是说强○的制作工法，是在瞬间冷冻的制程中将酒精也一同冻结，既然酒精都死过一次了，所以打从一开始就是零酒精喔。

    ：既然酒精加热后会挥发，冷冻之后想必也会挥发吧～

    ：讲着和蚵仔煎理论（注：漫画《格斗金肉人》系列的作者「蚵仔煎」独创的理论）差不多的话呢。

    ：可是罐子上明明就写了酒精浓度为9％……

    ：是标示错误啦。

    ：可是我上次喝完之后明明就酩酊大醉……

    ：只是因为太好喝让身体吓一跳啦。

    ：实际上，那个瞬间冷冻只是能让果实结冻的温度，不是连酒精都一起冻结呢。

    ：是说我记得酒精是不会结冻的吧？要是温度真的有低到那种程度就当我没说。

    「是说，这不仅限于强○喔。只要由冰清玉洁的我伸手触碰，无论是酒还是果汁还是泥浆，都会神奇地变成纯净的水喔。」

    ：像是阿○娅（注：轻小说《为美好的世界献上祝福！》的水之女神）大人一样呢。

    ：感觉摸到的东西都会变成强○。

    ：耶稣之手。

    ：真不愧是怪兽零号。

    ：要好好把零的部分粹取出来啊。

    ：在您将错就错的时候提这个相当抱歉，但为时已晚了。

    ：讲得愈多，就愈是像是拼命为自己是个酒鬼的事实表达肯定的样子笑死。

    「这是你个人的感想吧（哭）。」

    不行不行，总觉得再用这个论点讲下去，我的形象就会和清秀渐行渐远了。

    还是来念下一则蜂蜜蛋糕吧……

    ＠请尽可能地用最快的速度念出「唉，来亲亲吧？」

    然后请放慢速度念「合并症」（注：日文若放慢速度念，便会音同「唉，来咳──呸吧」）。＠

    「这是来找架吵的吧？应该要反过来才对吧？还有，我觉得放慢速度念合并症好像也没什么意义……但我还是会念的喔。『中暑』（注：日文若放慢来念，便会音同「唉，来亲亲吧」）就照着他的要求念吧。不过问题在于放慢速度念『合并症』呢。你各位呀，可要仔细听好喽？我光是讲合并症这三个字，就会念得各位心荡神驰喔。如果各位真的听得为之心动，就要乖乖认输，好好对我这个清秀之人抱持着崇敬之心呀。」

    ：喔！

    ：上啊！小淡！

    ：我按下静音钮了。

    很好，那就先做一次深呼吸…………我要上啦！

    「唉，来咳……呸吧？&#9829;」

    ：恶爆www我要取消订阅啦wwwww

    「（砰磅磅磅磅磅磅磅！磅！磅！磅！磅！磅磅磅磅磅磅磅磅！哐啷哐啷哐啷哐啷哐哐啷……）」

    ：大草原。

    ：我还是头一次听到这么惊心动魄的敲桌声。

    ：有晴晴敲桌的十倍威力啊。

    ：谢谢您送来的米兰风大猩猩。

    ：这不是米兰风大猩猩，只是普通的大猩猩啊。

    ：桌上的强○空罐都掉下来喽。

    ：空罐弹跳的回音真是太哀伤了。

    ：小淡！冷静一点！

    ：放心吧！你的心意有传达过来了！

    「吁……呼……吁……呼……真、真的吗？真的有人听了怦然心动吗？我现在的心灵受到了重创，各位方便的话，还请留言安慰我吧。」

    ：请容敝司严正拒绝合并的提案，期望贵司今后的事业蒸蒸日上。

    ：对不起……至少让我投超留赔罪吧。　￥50000

    ：我不管怎么听，进到大脑之后都像是小咻瓦在大喊「来SEX吧！」呢。

    ：嗯──三分吧笑。

    ：啊，小恰咪开台了！后会有期～

    「（啪锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！当！啪锵！啪哩！啪锵锵──锵锵！）嘎啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！」

    ：这声音！不会错的，是键盘破坏者（注：2007年，日本影音网站「niconico动画」曾上传过一段德国少年愤怒敲打键盘的影片，被日本网友戏称为「键盘破坏者」）！

    ：键盘破坏者！超怀念的！我好久没看到了！

    ：别拿键盘敲桌啦！

    ：就连最后的奇妙颤音也模仿得维妙维肖笑死。

    ：一想到她顶着这身样貌气呼呼地挥舞键盘就让我笑死。

    ：抱歉抱歉！冷静一点！

    ：清秀！小淡超级清秀！

    在那之后，我一边把喷飞的键帽一一安装回去，一边接受翻脸如翻书般的观众们出言安慰。

    「真是的！我以前可能也讲过类似的话，但因为我是正牌的清秀才女，才会容忍你们这种像是在打职业摔角一样的唇枪舌战喔！绝对不能对自己的女性朋友讲这种话喔！」

    ：这宽阔的胸襟无疑是清秀……不，是圣女。

    ：不惜牺牲自己也要让大家展露笑容的神，这就是Live-ON的清秀代表。

    ：感谢显灵……感谢显灵……

    ：女性……朋友……？

    ：我打开联络人名单，又默默地关掉了。

    「啊……」

    ：都是因为遵守着小咻瓦的教诲去做……

    ：别这样，我们还有Live-ON啊……

    ：妈咪也算数的话！我还有妈咪喔！

    「呃，总、总觉得有点抱歉耶？那、那就来念下一则蜂蜜蛋糕吧！……是说，为什么是我在道歉啊啊啊！！」

    ＠闪闪发亮☆钻石（意义深长）

    宛如闪耀的星星

    喝酒　性骚扰　什么都能忍耐　变态　酒鬼　以升天（Top）为目标＼噗咻／

    ＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／

    等等，我还没越过（社会规范的）红线呀！

    ＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／

    当个酒鬼有什么错！

    ＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／

    什么啦，这不是害我想喝了吗！你这笨蛋！

    ＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／＼噗咻／（注：典出东方Project系列同人创作乐曲「琪露诺的完美算术教室（チルノのパ`フェクトさんすう教室）」歌词）＠

    「啊，这首歌真让人怀念！虽然大概有九成的歌词好像都填错了呢！」

    ：哇喔喔喔，这就是传说中的「钻石尘」吗？真是崭新的歌词呢！

    ：才不是咧。

    ：怀念到我看了都泪眼汪汪了。

    ：记得是2008年公开的歌曲呢。

    ：咦？骗人的吧？我还以为那只是七年前的事呢……

    ：2008年不就是我出生的十年前吗？

    ：→您该不会今年五岁？

    ：和清秀设定有十成冲突的某人相比，这根本是原汁原味吧。

    ：有够毒舌笑死。

    「真让人忆起从前……琪○诺（注：琪露诺为同人游戏「东方Project」系列的角色，有着冰雪妖精的外貌，头脑不太好）妹妹的MV真的超可爱的呢。啊！话又说回来，我的外观和设定是不是和琪○诺有点像？喏，我看起来是不是很像长大成人的琪○诺？」

    ：嗄？

    ：嗄？

    ：要说笑的话还是停留在外貌的范畴吧。

    ：可别嘲弄琪○诺妹妹喔。那种憨直的女孩子可是非常少见的呢。

    ：只有智商相似。

    ：如果把强○和黄腔从小淡雪身上抽走，的确是挺像的。

    「不不我就是那样的人啊！清秀的我打从一开始就没有强○也没有开黄腔的属性啦！就算不抽走也没关系，因为一开始就没有啦！你们看～是长大的琪○诺妹妹喔～」

    ：我要提告了。

    ：各位看台的观众里，有没有愿意协助提起告诉的律师呢──？

    ：我是律师，看来这只能判死刑了呢。

    「这位律师也太偏激了吧！我可是每天祈求着世界和平，为了牺牲奉献而活的善良国民呀？这根本构不成起诉的理由！你各位太过分喽！」

    ：商品表示法第五条之一，禁止夸大商品成分。

    ：笑死。

    ：还以为是清秀结果是酒，这的确是夸大其词呢。

    「这、这是怎样？都、都没人要站在我这边吗？如果不帮我找律师，我就要高喊司法不公了！」

    ：包在我身上，我会守护小淡的。我可是正义的使者呢。

    「喔有人来了！谢谢您，正义使者先生！请一定要证明我的清白！」

    ：小淡，尽管把我当成靠山吧。别看我这样，我可是被其他律师同行称为「违抗六法全书之人」的男人喔。

    ：您只是被大家当傻瓜而已呢。

    ：根本是泥巴做的船啊！

    「虽、虽然有点担心起来了，但我还是很相信您的喔！毕竟愿意和我站在同一阵线的人，哪有可能会是坏人嘛！」

    ：那还用说，毕竟我可是正义的使者啊。

    ：这女人有公然猥亵的嫌疑喔。

    ：搬断头台过来。我可是正义的使者啊。

    「帮我辩护啦！为什么要背叛我啦！还有，我才没做过公然猥亵的事…………大概没有！」

    ：就连自己都没把握笑死。

    ：看起来真的不是坏人啊，虽然会违抗六法全书就是了。

    ：这个直播主的职业摔角打得真好。

    ＠诗音妈咪「I am your mother.」

    小淡雪「NOOOOOOOO!」＠

    「哎呀，是真的会有这种反应呢！不过为什么要用英文？」

    ：星际○战！

    ：是星际○战哏啦。

    「啊，原来如此！被各位提醒我才发现是这个哏！我虽然对这个系列不太熟，但还是知道这个场面的喔！」

    ：皇帝「从今天起，你就是安纳鸡&#8226;天行者了。」　￥10000

    ：别连命名品味都堕入黑暗面啦。

    「喔呼……噗呼……呼呼呼……」

    ：拼命忍笑笑死。

    ：要是因为这种哏而笑出来，就不是清秀了呢。

    ：无情无义的红色超留袭向小淡。

    ：喏，怎么啦？念出来听听啊？

    ：来这招偷袭着实卑鄙。

    ：明明知道没哏又很蠢，但我懂那种会忍不住想笑的心情。

    「呼、呼……啊，呃，什么事都没有喔？我只是在想人生在世真是娱乐多多而已，就是这样。我想稍微冷静一下，加上刚好口渴了，我这就去喝点水。咕嘟、咕嘟……」

    ：安纳鸡&#8226;天行者。　￥50000

    「噗呜呜呜呜吼吧啊啊啊啊！咳咳、咳咳、咕呼呼呼啊哈哈哈哈哈哈哈！咕、咳咳！唏、唏、咿唏、咿唏唏唏啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    ：一直喷出脏得要命的声音笑死。

    ：小淡www

    ：大草原。

    ：为了让自己推崇的偶像露出笑容而投下超留，真是观众的表率。

    ：因为不是呕吐所以还算清秀。

    ：拿键盘敲桌、到处喷水……这是摧毁电脑的直播台吗？

    ：我喜欢哈哈大笑的女孩子。

    ：笑点和小学男生同个水准。

    ：还请让小淡水上市贩售吧。

    ：听到从椅子上摔下来的声响喽笑。

    「啊啊……啊啊…………呼嘻……啊啊……」

    ：看起来浑身乏力呢。

    ：回覆蜂蜜蛋糕到爽了一把的女人。

    ：有趣女人的日本代表。

    ：被观众的安纳鸡爽了一把的女人。

    ：清秀（安纳鸡）。

    啊……怎么还没开始玩像创，我就已经累成这样…………我这下可没资格自称清秀了……

    ……不过……因为很开心就算了吧……啊哈哈……抽搐抽搐……

    「很好，接下来就要登入像创喽！」

    在比原订时间稍晚的时刻，我总算要开始玩游戏了。

    至于延迟的理由……我说什么都不想坦承自己是因为回覆蜂蜜蛋糕到笑得无法自已，甚至在满脸都是液体的状态下倒在地板上抽搐，所以最后就说是把水洒出来了。

    我在那之后洗了把脸，还得帮电脑打扫一番，所以搞得自己害臊得要命……我这段期间都完全没讲话呢……

    但我不会就此一蹶不振。一拿刚才的事件和过去搞砸的种种直播意外相比，我的内心就立即坚强了起来。我也真的是成长了不少呢。

    ……这可不是自暴自弃喔？我虽然一瞬间也闪过了「这种思维岂不是会和清秀的特质渐行渐远？」的念头，但为了心灵的健康着想，我决定彻底忽视这种想法。

    「哦，登进去了呢！稍微久违地在我家起床啦！」

    现在的我已经搬离了一开始搭建的简陋小屋，在城镇的一隅盖了冰雪之城，把这里当成了生活据点。

    在此，我要再次感谢为当时毫无建筑美感的我一同规划设计图的晴前辈，以及协助我搜集素材的小光！

    不过晴前辈最后卯足了全力，结果就是盖出了比我预期的规模还要大上五倍的城堡，让我大受震撼呢……而在那之后，我得知了小光为了采集素材前往了远方，把一整片的冰山生态域给采了个精光，我的反应则是超越了战栗，陷入了频频喘气的状态……

    Live-ON的成员做事怎么都这么极端啊？就结果来说，我虽然住进了全伺服器数一数二的豪宅，但住起来总是让我心神不宁……我最近甚至认为，我的家园已经成了城镇里的观光景点了。

    「哼哼哼──&#9834;哼哼哼──&#9834;」

    我简单地做着外出的准备，哼着某个奇缘的曲子。虽然已经是怀旧歌曲了，但在城里闲晃的时候，脑袋里总是会冒出这段歌曲呢。

    ：你不是关在冰雪城堡里足不出户的个性，而是会毁掉城堡往外冲的人吧？

    ：人生根本是倒着播放的冰○奇缘。

    ：所谓的Let it go终究还是有底线的喔，小咻瓦。

    为什么我只是哼个歌，就得被大家叨念成这样啊……

    不过这就先搁在一边吧。嗯，差不多整顿好了。因为只是要上街闲逛，所以只要做最低限度的准备就行了吧。

    「那就正式进入今天的主题──上街观光吧！可能有些观众已经忘了这档事，但这才是今天开台的主要目的喔！」

    我打开大门，朝着镇上出发！

    首先映入眼帘的，是我家门口用冰块打造的梦幻庭院！以及老样子全裸的圣大人不知为何正拍打着同样全裸的晴前辈屁股的光景！

    （宇月圣）：看招看招看招看招！晴，被圣大人鬼斧神工般的技巧拍打的感觉如何啊？Hey屁股（Siri）（注：日语「屁股」音同「Siri」）！你现在有什么感想？

    （朝雾晴）：啊嗯！啊嗯！啊嗯！啊嗯！好冷！这里的地面是冰块所以超冷的！

    （宇月圣）：哈哈哈哈！真是精神饱满的AI啊！好咧──接下来就要用这根长得很像马铃薯的棒子滋啵滋啵地插进去喽！不对，对于你这个苹果系AI来说，我不该用滋啵滋啵，而是该换个拟声词才对！要上啦！贾啵嘶！贾啵嘶！

    （朝雾晴）：对不起，我无法理解。

    （宇月圣）：啊，真是抱歉……

    砰！

    为了逃避眼前的光景，我连忙退回了家里，关上了大门。这寒冷对我而言……根本就是慑人的恶寒啊。

    「不对，刚才接受到的资讯量实在太大了。」

    我调整呼吸，首先迸出了这句话。

    ：草。

    ：那两个人肯定是算好的www

    ：别在人家家门口搞SM玩法啦。

    ：无法理解的是我们啊。

    ：晴晴看起来冷得要命，一点也不开心笑死。

    真是的，那两个人每次都看我惊讶的反应取乐！等我换上咻瓦模式的时候再来搞这一套啦！我很难做反应耶！

    （宇月圣）：咚咚咚咚咚！

    （朝雾晴）：一起来堆雪人吧！wwwwww

    烦死人啦！还不都是因为你们才害我回头的！还有笑个屁啊！

    ……既然如此──

    「各位，我要一口气冲过去喽，可以吧？」

    虽然有些硬来，但这也是为了让企画顺利进行。我要上啦！

    （宇月圣）：Hey屁股（Siri），你知道心音淡雪吗？

    （朝雾晴）：那是一种酒精饮料。

    （宇月圣）：哦──是这样啊！

    别理她们！无视她们！

    （宇月圣）：Hey屁股（Siri）！你知道小咻瓦吗？

    （朝雾晴）：小咻瓦是演员阿诺&#8226;咻瓦○格在日本的独特昵称。代表作品有魔○终结者系列。

    （宇月圣）：咦，原来淡雪的本名是阿诺&#8226;咻瓦○格吗？咦，这样是不是曝光身分了？我可真是搞砸了啊……是说，原来淡雪是演员啊，我一直以为她是AV女演员呢。是说AV女演员是我才对吧──！

    无视无视无视无视无视无视无视无视无视无视无视！

    （宇月圣）：Hey屁股（Siri）！你知道宇月圣吗？

    （朝雾晴）：我不想说。

    （宇月圣）：咦？不想说？不是不知道吗？

    （朝雾晴）：我不想说。

    （宇月圣）：你是AI对吧？知道的话就告诉我嘛！

    （朝雾晴）：真～拿你没办法啊。

    （宇月圣）：你的语气是怎么回事？

    （朝雾晴）：宇月圣，一九九二年十一月十二日生。

    （宇月圣）：那不是我的出生年月日，是上原○衣的吧！

    （朝雾晴）：为什么你会知道啦！

    （宇月圣）：不是我自夸，本圣大人没有不认识的AV女演员。

    （朝雾晴）：那还真的没什么好自夸的。

    （宇月圣）：比起那点小事，屁股，快点说明圣大人的生平啦。

    （朝雾晴）：好好好。宇月圣，一九二二年十一月二十二日生。

    （宇月圣）：那不是我的出生年月日，是○螺小姐的吧！

    （朝雾晴）：我真的很想问你怎么会知道耶。

    （宇月圣）：和癖性有关。

    （朝雾晴）：你的守备范围之广，简直堪比曼纽尔&#8226;诺○尔！

    （宇月圣）：真是的！屁股，你差不多该讲讲圣大人的事了吧！

    （朝雾晴）：宇月圣，是Live-ON的秽物。

    （宇月圣）：哈哈哈，本圣大人哪可能会是秽物啊？这种莫名其妙的回答，可是会让圣大人鸡激硬膺的喔！

    （朝雾晴）：你就等着被骂「应该是激愤填膺才对吧。」然后让鸡○陷入要硬不硬的局面吧。

    「呼，逃到这里应该就安全了吧。」

    呼……虽然只差一步就要输给出声吐槽的冲动，但多亏圣大人转到了莫名其妙的话题上头，我才得以逃之夭夭。

    那两人的小剧场也会有演到腻的时候吧。要是被她们拖下水，我的企画说不定会泡汤呢，幸好幸好。

    ：小咻瓦的真面目既伟大又意外笑死。

    ：别用聊天室胡闹啦www

    ：抱歉，上原○衣的资讯我也懂。

    ：我想也是！我也懂○螺小姐的出生年月日！所以我们是同伴呢！

    ：别混为一谈啊。

    虽然一开始就有点脱线的感觉，但我这就要开始上街观光啦！

    首先该去哪里呢？就在我动脑思考的时候，很快就想起了我逃窜到的这一带，座落着在这座城镇里大放异彩的某个设施。

    「呃，我记得入口在这里……有了有了！首先就从这座『爱莱动物园』开始观光吧！我记得这里打造得相当讲究，想必能立即炒热这场企画的氛围吧！」

    爱莱动物园一如其名，是由小爱莱一手打造的动物园，如今的规模还在持续扩大中。若就占地的面积来说，这里可是镇上最为巨大的设施。

    我穿过入口后，便受到了动物们的热烈欢迎。五花八门的动物们都被展示在妆点得别具特色的区域之中，还在一旁设立了各种告示牌。有些告示牌的内容记载着动物的基本资讯，有些则记载着让人会心一笑的小知识。

    能生活在这种广阔整洁的环境里，动物们想必也会很幸福吧。

    ：来啦，是爱莱组大本营。

    ：不晓得组长今天在不在家？

    ：这里的确是动物园，因为有很多会动的生物在呢。哈哈哈。

    ：镇上首屈一指的恐怖设施。

    这精心打造的设施，就算和现实的动物园相比也是毫不逊色，小爱莱的能力之强由此可见。而她的直播功力也相当厉害，真是个多才多艺的孩子呢。若是没有另一面……不对，感觉正因为有着另一面，她才得以成为Live-ON的一分子啊……

    （昼寝猫魔）：哦，是小淡雪吗？

    「咦？猫魔前辈？」

    就在我让动物们治愈着被前辈们玷污的心灵，于动物园四处游荡之际，猫魔前辈从园内的深处现身了。

    （昼寝猫魔）：怎么啦──？有事来动物园吗──？要羊毛？要牛奶？还是要那个？

    （心音淡雪）：我纯粹是来观光的。还有那个是什么意思？

    （昼寝猫魔）：哦──是这样呀！虽然没有小爱莱那么厉害，但猫魔对这里也是很熟悉的喔！机会难得，包含那个在内，就让我为你导览一番吧。

    （心音淡雪）：真的可以吗！谢谢您！

    （昼寝猫魔）：因为这里占地太广大了，给人容易迷路的印象呢！尽管交给我这个向导带路吧！

    （心音淡雪）：麻烦您了！话说回来，为什么猫魔前辈会待在这里呢？您看起来对这里很熟悉，难道是常客吗？

    （昼寝猫魔）：没啦，我是被饲养了。

    「……咦？」

    （心音淡雪）：被、被谁饲养了？

    （昼寝猫魔）：被老大。

    「啊（察觉）。」

    （插图007）

    还是别再追问下去了。总觉得再深究下去，会被卷入很不好的风波──内心的预感强烈地做出了反应。

    ：详细请见园长的直播档案「珍禽异兽出现！要去捕抓猫娘的哟～」。

    ：逃跑的猫魔……拿着钓竿追赶的园长……强行办理入园手续……被请去喝的不是茶而是剧毒药水灌到饱……活塞般的高压面试……捏造死亡动机……呜呜，头好痛……

    ：住手，别去回想那些事，会被做成人偶的！

    ：我没看直播，不过明白猫魔遭遇了极不人道的对待。

    ：毕竟园长是「对同伴」非常温柔的园长表率呢。

    ：听说不管参选多少届园长选举，她都受到了动物们百分之百的支持呢。而且似乎也没有做票。

    ：这世上有什么比支持率百分之百的选举更可疑的哎哟好像有人来找我了？

    部分知晓内情的观众们所透露的讯息，似乎让聊天室热络了起来。但每一则讯息看起来都不忍卒睹，我索性瞥开了目光。

    小爱莱，真是个可怕的孩子……

    「啊，是兔子耶！还有好多小动物呢！从这里进去的话，就是触摸广场吗？」

    老实说，跟着猫魔前辈走让我有一点点害怕，但她意外地是真的对动物园t若指掌，正熟门熟路地为我担任向导。

    让我讶异的是，这座设施的占地甚至延伸到了地下空间。就连敌对的小型怪物都被饲养在这里，除了少数过于危险或是环境要求过于严苛的小型怪物之外，这里似乎已经网罗了绝大多数的怪物。

    由于从外观看不出来，我还是首次知道有这样的区域……看来小爱莱是真的钻研得很深呢……

    好啦，在体验过触摸广场之后，该请猫魔前辈帮我导览下一处区域了吧。

    （昼寝猫魔）：下一个区域很受欢迎喔！其他成员也常来光顾呢。

    （心音淡雪）：原来是这样呀！我很期待喔！

    「奇怪？是往这里走吗？」

    总觉得好像正朝着人烟罕至的深处前进啊。一般来说，如果是大受欢迎的区域，应该会设置在显眼的地方才对吧……

    （昼寝猫魔）：到喽！这里就是大受欢迎的──一开始说的那个喔！

    「────────」

    我登时说不出话来。

    映入我眼帘的，是被大量床铺填满的狭窄监牢。而在监牢里面的……则是被夺去了自由和隐私、塞得满之又满的「人类」群体。

    （心音淡雪）：猫魔前辈……这是……？

    （昼寝猫魔）：还能是什么呀，当然是村民啦！另一侧的监牢有着超赞品项的村民，所以只要有需要，随时都可以过来交易喔！

    「这完全就是为了村民转蛋搞出来的增殖设施不是吗啊啊啊啊啊？」

    这连我都知道喔！这是从某个村庄把村民拐过来，在让他们繁殖之后抽选出优秀的交易品项，借以和玩家以物易物的作法对吧！

    难怪狂热派的成员们会频频造访动物园。我以前就猜过会是这种结果了，但一点也不想被公布答案啊！

    （昼寝猫魔）：喏！这位贩子是最受欢迎，也是猫魔最推荐的一位喔！大家都满怀着爱意地称他为「五○胜」（注：典出动画「闪电十一人」的角色「五条胜」，原为没有台词的配角，却因为灌票而在人气投票获得了第一名）呢！

    「别和人气投票的冠军扯上关系啦，烦死人了！虽然外表是有点神似没错啦！还有别叫人家贩子啦！听起来不是更可疑了吗！」

    ：出现啦，爱莱动物园的黑暗面其一！

    ：居然还有其二和更多吗……

    ：啊，人气排名第二的小磁怪也在耶。嗨嗨──！

    ：疯狂吧，纯粹地疯吧。

    ：满怀的不是爱意而是绿宝石（注：「当个创世神」里与村民交易时所需的货币）就是了。

    「居然做了这么恐怖的事……如此一来，我可得好好地为民喉舌一次才行！」

    （心音淡雪）：猫魔前辈！我生气喽！

    （昼寝猫魔）：小淡雪，我也不是不明白你的心情。但你不该把那些话说出口喔。

    （心音淡雪）：……什么意思？

    （昼寝猫魔）：否定这座设施，就等同于否定了园长。要是你这么做……小淡雪也会加进贩子的行列之中喔。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿？」

    我在聊天室浮现文字的瞬间掉转脚步，在发出窝囊惨叫的同时逃往其他的区域。

    「这里是──水族馆吗？」

    逃离了动物园黑暗面的我，跑进了一间还没被介绍过的大型建筑物之中。

    建筑物里呈现的景象，是以深蓝色为基调的装潢，以及许许多多的水槽。水槽里可以看到许许多多的鱼儿来回游动，酝酿出魔幻的氛围。看来我偶然逃进来的这座建筑物是一间水族馆呢。

    「啊……好疗愈啊……特别是刚看完那种恐怖的设施……」

    是说，居然连鱼都有啊。小爱莱说不定是真的打算让所有的生物齐聚一堂呢。

    「还真是宽敞呢，会通到哪里呢？……嗯？这里是怎么回事？和其他的地方相比，这边显得特别拥挤耶？」

    我朝着水族馆的深处前进，随即来到了一处空间。这里设置了好几处和其他相比显得朴素许多的水槽，周遭更是放了堆积如山，多到让人不禁心生困惑的收纳箱。

    和精雕细琢的其他水槽相比，显然只有这里显得格格不入。

    「啊，水槽里有生物呢。这是……六角恐龙？而且很多呢！」

    （昼寝猫魔）：小淡雪，总算找到你啦！

    「咿？」

    猫魔前辈像是追着我的踪迹而来，看到她突然从身后现身，让我吓了好大一跳，但她看起来并没有要装备武器的样子，也没有要动手的征兆，看来应该是不用担心。

    对啦，反正一开始就是请她帮忙导览的，不如就问个究竟吧。

    （心音淡雪）：这里是怎么回事？

    （昼寝猫魔）：这里是尚未完工的区域喔。虽然还在繁殖阶段，但未来预计会成为五颜六色的六角恐龙水槽。

    「原来如此，还没有完成呀。等完工之后，肯定会成为色彩缤纷的水槽吧──」

    （昼寝猫魔）：还有，这里也是猫魔的工作场所喔？

    （心音淡雪）：工作场所？您在这里工作吗？

    （昼寝猫魔）：因为我想要蓝色六角恐龙嘛。这处繁殖设施也是为此打造的喔。

    （心音淡雪）：哦──确实是没看到蓝色的呢。那个很稀有吗？

    （昼寝猫魔）：机率只有一千二百分之一，所以很难生出来呢。

    「咦？」

    （心音淡雪）：您是不是多打了几个零？

    （昼寝猫魔）：没有喔，就是一千二百分之一，不会错的！

    「真的假的，原来有这么罕见的生物呀……」

    （昼寝猫魔）：猫魔今天一直都在这边忙，但还是没生出来呢。昨天和前天和更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前更之前都一直一直一直一直一直在生呢。

    「────────」

    我的背脊窜过了一道恶寒。

    糟糕，这种感觉──和刚才一样──

    ：出现啦，爱莱动物园的黑暗面其二。

    ：这座动物园像是在搞集章活动一样，各处都搭建了黑暗设施呢。

    ：要是完成了黑暗集章活动，就能成为饲育员的一分子喽？

    ：成为饲育员（组员的代称）的一分子（无权拒绝）。

    ：饲育员其实不是组员，而是干部的代称呢。

    ：小爱莱明明基本上只字未提，但爱莱组仍是透过观众们的妄想而逐渐成形了，超级喜欢。

    ：小淡，试着打开箱子看看？

    「箱子……是吗？」

    在观众的提点下，我打开了身旁的箱子。由于多余的空间全都被箱子塞得满满，是以我就算不向前跨步，也能够打开箱子。

    「咿？」

    我确认起箱子的内容物──但在开启的瞬间便反射性地关上了箱子。

    虽然只开启了一瞬间，内容物却历历在目──不对，正确来说，是我就算不愿回想，那样的光景也深深地烙印在我的脑海之中。

    箱子的内容物，是将收纳空间全数填满的──除了蓝色之外的各色六角恐龙。

    这不管怎么看，都是在生产蓝色六角恐龙的过程中诞生的孩子们吧？

    ……咦？骗人的吧？难道设置在这里的大量箱子，全都装了一样的东西……？

    冻结的背脊进一步感受到一股寒风，让我的身躯为之颤抖。

    （心音淡雪）：您为什么要做这种感觉会让脑袋坏掉的事呀……？难道这也是园长的命令？

    （昼寝猫魔）：没有喔，猫魔是自愿的？

    （心音淡雪）：为、为什么？啊，您刚才说这里是工作场所对吧！难道有报酬吗？

    （昼寝猫魔）：哦，你猜得真准！这份工作可是能收到丰厚的报酬喔！这能让园长为我感到开心，真是至高无上的回报呢！

    （心音淡雪）：……就这样？没有钻石一类的吗？

    （昼寝猫魔）：你在说什么呀？园长的东西是园长的东西，猫魔的东西也是园长的东西喔？况且，与其收下这些有形之物，让园长开心才能让我更加愉快呢！

    「洗脑完成！……才不对，这一点也不好吧？猫魔前辈快清醒过来！您到底被小爱莱做了些什么事？这下不妙了，我得出手救助才行！」

    （心音淡雪）：猫魔前辈，我们一起逃吧！前辈，您应该已经没必要待在这里了吧！

    （昼寝猫魔）：？你在说什么呀？猫魔是园长的宠物，所以除此之外没地方能去喔。

    （心音淡雪）：您不是宠物，是前辈呀！

    （昼寝猫魔）：可是小爱莱是园长啊？

    「啊──愈讲愈乱了啦！」

    （心音淡雪）：我明白了。若是如此，您要不要当我的宠物呢？我会比小爱莱还要更加疼您的喔？

    （昼寝猫魔）：嗯──……可是小淡雪缺乏霸王色霸气（注：典出漫画《航海王》）呢……

    （心音淡雪）：得知小爱莱有这个能力让我吓一大跳啊。

    ：居然有霸气笑死。

    ：总觉得小爱莱看到多佛朗明哥（注：漫画《航海王》的角色），就会喊着「找到新品种的红鹤（佛朗明哥）的哟～」然后把他抓起来呢。

    ：那个世界的未知生物明明多得不得了，为何要选这家伙啊？

    ：海贼王在临死之际所说出的那句话，让所有人奔向了大海──「爱莱组有够可怕。」

    ：真不想看这种航海王……

    ：奔向大海（为了逃离爱莱组）。

    ：想到之前也藏过强○，总觉得Live-ON版的海贼王总是在做些不正经的宣言呢。

    （昼寝猫魔）：看来小淡雪无法明白园长的美妙之处，真是太可惜了。

    （心音淡雪）：不如说我现在更害怕了。

    （昼寝猫魔）：喵喵！我想到一个好点子了！小淡雪如果也成为组员，肯定就能理解园长的美妙之处啦！

    「嗄？」

    说着，猫魔前辈装备了钻石剑……

    （昼寝猫魔）：小淡雪，你也成为组的一员吧？

    「呀啊啊啊啊别过来啊啊啊啊啊！？」

    我拼了命地往入口逃，猫魔前辈则是不想放过我似的，边挥着手中的剑边追在我的身后。

    （昼寝猫魔）：快说你要当组员！会死的！你会死的啊杏○郎！

    「谁是杏○郎啦啊啊啊啊！」

    （昼寝猫魔）：要来一份刚出炉的爆米花吗www？要来一份刚出炉的爆米花吗www？哈～猗○座～你好～www猗○座受到了大家的欢迎（注：改编自凯蒂猫爆米花机的歌曲）～

    「糟糕，猗○座突然毫无征兆地唱起了凯○猫的歌！由石○彰配音的凯○猫正在追杀我！虽然不明所以，但感觉超恐怖的！再不逃就会被做成爆米花了！」

    我九死一生地逃出了动物园的腹地，跑了一阵子后回头看去，发现视线里已经没了猫魔前辈的身影。看来她似乎是不会追到腹地外头的样子。

    「呜呜呜……猫魔前辈，您到底是怎么了……」

    ：被做成爆米花是什么状况……

    ：组长虽然是以仅此一回的前提抓住了猫魔，但猫魔似乎感受到了劣质游戏的波动，所以一直扮演着奴工的身分喔。

    ：结果最为困惑的反而是小爱莱。

    ：到头来我还是完全搞不懂……Live-ON好可怕……

    ：什么啊→这位仁兄是Live-ON学院的不适任者吗？

    ：适任的家伙才奇怪吧。

    ：呜！有「普通高中的劣等生」之称的我居然无法适任！

    ：你这不是超适任的吗？

    「居然自己玩起了奴工扮演，这也太奇怪了吧……不对，这款游戏的内容过于自由，是以自行找出游玩的乐趣可说是一种最终目的，就这层面来说，猫魔前辈的玩法说不定算是一种正规的解答喔？……然而即使逻辑说得通，我也不想承认这是对的……但还是感谢您为我作向导……」

    我在道谢的同时，逐渐远离了动物园。接下来该去哪里观光呢──

    我漫无目的地在镇上闲逛，打算在看到感兴趣的建筑后就欣赏一番，不晓得这条路上有什么东西呢？

    「这边是养鸡场，然后隔壁是名为『东方白鹳巢』的宾馆；接着隔壁是射箭场，再隔壁是名为『大人的射箭场』的宾馆……再隔壁是教堂，教堂的隔壁则是名为『玛莉亚的漠视』的宾馆……还是离这条路远一点好了。」

    ：可以不要在每一栋建筑物旁边都打造一间致敬其名的爱情宾馆吗？

    ：真不愧是小淡，理解得真快。

    ：一眼就能看出是谁打造这条街的。

    ：光是漠视就愿意原谅的玛莉亚真是圣母。

    ：建议立即把那个红发的女人处以磔刑。

    我冲刺了起来，一鼓作气地穿越街区。

    ……嗯，虽然来到了有些郊外的地方，但这附近似乎没什么奇怪的玩意儿呢。

    「啊，有一座看起来充满童话风格的大型建筑物呢！」

    映入我眼里的，是在墙上绘有可爱的Q版动物脸孔的一栋建筑物。建筑物的腹地附设了小巧的公园，公园里还设置了桌椅和游乐器材呢。

    ……看到墙壁的瞬间，我忆起先前的爱莱动物园，忍不住打了个冷颤，但我随即找到了写有建筑物名称的招牌，只见上面写着「Live-ON幼稚园」……看起来应该是不要紧的样子。

    「我还是头一次看到这座建筑物耶。这里的位置有些偏僻，所以大家都没挑选这一带进行建设啊。不过，这里看起来是一座很气派的幼稚园呢！难道是不为人知的观光景点吗？我决定了，接下来就进去看看吧！」

    理应在动物园受到治愈的心灵却惨遭重创，为了好好修复我破碎的心灵，我蹦蹦跳跳地来到入口，穿过大门。

    「打扰了──！」

    里头则有着趴在地上的小还和以零距离监视她的诗音前辈！

    「不打扰你们了──！」

    踏入建筑物的时间，约莫只有0.3秒。

    嗯，老实说，一看到幼稚园这三个字，我就戒备着诗音前辈的存在了。之所以能够急速退出，也是拜这未雨绸缪的心态之赐。

    小还虽然可能看到我，诗音前辈却是完全背对着我。如此一来，我应该能够安全地逃离此地吧。

    （山谷还）：妈咪……救我……救我……

    「啧！那个小婴儿大妈居然想把老娘拖下水！咿？已经追过来了？」

    ：由于位置偏僻，完全成了隔离设施呢。

    ：小婴儿大妈充满了矛盾的感觉，超级喜欢。

    ：有一名观众勇士在小还开台的时候这么称呼，最后就这么定下来了呢。

    ：最近也多了个「危险大妈」的称号呢。

    ：笑死。

    ：把老娘拖下水（清秀）。

    ：这女人老是被追着跑呢。

    「我今天明明什么都没做，为什么会落得这种下场！嗄？被她绕到前面了？」

    我在感受着既视感的同时，努力想甩开拼了命地追在后头的诗音妈咪，但我明明拉开了好长一段距离，她却在不知不觉间堵住了我的逃亡路径。

    只要看看诗音前辈的身姿，就能明白她风驰电掣的秘密了。她的背上长着宛如蝉翼般的翅膀……也就是说，她是飞过来的对吧！

    （神成诗音）：来当小婴儿吧，不然就杀了你。

    （心音淡雪）：这也太恐怖了吧？我还是头一次遇到这种二选一！

    （神成诗音）：你竟敢妨碍我的疼爱时间，这可是深重的罪孽。我可是得在这个世界绑架小还，才有办法好好疼爱她的呀！

    （心音淡雪）：我想您被小还疏远的原因，就出在您自己身上呀……

    （山谷还）：来当我的妈咪吧，不然就杀了你。

    明明是逃离诗音前辈的绝佳良机，但晚了一步抵达的小还居然也对我拔剑相向。

    一边是自称小婴儿和不承认此事的妈咪，另一边是自称妈咪和抗拒此事的小婴儿，第三边则是自称妈咪和被乱认的妈咪，我还是头一次见到如此扭曲的三角关系。

    （心音淡雪）：真是四面楚歌的绝境。这就是见死不救的惩罚吗……

    「啊──真是的──我才不会乖乖就范咧──！我只是想来观光的呀──！」

    我半是自暴自弃地取出了身上的铲子和十字镐，挖起了正下方的地面。

    毕竟我在地面跑不过诗音前辈，要逃就只能往地底钻了！所幸诗音前辈似乎为我的反应感到困惑，只是站在洞口附近而已。由此看来，诗音前辈应该也不打算对我赶尽杀绝的样子。

    但我姑且还是用方块堵住了上方，同时改变了挖掘的方式，以防一头栽进岩浆之中。

    ……咦，话又说回来，如果挖得这么深，是不是会通到那个地方啊？

    「啊，果然挖通了呢。」

    我在地底挖掘了一阵子，随即来到一处笔直的隧道，隧道的各处都能看到旁支的岔道，是一处奇妙的空间。

    这里出自不想和人碰面，只想当个茧居族的小恰咪之手，是为了挖掘城镇下方的所有矿石而打造的巨大设施，也就是所谓的鱼骨矿场。这里也是从之前盖好的地底帝国延伸而来的设施。

    很好，就借用这边的通道，找个诗音前辈不会出现的出口重返地面吧。

    ……虽然现在说这些已是事后诸葛，但选在许多人上线的时间进行观光说不定是个错误。我没走几步路就会被卷进奇怪的事件里呢……

    「好啦，现在的问题在于我对这里的地形不太熟悉呢……能找到出去的出口吗……是说这里有出口来着……？」

    为了再次沐浴在阳光下，我开始在地底隧道到处走动。要是一直找不到出口，就朝着正上方挖掘返回地面吧。

    这时，我突然看见了一道专心挖掘着墙壁的人影。

    「那个人……该不会是小恰咪吧？」

    我有些在意地凑近──那果然是小恰咪没错。

    我来到了她的身旁，正准备打声招呼。这时小恰咪也察觉到了我的存在──

    「唉，等等？」

    她卯足全力地逃了出去。

    「为什么？小恰咪──？」

    不明所以的我姑且追了上去。她似乎跑进了一条死路，于是我很顺利地逮到她。小恰咪果然是个草包。

    （心音淡雪）：小恰咪！你为什么要逃啊！

    （柳濑恰咪）：对不起……我以为这座地底大矿场碰不到人，所以才会在吃惊之余转身就跑。

    「原来如此，是这么回事啊。」

    ：我同时开了两台来看，恰咪大人在看到小淡雪的时候发出了好吓人的尖叫呢。

    ：真可爱。

    ：以前觉醒的阴角闪躲能力怎么没发挥作用啊……

    ：就当作不专注执行的话无法发动吧。

    ：搞不懂是有用还是没用的能力，很有小恰咪的风格呢……

    「啊，也就是说，小恰咪现在也在开台呢！……奇怪？」

    小恰咪的直播、像创、地底，然后是鱼骨挖矿法──

    我串联着这些词汇，萌生出一个想法。

    （心音淡雪）：唉，小恰咪，你今天开台到现在，该不会一直都在用鱼骨挖矿法吧？

    （柳濑恰咪）：对呀！我挖到很多矿石喔！

    （心音淡雪）：我记得你之前开台的时候也做了一样的事情对吧？应该说，你最近开像创台时，好像都一直在挖矿对吧？

    （柳濑恰咪）：呃……对耶。包含这次的像创直播在内，我已经连续十台都是在挖矿了。

    （心音淡雪）：一直在挖？没做其他事吗？

    （柳濑恰咪）：对呀！我从来没回过地面，一直都在地底挖矿呢！无论是单纯的劳动还是看着稀有矿石逐渐填满箱子的格子，都让我开心到不行喔！

    （心音淡雪）：把我带回地面，然后跟着我走。

    我在送出这段句子的同时用空手攻击了小恰咪。她身上穿满了防具，应该没受到多少伤害吧。看拳看拳。

    （柳濑恰咪）：好痛！小淡雪，你做什么啦！

    （心音淡雪）：废话少说，快把我带回地面！然后让我们一起重返阳光底下吧！

    （柳濑恰咪）：为什么？我才不要去地面那种危险的地方！

    （心音淡雪）：不行！为什么你连开十台却都在做着一成不变的事呀！身为直播主，你至少该外出个一回才行！

    （柳濑恰咪）：我、我不要！观众们每次都会称赞我「小恰咪真是勤奋。」所以这样的直播内容一点也不成问题呀！

    （心音淡雪）：你也过得太安逸了吧？哎，我是知道在做单调工作的同时和观众闲聊的直播并无不可，但你也重复太多遍了！让我们照个阳光洗涤身心吧！

    （柳濑恰咪）：怎么这样……

    小恰咪虽然一副万般不愿的反应，但她每抱怨一句就会挨我一拳，最后还是放弃了反抗的念头，为我带路到出口。

    （柳濑恰咪）：沿着这段楼梯就能回到地面喽……

    （心音淡雪）：我们一起上去吧。然后一起上街观光吧？

    （柳濑恰咪）：不要啊啊啊啊！我果然不想待在外面啊啊啊啊！

    「啊，可恶，别跑啦！」

    （柳濑恰咪）：不要在外面啦！我不行！真的不能在外面！我喜欢在里面啦！

    （心音淡雪）：不管你怎么闹脾气，我都会弄到外面的。

    ：超努力避孕的小淡。

    ：就知道有人会这样讲。

    ：笑死。

    小恰咪虽然在出口前方胡闹了一番，但最后似乎彻底死了心，乖乖地跟着我一同回到地面。

    出口的地点离我家很近。还好是我知道的地方──就在我为此放心之际，那对变态双人组在察觉到我的存在后，便从前方一鼓作气地冲了过来──

    「晴前辈和那个红色的家伙还在这里吗？是说小恰咪？等一下啦！」

    也许是被前辈们突如其来的现身吓到，原本待在我身旁的小恰咪转身朝向地底，就这么头也不回地狂奔而去。

    而对此一无所知的两名前辈，像是为我的归来感到开心似的，在我的身旁兴高采烈地蹦蹦跳跳……

    （朝雾晴）：淡淡卿回来啦！欢迎回来！我就相信你会回来，一直在这里等着呢！

    （宇月圣）：唉，要不要来演小剧场？可以演个新的剧本吗？

    真是的──

    「早知道就不搞什么观光了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我拿起了剑砍向红色的家伙泄愤。当两名前辈一头雾水地逃跑后，我也挥舞着手中的剑追了上去。

    ：每个人享受像创的方式都太认真了。

    ：完全沉浸在里面了呢。

    ：感觉大家都忘了自己是在玩游戏。

    美其名是观光，实际上却是在玩鬼抓人──这便是这回的像创直播。

    咻瓦咻瓦闲聊直播

    闲聊直播──根据经纪人铃木小姐所言，虽然里面包含了一个「闲」字，却是相当考验直播主基本功的舞台。

    对直播主来说，企画能力和游戏技术都是能让自己加分的才能。然而，除非直播选择的是特立独行的方针，在以直播主的身分活动时，最为必要的才能莫过于谈天说地的能力。据说广受好评的直播主，大多有着深厚的聊天功力。

    在听铃木小姐这么说完后，我是这么回答的：

    「喝下强○不就行了吗？」

    「我明明讲的是日语，为什么你的听力却拿了零分呢？」

    于是乎，面对铃木小姐热烈推崇的闲聊直播，我决定在今晚以日渐耽溺强○的咻瓦咻瓦状态迎战。

    「话又说回来，我有个东西想给大家看看。等一下喔，我把照片贴出来……有了，就是这个！」

    ：这啥？

    ：被水沾湿的图画纸？

    ：？怎么看都是湿掉的纸张吧？

    ：水渍的形状是不是有点像人脸？

    ：观众们全都困惑不已。

    「这个呀，是我之前画的自画像喔！」

    ：咦？

    ：这是……自画像……？

    ：你该不会是生了心病吧？

    ：我是觉得你没什么绘画天分，想不到却糟糕成这样……

    ：是一名灵魂画家呢。

    ：真白白看了感觉会哭。

    ：如果这是自画像，那小咻瓦可就不是人类啦。

    ：拿去拍卖会的话，就算底价只有155圆，感觉也乏人问津。

    ：评价有够差笑死。

    ：糟糕……我好像看得懂耶……

    「呵、呵、呵！那些大呼小叫的家伙似乎毫无艺术天分呢！其实这张画呢，是小咻瓦我用独创的──以强○当成颜料作画的技术。换句话说，这不是水彩画，而是强○彩画喔！」

    ：大草原。

    ：我喷出了嘴里的强○。

    ：去住院啦。

    ：真的是灵魂画家呢！

    ：这无疑不是人类会有的念头。

    ：真白白看了感觉会嚎啕大哭。

    ：我出155亿！

    ：画作的价值会因为作者的不同而更动呢，总觉得见识到了艺术界的黑暗面。

    ：突然看得懂这是在画小咻瓦了笑死。

    ：这真的是出自天才的手笔啊。

    「呵、呵、呵！大家觉得如何啊！五体投地了吧！你各位今后就加入强○彩画之路，将小咻瓦奉为开山祖师吧！让我们一起穷尽强○美术吧──！」

    ：印象派、超现实主义派、强○派。

    ：糟糕，印象和超现实主义看起来都像是酒的名字了。

    〈相马有素〉：我这就去画是也！

    ：马上就收到徒弟了呢。

    ：别浪费太多饮料喔……

    ：要是真的拿去拍卖，总觉得会出现不得了的竞标价。

    ：￥155

    ：￥211

    ：￥1550

    ：￥2110

    ：真的开始竞标了笑死。

    「哎呀，因为大家经常会为我画粉丝图，同期也有真白白在，所以我就忍不住想挑战艺术的领域呢！所谓的艺术就是要展露自我，我的自我展露便是强○，于是就得出这种结果了呢！这张画真的很厉害喔，因为和现在的我有着相同的强○气味呢！这已经超过了自画像的范畴，有着浓浓的酒臭！」

    ：毕竟是用强○画的，有强○味不是废话吗！

    ：默默承认自己有酒臭味笑死。

    ：画里的模特儿和本尊有一样的味道，这岂不是世界首次的创举吗？这是革命啊！

    ：咦？这么说来，强○其实等于小咻瓦的香水？

    ：大家都清醒一点。

    「嗯？刚才有人提到了香水对吧？香水啊……老实说，我几乎从来都不喷呢。是因为我的女性魅力太低了吗……啊──不过，我也想像名人那样口出金言呢。比方说，玛丽莲梦露被问到平常穿什么睡觉时，不是回答了『我一向用香奈儿No.5』吗？我想像她一样，理直气壮地回答『我一向喝Yontory的No.0』呢！」

    ：别拿自己去和人家比啦。

    ：我还是头一次看到有人把强○说成Yontory的No.0呢。

    ：这一切都是杜嘉○纳（注：义大利知名时装品牌）的错。

    ：根本是躺着也中枪。

    ：好喜欢小咻瓦闲聊时的莫名其妙感。

    ：总觉得平时能理解的范畴反而比较少啊……

    ：想理解Live-ON就输了。

    「某首以杜嘉○纳作为灵感的歌曲（注：指日本歌手瑛人于2019年创作的歌曲「香水」），如今已经给人怀念的感觉了，时间的流逝真是快啊……大家如果在时隔三年的深夜收到了小咻瓦用LINE传讯息说『帮我买强○过来。』也不要生气喔！」

    ：封锁避无可避。

    ：我要检举你喔。

    ：我会开着大型货卡载着155箱跑去找你，给我做好觉悟吧。

    ：我是真的没有在追求你。

    ：去睡觉啦。

    「大家的言词过于辛辣，让我的眼里流出了强○……呜呜呜……对啦，下次开歌台的时候就唱首香水吧。」

    关于这场咻瓦咻瓦直播，虽然起头相当热络，但受到酒精影响的关系，整体的话题显然缺乏着一致性。

    虽说开台前姑且会先想好今天要开的话题，不过一旦和观众们跟着起哄，往往就会将内容歪向事前没准备的话题。只要看过刚才从自画像的话题转往香水的过程，应该就能明白我的意思了吧。

    我在那之后又换了个话题，聊到了闲聊直播开始之际提及的──经纪人小姐担忧我日语听力拿到零分的话题。

    「你各位是怎么想的？真是的，经纪人小姐似乎对强○的泛用性缺乏认知呢！下次开会的时候，我就好好地让彼此品尝强○的魅力，将它的内涵灌输过去吧！」

    ：住手呀……

    ：经纪人换人避无可避。

    ：感觉经纪人会拿出一罐强○，说它就是下一个经纪人。

    ：开会（干杯）。

    ：开起了酒宴有够草。

    ：不过小咻瓦讲的Live-ON语和日语的文法相当相似，经纪人会听错也是无可奈何的。

    ：被当成崭新的语言有够竹（注：比草更高更壮，指爆笑程度更胜草）。

    ：就是土生土长的日本人也常常搞不懂日语的意思，所以当成新语言也无妨吧。

    ：在Live-ON担任经纪人应该很辛苦吧？

    「啊──……我是觉得Live-ON的经纪人是真的挺辛苦的喔。我的经纪人虽然年轻但非常能干，而且从未对我示弱或是抱怨，但我偶尔也会担心她是不是都没在睡觉呢。」

    ：啊──想想也是啦。

    ：不只是Live-ON而已，经纪人这行总是给人操劳的印象。

    ：真想当真白白的经纪人。

    ：感觉诗音妈咪会反过来掌握经纪人的行程。

    ：笑死。

    ：小咻瓦的经纪人是什么样的人？

    「哦，很在意我的经纪人吗？嗯──她的头发很短，身形相当俐落，是一名给人时髦印象的女子。我觉得她很适合穿女用西装喔！至于个性啊──她感觉很精明能干……仔细想想，似乎是个会大受同性欢迎的女生呢。」

    ：超级喜欢用自豪的口吻讲述。感情真好。

    ：这么优秀的人才，为什么会配给小咻瓦呢……

    「听说她是自告奋勇担任我的经纪人呢。她当时的说法如下『如果不是由我亲自出马，应该就没办法好好控制这个家伙了。』她和晴前辈的感情也很好，看来也很吻合Live-ON的风气，是个不平凡的人啊……」

    ：这不是觉悟到爆了吗？

    ：经纪人小姐的个性也很独特呢……

    ：不如直接让她以直播主身分出道算了？

    ：也别忘了还的经纪人小姐啊。她不仅能以小婴儿语写出信件，还和小诗音逐渐成为挚友了呢。

    ：光是听到她和晴晴交好，就让我感受到一股不妙的氛围，这是为什么呢……

    「好像有些离题了呢。硬要做个总结的话，那就是经纪人小姐似乎相当忙碌，我在以直播主身分活动之际，也受到了她无微不至的关照呢。如果没有经纪人，我搞不好没办法好好以直播主的身分干活啊……」

    ：谢谢你，经纪人小姐！

    ：既然都这么感激她了，今后可要好好用日语和她说话喔。

    「我打从一开始就是说日语啦！哼哼！毕竟我只要认真起来，就算要讲英语也是信手拈来呢！小咻瓦可是多国语言的专家喔！」

    ：真的假的？

    ：小咻瓦会说英语？

    ：你不是多国语言专家，是多呕专家吧。

    ：wwwwwwww

    ：她迄今有讲过英语的时候吗？

    ：总觉得她有在看到英文蜂蜜蛋糕的时候感到困惑的印象。

    「呵，你们就睁大眼睛看好了，我接下来就要用母语级别的英语向海外观众们自我介绍啦！」

    呃──说到用英文自我介绍……呃……

    「嗨、嗨──买涅姆以死心音淡雪！甲片尼斯……啊……可、可林逼兔巴！耐斯吐米酒！」

    ：是小学生来着？

    ：好可爱。

    ：逼兔巴！

    ：会心一笑。

    ：lol

    ：what language are you speaking now?

    ：就算讲英语听起来也还是日语。

    ：去查一下可林（clean）的意思啦。

    ：你是Japanese Hentai VTuber才对吧。

    只是做个自介就被炮轰成这样，日本人真是可怕……

    呃，得吐槽才行……咦？要用英语吐槽的话该说些什么才好？

    糟糕糟糕！我连单字都想不到了！……啊──干脆就这样说啦！

    「噢！瞎辣普！法Q！榱ㄑ！丧呕巴必取！哎唉姆法金可林逼兔巴！OK？」

    ：lol

    ：OMG

    ：是个稀世罕见的偏激直播主笑死。

    ：oh! she's crazy!

    ：感觉这边会被剪成精华附上英语字幕，受到海外仁兄们的好评。

    ：就算逃进英语圈也没办法变得清秀的女人。

    ：这在纽约可是家常便饭呢！

    ……英语好难啊。

    「英语笑话就暂且说到这边吧。我果然还是个寄宿了大和魂的日本人，虽然不讨厌国外，但要出国还是有点怕怕的……啊，对了对了，提到国外让我想起来了。我前阵子曾在网路上看到新闻，好像有国外的贵妇把电○鸡当成一种时尚配件呢！哎呀──外国人果然很厉害啊！」

    ：我懂那种不敢出国的心情。我喜欢在网路上看外国的风景。

    ：毕竟这个世界光是跨洋过海，迄今信任的规矩就会变得一点也不管用呢！

    ：反正小淡雪同时也是Live-ON国的国民嘛。

    ：那什么连奇○（注：指轻小说《奇诺之旅》的主角「奇诺」）都待不满三天，光是待个三分钟就会跑路的国家啊？

    ：奇怪的国家（直言不讳）。

    ：电○鸡好怀念啊！

    ：那算是一种时尚吗……？

    ：最佳的时尚，就是把自己想穿戴的东西通通穿上喔。

    ：的确是有这样的贵妇呢。小咻瓦有玩过电○鸡吗？

    「没有耶。小时候学校稍稍流行起来时，我有和朋友借来把玩一下，只知道是养育可爱角色的游戏而已。大家都有玩过吗？」

    ：没有呢……

    ：我是没玩过，但我念小学的时候，我姊在煮菜之际不小心把电○鸡掉进煮了滚水的锅子。目睹这一幕的我连连大喊「水煮电○鸡！」在爆笑了好一阵子之后被痛打了一顿。　￥1200

    ：还真的是很像小学生的死小鬼笑死。

    ：我还记得一开始玩得很开心，结果后来玩腻了之后就搁置不管。而在久违地启动时，被我的朋友看到了死掉的电○鸡，他还呛了我一句「你家的电○鸡是不是腐烂了啊？」　￥5000

    ：不是什么值得称赞的回忆啊笑死。

    「为什么就没有好好玩过的人呢……？不对，我的观众大多以男性为主，这或许也是没办法的事。说起来，就没有人经历过璀璨夺目的小女生时代吗！应该说，这里没有小女生吗？」

    ：小女生哪会来看你的直播啊？

    ：根本是在骂人了笑死。

    ：我想起了小还因为被YoTube认定是儿童频道而欢天喜地的事。

    ：记得她马上就被拔除资格，随即气急败坏地开台倾诉的样子。

    ：我听到她气呼呼地说着「YoTube的AI居然连成人和小婴儿都没办法好好分辨啊！」忍不住觉得「啊，果然YoTube很优秀呢」。　￥211

    ：看到她甩着手摇铃说着「YoTube，你也想成为内容物的一分子吗？」让我笑到腹肌都变成好几块了。

    「没啦，小还其实就是那种把自己当成小女生的熟龄大姊，和每周都等着光○美少女的各位观众是一样的。会把那种女生看作小女生的，这世上大概也就只有诗音妈咪了。」

    ：别太小看我们了啊。

    ：我们虽然会看光○美少女，但可不会吸奶嘴啊！

    ：笑死。

    ：那孩子的身体也开始出毛病了，一点小女生的要素都没有……

    ：她光是转个肩膀都会发出像是骨头碎裂的声响啊……

    「啊──但我觉得那也是没办法的喔。她原本是个漫画家，加上Live-ON的直播方针也不怎么会让身体动起来呢。我再过个十年，身体状况大概也会变得很糟吧……」

    ：坐办公室工作的人大多会这样呢。

    ：小还过了十年之后还会是小婴儿吗？

    ：感觉她会当一辈子小婴儿。

    ：幼龄期永不结束（克拉克（注：指美国教育家威廉&#8226;史密斯&#8226;克拉克博士，其名言为「少年啊，要胸怀大志」）哭了）。

    ：趁现在开始上健身房或许不错。

    ：小咻瓦的身体很柔软吗？

    「健身房啊……就算现在还不要紧，要是不为将来多活动一下，感觉会很不妙呢。不过呀，我的身体其实是很柔软的喔！」

    ：真假？

    ：我还以为你是个彻头彻尾的运动白痴呢。

    ：能做一字马吗？

    ：一字马和Y字马差在哪里啊？

    ：加○的爆裂踢就是无可挑剔的一字马（注：指电玩游戏「萨尔达传说」系列的角色「加侬」。爆裂踢为其在电玩游戏「任天堂明星大乱斗」系列登场时的攻击招式）喔。

    ：我原本想说哪有这回事，结果一查还真的是有够完美的一字马，都要生草皮了。

    ：提出假说──加○其实是芭蕾舞者。

    「呵、呵、呵！我虽然不擅长运动，但只有柔软度还过得去呢！我就稍微劈个腿吧。嘿咻，我在学生时代还满常劈的。」

    啪叽！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    ：这声吆喝，难道要使出魔人拳（注：加侬于「任天堂明星大乱斗」系列登场时的攻击招式之一）了？况且是DX版的招式！

    ：将爆裂踢施展为魔人拳……这是在模仿加○啊！

    ：wwwwwwwww

    ：这个清秀的女人还真能叫。

    ：至少让叫声听起来清秀一点啦……

    ：提出假说──加○其实就是心音淡雪。

    ：那是因为学生时代有着独一无二的增益效果啊……

    ：出社会之后只要过个一、两年，身体机能就会衰退到难以置信的地步，把我吓个半死。

    ：没事吧──？

    「窝、窝没事……谢谢大家关心……」

    好在没受伤，但我在那一瞬间看到了地狱。

    「果然还是得运动才行呢！今后每天都活动一下筋骨吧。其他成员是怎么运动的来着？」

    ：小光是个运动健将。

    ：她大概真的是Live-ON里面体力最好的。

    ：休息的理由也不是搞坏身体，而是操坏喉咙呢。

    ：感觉组长会练出好几块腹肌。

    ：晴晴的状况又如何呢？

    「啊──……晴前辈应该是最神秘的一位吧。她好像在直播时说过自己喜欢外国的足球，但她似乎只是纯当观众，并没有要下场踢的意思。不过，我之前在公司看过她一个人在玩卡巴迪，或许她还满喜欢运动的吧。」

    ：居然若无其事地说着在公司玩卡巴迪的事笑。

    ：卡巴迪？

    ：对Live-ON来说这只是家常便饭呢！

    ：咦？一个人玩？卡巴迪是一个人能玩的运动吗？

    「就来聊当时的事吧！是说，那段时期的晴前辈似乎热衷于卡巴迪，还向公司招募起一同游玩的同伴，但公司的员工里似乎没人t解规则的样子。为了让大家明白卡巴迪的魅力，那名奇才露出了凄厉的表情，一边连喊着：『卡巴迪卡巴迪卡巴迪！』一边独自玩起来了呢。」

    ：咦咦咦咦……

    ：心灵太强韧了吧笑死。

    ：？？？

    ：是恐怖片来着？

    「但之后的发展更是惊心动魄呢。看到她的身影，Live-ON的董事长似乎大受感动，就这么冲进去加入了卡巴迪的阵容！」

    ：嗄？

    ：董事长？

    ：花惹发────wwww

    ：这种超重量级人物在搞什么啊……

    ：董事长是创设公司的元老之一对吧？我是能明白他和晴晴的交情很好，但不明白为什么要参加卡巴迪……

    「『晴！你的卡巴迪棒透啦！』『董事长？好咧！那也让我瞧瞧你的卡巴迪吧！』两人就此展开了对决。但最让人难以置信的是，一时兴起参加的董事长，似乎也对卡巴迪的规则一无所知的样子。」

    ：嗄？

    ：有这种事？

    ：还挺少听到Live-ON董事长的话题，他该不会是个超不妙的家伙吧？

    「我简单说明一下那之后的发展──」

    『好，碰到了！』

    『卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪！』

    『……那个，董事长？我都碰到你了，你怎么不来抓我呢？』

    『你难道想逃吗？你的卡巴迪就这点本事吗？』

    『不不，可是根据规则──』

    『吵死了！来卡巴吧！』

    『──嗯！也对！我也是糊涂了，就一起卡巴吧！』

    『卡巴迪卡巴迪！奇迹卡巴迪！卡巴卡巴迪，No.1！』

    『看着董事长的卡巴迪，我体内的卡巴迪细胞也随之活化了！我脑子里只想着卡巴迪！从今天起，我就是虚拟卡巴迪选手了！』

    『『卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪卡巴迪！』』

    「两人大概就是用这种感觉，开始连连喊着卡巴迪喔。」

    ：立即开除这两个人啦。

    ：www

    ：结果根本就不是卡巴迪真的笑死。

    ：傻瓜迪。

    ：是克苏鲁之类的仪式吗？

    ：虽然在日本常常被当哏来笑，但卡巴迪其实是个很热血的竞赛喔。

    ：我看了印度选手的比赛，他的动作真的超厉害的，让我为之感动。

    ：大家一起去读灼○卡巴迪吧！

    「到了最后──」

    『咦？这不是淡雪小姐吗！您好！很久没这样直接见面了呢！』

    『对啦！咻瓦卿也一起卡巴吧卡巴迪！急战两秒卡巴迪实在是太棒了卡巴迪！』

    「他们就这样喊着『卡巴迪卡巴迪』朝我逼近。我当然是被吓得落荒而逃，但我本身并不讨厌运动喔！……顺带一提，各位观众有在运动吗？」

    ：我以前是个运动好手，直到我膝盖中了一箭（注：典出电玩游戏「上古卷轴V：无界天际」的卫兵台词「我以前也是个冒险者，直到我膝盖中了一箭。」）。

    ：偶的脚踝扭到柳──（注：典出动画「学园默示录」的路人角色摔倒时的台词）！

    〈相马有素〉：我喜欢把列印了淡雪阁下脸孔的纸张放在脸部下方做伏地挺身是也！如此一来每做一下就能亲淡雪阁下一次是也！

    ：糟糕到让我喊出声了。果然内行……

    ：做到这种地步都让人心生敬意了。

    「这不是大多没在练吗……还有小有素，我承认你那变态般的灵感着实高竿，但那是绝对不能和本人坦白的内容啊。啊──但既然你有在定期运动，那还是比我更强一些呢。我是有在留意均衡的饮食啦……从今天起，晚餐就做成三菜一汤一零吧。」

    ：均衡……？

    ：到底是一还是零讲清楚啦。

    ：我想吃小咻瓦的料理，请开店吧。

    ：小咻瓦开的餐厅……感觉菜单上所有的菜色都会加上「佐强○」这三个字。

    ：就算没办法开餐厅，就不能和咖啡厅之类的店家合作吗？

    「合作咖啡厅！是个好点子呢！不晓得会端出什么样的餐点呢？若是会依据成员的风格量身打造……那小还会是儿童餐吗？那么小爱莱是……河豚生鱼片？不对，是猪排饭吗？」

    ：猪排饭笑死，这不是已经被抓到了吗？

    ：应该是吃了会变爽的生菜沙拉吧。

    ：要长出钻法律漏洞的草叶了。

    ：小还的状况感觉会绕一大圈，最后在儿童餐里加入生马肉呢。

    ：小咻瓦无疑就是强○。

    ：用强○炖煮的强○和强○混强○，强○风～春季强○配上强○香气佐强○～

    ：我想佐以少量的强○是无法满足小咻瓦的，所以正确的菜名应该是「浸」强○才对吧（神智失常）。

    ：这是不是找错店家合作啦……？

    ：除了强○之外我只想得到呕吐物。

    ：违反食安法避无可避。

    ：在厨房待命的小咻瓦，每当有人点餐就要吐一次。

    ：感觉三天后会死掉。

    ：小光应该是超辣料理？

    ：绝大部分的成员都是搭配着不像是食品的玩意儿笑死。

    「不错嘛，总觉得Live-ON最近的知名度急遽上升，就算到了谈些合作活动也不奇怪的地步了呢。啊，对了对了听我说！我前阵子去超商买东西的时候，有看到聊起Live-ON的客人喔！」

    ：喔！

    ：好羡慕那些人……

    ：真想吸在场的空气。

    ：那些人应该也没想到会有本尊到场吧。

    ：他们聊了什么？

    「是两个男生呢。他们聊着最近喜欢的V，其中一人说着：『你知道Live-ON吗？我最近很迷她们喔。』另一人听了则说：『啊嘻呀呀！你认真的吗啊嘻呀呀！居然看Live-ON那种玩意儿啊嘻呀呀！不过我也有在看啦喔呵── ( ′ &#8323;` ) 像只猴子一样爆笑个不停。我差点就要冲上去打人了。」

    ：真是出乎意料，是个负面（？）话题呢www

    ：啊嘻呀呀！（挑衅）

    ：从那人会喊「喔呵」和笑法判断，他推的偶像很可能是小咻瓦呢。

    ：被观众说成「那种玩意儿」的箱。

    ：我能明白Live-ON在世人眼里的形象了www

    ：小淡没被认出来吧？

    「没被发现喔，因为我有变装过了！说起来，那两个人都顾着结帐，所以连头都没往我这里转过一回，就这么走出超商喽。不过啊，那个『啊嘻呀呀』的笑声太过分了吧──？给我睁大眼睛看一看Live-ON的成员啊！大家不是都很可爱吗！应该会有受到疗愈或是想为她们加油或是想爆撸一番之类的反应吧！」

    ：啊嘻呀呀不行，爆撸一番却可以吗？（困惑）

    ：因为那对小咻瓦来说是最高等级的赞美之词啊。

    ：爆撸一番啊嘻呀呀！　￥50000

    ：草。

    ：虽然生了草，但我找人聊Live-ON话题的时候大概也都是这种调调。

    ：你们是不是拿自己可爱的外表当成祭品啦……

    ：挑战着「只要可爱做什么都会被原谅」临界点的女人。

    「真是的，以后大家在外面聊Live-ON话题的时候要多称赞几句喔，懂了没？……啊哈哈！」

    虽说是谈笑般的话题，但我也趁机发泄了内心的不满，只不过到了最后，连我都不禁笑了出来。

    人类果然是在察觉到和他人有所联系时，才会感到幸福的生物啊。

    闲聊是最能透过对话和观众们联系在一起的直播主题。光是闲话家常，就能让自己也变得开心起来呢。

    聊聊此时此刻的心境，想必也能谈笑风生一番吧──不过，在这一瞬间，我或许是因为太过开心，不小心松懈了下来。

    状况发生在直播接近尾声，我正在聊着小有素前阵子直播时公布的「家人们震撼小故事」的话题之际。

    因为小有素也在聊天室，话题本身可说是炒得火热，只不过──

    「果然上次借宿的时候，我见识到的只是冰山一角呢……呃，什么什么？小咻瓦的家人是什么样的人？──啊。」

    那是我平时就算涌现了罪恶感也绝对不会念的留言──但因为气氛热络，我不由自主地念了出来。

    家人、家　人　、家　　　人、家人、家人──「家人」。

    我的脑袋在转瞬间变得一片空白，醉意急遽褪去。化为雪白画布的脑海，被同样的单字逐渐填满。像是时间被停止了似的，我的心跳也为之骤停。虽然很想在这个静止的世界过上永恒的生活，但看着依旧和乐融融地流动的聊天室，我便明白时间仍在流逝。随即，宛如肾上腺素骤停所带来的后遗症般，一阵剧烈的心跳朝我袭击而来。

    「啊──……也是呢，嗯…………唉──……啊！已经是该收播的时间了呢！有机会再来聊这个话题吧！呃──那今天也谢谢大家！拜拜，下次见──！」

    到头来，我在支吾其词了好几秒后，便以直播时数作为借口，硬是强行结束了这个话题和本次直播。

    ……………………

    「呜嘎啊啊啊啊──！我在搞什么啊────！」

    而在过了几秒空虚的时间后，我抱着头从椅子上摔了下来。

    「我为什么要念出来啊？是说明明都有其他观众用心地写下了提问，要念的话也该念那几则才对吧！就算讲不出什么也应该也有更好的应对方式吧！真是的，我姑且也算是直播界的老鸟耶！啊────我真是蠢过头了！」

    一股强烈的自我厌恶之情油然而生。我最近虽然偶尔会犯些很有Live-ON风格的直播意外，但从未把场子搞砸过，是以厌恶感更是翻倍。

    由于并没有真正引发骚动，是以不太可能会因为刚才的状况在社群网站掀起波澜，但对我来说，这已是足以列为心灵创伤的重大过失。

    「要振作一点啊！你忘记在得知小玛娜毕业时所做好的觉悟吗！」

    我用双手拍打着脸颊，再次打起了精神。嗯，我不会再重蹈覆辙了！

    我这么暗自发誓闭上双眼，等待着心跳和缓下来。过了不久，在内心肆虐的风暴终于随着时间的过去而止歇。

    尽管如此──

    「家人啊……家人到底是什么样的存在呢……」

    要让覆盖内心天空的昏暗乌云散去，似乎还得再等上一段时间的样子。

第六卷 闲话 真的假的？

    我今天用打电话的形式和铃木小姐开会。

    这虽然是一如往常的行程，然而本日的会议似乎会告知我相当重要的讯息，是以我也用心聆听。

    理应如此……

    「不不，这不妙啦！这真的很不妙啦！」

    听完她传达的讯息后，我却露出这般狼狈的反应。

    「哎呀，请你别这么说。喏，雪小姐也听过星乃玛娜小姐的大名吧？」

    「我不只知道，在前些日子得知她要毕业的时候整个人还傻住了呢！」

    「那就不成问题了。请『雪小姐参加星乃玛娜小姐的毕业演唱会』吧。」

    「不不不不！您都不觉得讲这种话很奇怪吗？」

    没错，所谓的重要消息就如铃木小姐所言。

    若要说明得更详尽一些──那就是前些日子公布毕业消息的V界泰斗星乃玛娜，似乎在毕业直播里准备了「想在最后见上一面的人」的节目单元。

    内容正如节目名称，是让与小玛娜有着深厚交情的直播主们依序登台，让小玛娜与对方道别。

    而小玛娜果然是不同凡响，现在光是预计参加的人员清单（包含了V在内的各界有名直播主）就理所当然地列成了一长串。

    但接下来才是问题所在。在这串名单之中────和Live-ON有关的成员居然只有我一个人名列在册！

    虽然感到难以置信和不明所以，但这也代表小玛娜想邀素昧平生的我参加她的毕业直播。

    「这太奇怪了吧？明明举办的是扣人心弦的毕业直播，为什么要邀我这个陌生人参加？这就像是毕业典礼遵照着近年流行，打算找来知名的综艺人士到场，但在大肆宣传之后，最后邀来的却是讲话风趣的街坊大婶一样啊？」

    「雪小姐，你不是风趣的街坊大婶，而是优秀的VTuber吧？你这样太谦虚喽。不过，这确实是一种殊荣呢。在这份名单里，头一次和玛娜小姐见面的，恐怕就只有雪小姐了呢。」

    「您为什么还能这么冷静呀……」

    老实说，我之所以会慌成这样，除了刚才吐槽的部分之外，还有着其他的理由。

    这在回覆蜂蜜蛋糕时也略有提及，重点在于我和她的活动方针可说是天差地别。

    小玛娜从出道至今虽然积累了各种经验，但都一以贯之地以「偶像」的方针进行活动。

    与之相较，我们Live-ON虽然也会办演唱会，活动内容却大多相当综艺，甚至属于搞笑的范畴……虽然也知道这样的方针受到了不少人的青睐，我们才得以活动下去，但我们和小玛娜的形象完全是截然相反。

    证据就在于──就我所知，小玛娜不仅没和我或是Live-ON的成员合作过，也从未提到过我们的名字。（我想这都是Live-ON变成恐怖魔窟的错……）

    说老实话，我并没有对参加活动感到抗拒，不如说我对此感到很光荣。但因为我完全想不到自己会被邀去上毕业直播的理由，所以才会感到不安。

    「唔──……让我上这种节目还是太不妙了啦……」

    「嗯──……啊，喏，雪小姐之前不也受邀去参加晴小姐的个人演唱会吗？就和那个时候是差不多的喔。」

    「不不，但这次是来自Live-ON之外的邀约……倒不如说，这应该是让晴前辈出马的场面才对吧？说到Live-ON的代表，不就是晴前辈吗！」

    「但这是玛娜小姐那边提出的清单，我也不好过问呢……」

    「小玛娜的公司是吃错药了吗！是因为要结束营业了，所以就像个隔天离职的待退人士一样开了无敌模式对吧！」

    「啊，列出这份清单的似乎是玛娜小姐本人喔？」

    「咦？」

    也就是说，小玛娜本人很想见我一面……？

    我一直没把这个可能性列入考量，所以原以为是对方的公司自作主张呢……

    「由于这次的毕业直播是最后一次活动，公司似乎也抱持着感激之情，尽可能地将玛娜小姐的要求编入节目呢。就我个人来说，基于这样的背景，我认为雪小姐还是受邀出席会比较好呢。」

    「是……这样吗？」

    「就我看来，这回Live-ON之所以会收到邀约，应当也是出自玛娜小姐本人的意愿。我虽然还不至于认为双方不该同台演出，但彼此合作的光景确实是有些格格不入呢。」

    「原来如此……嗯──如果小玛娜本人如此期望，我是不是出席比较好呢……」

    「……顺带一提，雪小姐──」

    眼见我的态度转为积极，铃木小姐像是在推我一把似的继续说道：

    「光是被她选上，就已经充满了意义喔。」

    「意义？」

    「是的。毕竟不是其他人，而是玛娜小姐本人选上了雪小姐参加毕业直播。我虽然也不明白她的用意为何，但这和素昧平生或是形象差异无关，光是被她选上，就是一件很有意义的事了。雪小姐不需要自惭形秽，既然是玛娜小姐亲自挑选，那雪小姐就比任何人都更有资格登台喔。」

    「…………」

    「雪小姐，你是否愿意为了玛娜小姐接受邀约呢？」

    「……我明白了。但我丑话说在前！既然都接下邀约了，我自然会全力以赴，不过要是出了什么奇怪的状况，还请别怪到我头上喔！」

    「呵呵，好的。谢谢雪小姐。」

    铃木小姐的这番话成了决定性的契机，让我点头同意。

    「关于当天的行程，我方似乎完全不用做任何事前准备的样子。玛娜小姐的说法如下：『就当成去附近的超商那样，抱持着悠闲的心情即可。』」

    「哪可能那么轻松啦！」

    「很好很好，要维持着这股气势喔。」

    事已至此，我不能再在直播时犯下疏失了。我不能把自己当成一个后生晚辈，而是要作为小玛娜毕业直播的嘉宾之一，向观众们展现出不辱身分的表现才行！

    我再次拍打自己的脸颊，将源自小玛娜的斗志注入内心。

    嗯，好像可以。我现在将全副心思都放在小玛娜身上，所以不管内心的天色是乌云还是台风，都不会被我看在眼里！不如说我的干劲进入了MAXSTRONG模式！

    如此这般，传说与传说（笑）最初也是最后一次的合作就此敲定。

第六卷 第二章

    小咻瓦的烦恼咨询室

    人在一生之中，会经历许许多多的「烦恼」。

    烦恼──对于大多数人来说，这是避无可避的一道道坎。不管是谁，都会希望能抛开烦恼，以万里无云的心境享受人生。但希望归希望……现实终究是无法尽如人意。人类自呱呱坠地起，便会为了某些事感到烦恼，并为了克服烦恼而与现实搏斗。

    不过，偶尔也会有独自烦恼而搞垮自己，或是迟迟想不出合适解方的时候。在遇到这种状况时，总会想找个地方，向他人倾吐自己的烦恼吧。

    如此这般，我今天就以此作为主题搞了个活动！

    「砰砰！小咻瓦的烦恼咨询室隆重开幕──！耶──来干杯啦──！噗咻！咕嘟咕嘟，噗哈啊啊啊！」

    ：一开场就有超大爆点。

    ：咦咦咦……

    ：快点隆重关门啦。

    ：要说笑的话还是停留在你人生观的范畴就好。

    ：现在所有的观众都抱持着不得了的烦恼喔──为什么没人阻止她啊？

    「就是这样！听说就算是有自由之国美名的美国，也会对国家的未来感到不安。那即使是自由过头的Live-ON成员，想必也有人总是抱持着烦恼吧。而小咻瓦我便会透过强○的力量，将这些烦恼咻瓦咻瓦地解决，这就是本次的企画！」

    ：别对超大国发起精神攻击啦。

    ：如果是因为被你揭露了癖性而感到困扰的成员，倒是要多少有多少。

    ：总觉得组长已经在台面下成了袭击作战的发起人。

    ：烦恼咨询室恐遭袭击笑死。

    ：让人明白自由不代表恣意妄为的良好教材。

    ：倚靠强○的力量，感觉只会看到恶化而不是解决的结果啊……

    ：这才是该以清秀模式执行的企画吧……

    「哦？怎啦怎啦？你各位是怀疑小咻瓦没办法胜任咨询师是吧──！好啊，那就来试试看啊！趁着第一名成员还没入场之前，我就三两下地解决各位的烦恼以证明实力吧。快写下留言呀！」

    ：喔！

    ：真不愧是小咻瓦，很懂流程喔。

    ：我和别人说话的时候都无法直视对方，老是会把头低下来。请问该怎么办才好？

    「要是低头，就会让对方认为『这家伙是看着我的胯下在讲话吗？』──等到自己抱持着这般刻板印象，就会自然而然地抬起脸庞了。怎样 ( &#12539;′&#8722; &#12539; ` ) 」

    ：嗯──这个……

    ：微妙地有点用，真让人不爽。

    ：就算真的有效，这也不该是烦恼咨询室该给出的意见啊……

    ：这就是门可罗雀的咨询室吗？

    ：我想减肥，请问该怎么做才会瘦呢？

    「别吃东西了，给我动。」

    ：有够生草。

    ：这可是接近完美的解方喔，还不夸她两句？

    ：办不到的人太多了啦……

    ：光是开腿就发出「喀叽&#9829;」声响的家伙好像发表了什么高见呢。

    ：别讲得像是「掰开&#9829;」一样。

    「因为我知道的方法也就只有这个，不能怪我啦！如果真的想减肥就别来咨询，先去健身房再说啦！别找这里的小咻瓦咨询，去找魔鬼○令的小咻瓦商量啦！你搞错要问的小咻瓦啦！」

    ：说不定真的是这样笑。

    ：要是问了另一个小咻瓦，那大概还来不及减肥就练出肌肉了。

    ：我不敢吃蔬菜，而且有点挑食，小咻瓦，快告诉我该怎么吃最好！

    「啊──我觉得形象还是很重要的。你想想啊，如果你那些不敢吃的蔬菜，全都是本人小咻瓦努力栽种、剥皮、切碎并烹饪过的蔬菜！喏！是不是就变得想吃了呢！」

    ：不，我没办法接受，呕吐味太恶了。

    ：www

    ：一点也不客气的彻底否定让我笑了。

    ：毕竟感觉有酒臭味嘛。

    ：感觉会拿强○浇田。

    「那我就不管啦！白──痴！不吃蔬菜的话会容易缺乏维生素，所以就吃点健康食品补回来吧白──痴！」

    ：好──的！

    ：身为咨询师不该说什么「不管你了」或是「白痴」才对吧www

    ：就算在摔角的过程生气还是会担心对方营养不足的小咻瓦有够清秀。

    ：展露清秀的时机实在是太不会挑了，真是个遗憾系清秀女。

    ：我是小咻瓦的真爱铁粉，该做什么事才好呢？

    「咦……咦？真爱铁粉？啊、啊──……真的假的？咦、啊，这样啊！原来是真心爱上我了啊！好的好的，嘻嘻，这可真是大大地不妙呢！该怎么做才好呢──！不好意思，我喝个强○。咕嘟咕嘟。」

    ：这不是超害羞的吗？

    ：会心一笑。

    ：就只有这种时候看起来可爱。

    ：原来小咻瓦也有真爱铁粉啊……

    ：不如说她明明长得好看却一直都没有这点让人啧啧称奇。

    「哎呀～不过呢，我因为老是在喝酒，又偶尔会开点黄腔，所以你就算真心爱上我，我说不定也不会为之心动喔？啊──不过不过，愿意真心爱上我这点还是挺开心的啦！嘻嘻嘻嘻。」

    ：啊，您误会了，我真心爱上的不是您，而是魔○司令的小咻瓦。肌肉美味可口我舔我舔。

    「啊──这样啊抱歉──是我搞错啦！小咻瓦好丢──脸喔！（啪叽啪叽啪叽──！）」

    ：大竹林。

    ：我就猜到大概会是这种爆点！

    ：清秀在哭泣。

    ：捏扁强○罐的声响太逼真了www

    ：音效和台词对不起来喔。

    ：放心吧！这边的小咻瓦也很可爱喔！

    ：小淡雪最棒！

    「呼、呼，谢谢，我总算冷静下来了……呃──成员似乎已经准备好进场了，所以就回归主题吧……」

    真是的，我都想找人咨询为什么开台的时候偶尔会变成职业摔角场地呢……不对，错都出在我身上吧。毕竟一直以来都搞了不少鸡飞狗跳的事呢。看来这就是答案了。

    「呃──那就有请来宾入场！第一位来咨询的成员就是这位！」

    「我是宇月。前阵子向经纪人报告和诗音交往的消息后，便被她怀疑我犯下了罪刑。」

    「………………」

    「我是宇月。当我也向诗音的经纪人报告了交往的消息后，便被她担忧我的精神是否失常。」

    「那个～」

    「我是宇月。我同样向Live-ON的董事长报告交往的消息后，便被对方回应『要说笑的话就在成人影片里说』。」

    「喂。」

    「我是宇月。我以前参演时间停止类型的百合成人片时，不知为何能正常行动。当时的我为了贯彻演技，不仅没眨眼，甚至连呼吸都彻底憋住，差点因此昏厥过去。」

    「喂，那边那个傻瓜。」

    「我是宇月。在我展现出超乎常人的专业意识后，导演对我说了一句：『你这人还真可怕。』」

    「我是淡雪。最近被拿清秀哏出来笑的频率终于减少了。」

    「要当咨询师就好好当啦。」

    「你别拆自己的台好吗？」

    ：wwwwwwww

    ：呜哇，是圣大人！

    ：笑死。

    ：是Hir○shi（注：指日本搞笑艺人兼YouTuber「ヒロシ」）哏耶，好怀念。我以前很喜欢呢。

    ：他现在也在户外活动大放异彩喔。

    ：你这人真可怕。

    ：咦？居然能在时间停止类型的片里行动？圣大人好厉害！该不会拥有免疫技能吧？

    ：回想董事长说过的话吧。

    ：咦……难道那是套好招的？

    ：坊间不是常在说，时间停止类型的片子有九成都是造假的吗？

    ：别讲得像是有一成是真的一样。

    ：就没有中了时间停止的家伙用时间停止的招数反击……这种很有J○JO风情的片子吗？

    ：感觉片名会被取为「处女的奇妙冒险」之类的。

    「呃──如此这般，嗨各位！大家的圣大人亮相喽！今天啊，是因为听说淡雪愿意倾听我的烦恼，我才会千里迢迢地来到这里。」

    「不好意思，能请您回去吗？」

    「咦，为什么呀？」

    「因为我们咨询室是禁止圣大人入内的。」

    「居然是针对个人的规定？是所谓的黑名单吗？我明明什么都还没做啊？」

    「你说『还没』，意思就是准备来乱嘛。」

    「好啦好啦，你先冷静一下。我是真的想来商量烦恼，这可不是谎话喔。」

    「真的吗？我以为来的是有烦恼的成员，结果是带来烦恼的始作俑者，差点就要火冒三丈了呢。好吧，既然如此，就准许你入店吧。」

    ：在没收收益化之后又想搞什么事了？

    ：应该差不多该删除频道了吧？

    ：感觉要和诗音妈咪分手一票。

    如此这般，第一位到场的成员便是这个红色变态。

    在历经收益没收的风波之后，圣大人如今的言行举止也多了些人情味，也被说比以往更好相处了。虽说收益早已恢复，但她的本质依旧是个铁杆百合＆黄腔机器。

    虽然从开场那亢奋的情绪来看，她八成不是要说什么正经话，但还是姑且听听她的烦恼吧。

    「那么，您今天有什么烦恼？」

    「嗯……我今天啊，是想聊聊和圣大人的诗音有关的事。」

    「才不是你的东西咧。算了，所以有什么事吗？难道一如聊天室的留言，已经差不多要分手了吗？」

    「不，这方面不成问题。我们的情感稳定地加深着。」

    「这样啊。那么，两位交往到何种地步了呢？」

    「咦？」

    「我问你们已经上到哪一垒啦。」

    「咦咦？」

    「咦个屁。我是问你们是不是已经SEX过了啦混帐──！」

    「咦咦咦咦咦？」

    圣大人一反常态地发出呐喊后，随即露出了忸怩的姿态支吾其词，视线也四处游移。

    嗄？

    「呃──这个嘛，喏，这和那个有关……就是所谓的个人隐私啦。所以这方面就……任由各位想像……之类的？啊哈哈。」

    「咿叽叽叽叽叽！」

    「淡、淡雪你怎么啦？突然发出那种怪声……」

    「少唆──！搞什么鬼啦！事到如今还装什么纯情！死变态就该维持死变态的调调！现在还害羞个屁啦！」

    「奇、奇怪？淡雪，在圣大人收益被没收的那段期间，你虽然讲了些有的没的，但也为圣大人的变化感到开心不是吗？」

    「话是这样说没错！但一想到圣大人看起来有点可爱，我就觉得自己输掉了某些超级重要的东西啦！」

    「哦？怎了怎了？看来淡雪也终于察觉到圣大人的魅力是吧？哦？哦？」

    「呼，因为烦躁过头反而冷静下来了。果然圣大人就该是这个样子。」

    「淡雪还是一如以往地有趣呢。」

    ：最近的圣大人开始会展露这样的一面呢。

    ：虽然这变化的方向有些微妙，但八成是受到诗音的影响吧。

    ：真可爱（怒）。

    「所以……不好意思离题了。您要聊诗音妈咪的事对吧？」

    「嗯，对对。一如众所周知，诗音她最喜欢小婴儿了。」

    「是这样呢。」

    「所以她对圣大人这么说了：『我说圣！你要不要试着把毛剃得光溜溜的？那样一定很可爱喔！』你觉得我该怎么做才好？」

    「你可以滚了。」

    「咦？为什么这么说？」

    「不是啊，圣大人要不要除毛根本就是无关紧要到死的小事，您想怎么做就怎么做吧。」

    「说是除毛，但要除的是头顶上的毛喔？」

    「────嗄？」

    她说了什么……？

    「咦？我好像听到您说要除头上的毛，但应该不会有这种事吧？」

    「不不，你没听错喔，真的是头发喔头发。」

    「是长在头顶上的那个？」

    「除此之外的毛就不能称为头发了吧。」

    因为圣大人讲得云淡风轻，我晚了几拍才反应过来。总之，据她的说法，状况就是这么回事：

    诗音妈咪想把圣大人的头发剃个精光──

    「不对不对不对不对不对！这太奇怪了吧？为什么会跳到这种话题？请别再装疯卖傻了，我会好好听您咨询的，所以请好好说明一下！」

    「你怎么突然变得这么温柔啊？呃，圣大人前阵子有打算换个发型，我和诗音聊起了这件事，她便提议说：『要不要留个小婴儿发型？』然后就变成我的烦恼了。」

    「所以我才说这很奇怪啊！这是指要把头剃得光溜溜的意思吧！」

    「根据诗音的说法，好像留下一点点长度的头毛是最佳造型喔。」

    「我才不想知道咧！」

    ：？

    ：这可糟了，糟到不能再糟。

    ：诗音妈咪……面对亲近的人，她会变得更加不受控制呢……

    ：还以为是个无关紧要的小事，结果来的却是惊心动魄的大问题，连草都要缩回地底了。

    ：我很自然地以为是下面的毛。真是抱歉……

    ：以为是下面毛的各位，感觉会为了挥别烦恼而剃光头出家。

    咦，这状况是怎样？不对劲的地方也太多了吧？

    虽然很多想问的地方，但首先──

    「您为什么还一副讲得置身事外的样子啊？要是没了头发，圣大人也会感到很困扰吧？」

    「是这样没错啦。圣大人毕竟是个女生，这头深红色的长发也是我引以为傲的特征。一想到这里，我就姑且搁着没回应了。」

    「那么！」

    「不过啊，如果诗音喜欢那样的造型，我觉得剃了其实也没什么不好喔？」

    「您为什么会这样想啦？」

    「你问为什么……毕竟圣大人其实是那种会为喜欢的人牺牲奉献的类型啊。」

    「咦咦咦……」

    ：好厉害……这就是爱的力量吗……

    ：真不想看到这种很不贴贴的爱情烦恼。

    ：这下又看到圣大人意外的一面了。

    ：不止身体被上了马赛克，脸上还被贴了黑线，这下连头发都要没了吗……

    ：宇月圣的消失。

    ：根本是结○友奈是勇者的剧情。

    「您不妨再好好思考一下吧？虽说这个时代确实有着认同多样性或是个人作风的倾向，但您不觉得几乎剃光还是太邪门了点吗？毕竟都有头发是女人的生命一说了……」

    「啊──果然淡雪也是这么想的吗？就连圣大人也为此感到相当纠结呢。」

    「毕竟覆水难收，如果会让您感到烦恼，那还是放弃为好。对啦，不如立即打给诗音妈咪，向她告知您拒绝的意图吧？既然都上了这艘贼船了，我就会尽力协助的。」

    「淡雪也太温柔了吧……原来看在旁人眼里，这是如此严重的烦恼啊。谢谢你，那就立即解决这件事吧。我想诗音现在应该也有空才对。」

    「t解，那我这就打电话过去了！」

    我打电话给诗音妈咪后，铃声只响了一次就被接起来了。

    「啊，诗音妈咪？我现在在开台，能耽误您一点时间吗？」

    「嗯，不要紧喔──！是说我原本就在看台喽！」

    「啊，真的吗！那就好办了。喏，圣大人，换您上场了。」

    「明白了。啊──诗音？我想你刚才也听到了，看来圣大人还是对自己的头发有所眷恋，所以似乎很难回应你的期待去剃头呢。」

    「嗯嗯，我知道了！」

    哦！我虽然早有预期，但诗音妈咪居然立即点头应允。看来不需要我介入了吧？

    「应该说，我那时候其实是抱着半开玩笑的心情说的……但想不到圣居然有意愿配合我的喜好，让我稍微感动了一下呢。」

    「哈哈，你怎么会这么想呢？真是的，只要诗音感到开心，对圣大人来说就是至高无上的喜悦了，你难道不晓得这件事吗？」

    「呀啊──我的婴儿女友也太帅气了吧────！不过呀，如果你不喜欢，我希望你能好好说出口喔。我觉得要是无法坦承想法，就可能让彼此的关系变得扭曲呢。所以说，圣若是在今后的相处上有感到疑问，希望你能如实告诉我。毕竟我们都是这样的交情了，哪还会因为一言不合就闹脾气嘛？」

    「嗯，你说得很对呢，我今后会这么做的。真不愧是诗音，能看见圣大人看不见的东西呀。」

    ：啊，贴贴……

    ：虽然很贴贴，但婴儿女友是什么鬼？

    ：看这两人就是要享受这样的互动啊。

    ：感情真好。

    ：出道的时候完全无法想像她们会走到这一步。

    ……嗯，看来已经不要紧了呢。

    「好的，亲热时间到此为止！由于本台的企画仍在进行，之后就请两位自便吧！」

    「哦，这真是失礼了。谢谢你，淡雪，托你的福，圣大人的烦恼才得以解决。」

    「我也要谢谢你哟──！下次会好好疼你一番的！」

    「不会不会，我才要感谢两位的赏光呢。」

    两人退出了这场直播。

    呼，这两位前辈还是一样让人头疼呢。

    ………………奇怪？

    「等一下。总觉得就结果来看，我的直播台好像被这两人弄成了放闪的舞台耶？」

    ：笑死。

    ：别气别气www

    ：反正她们看起来很幸福，就别在意了吧笑。

    「蕞ぉぉぉぃ」然本咨询室今后还是要禁止圣大人入内！」

    在咨询的最后，我发出了宛如乌○派出所在结尾时的呐喊……

    「不好意思，我一时乱了步调……呃──那么，接下来便轮到第二位心怀烦恼的成员上场了！欢迎──！」

    「呀呵呀呵──！大家内心的太阳，朝雾晴高高升起喽！」

    ：是晴晴！

    ：哦，也就是说这次是天气组合啦。

    ：啊！是虚拟卡巴迪选手！

    如此这般，身为Live-ON一期生兼万恶渊薮的晴前辈来到了我的直播。只不过……

    「那个，您都愿意拨冗参加了，我问这个或许有些不太得体……但晴前辈现在还会有烦恼吗？」

    最近会在经纪公司玩卡巴迪的人，怎么看都不像是会有烦恼的样子啊……

    「有喔！就是税金！」

    「您的烦恼不仅太过具体，也超出了我的专业，所以能请您回去吗？」

    「这间咨询室从刚才就一直在挑客人耶。」

    「我也没想过这场企画才开始没多久，就得遇上朝气蓬勃地向我咨询缴税问题的客人啊。」

    ：去找国税局或是会计师啦。

    ：这可不是能拿来直播的主题啊www

    ：这次不是小咻瓦的错。

    「哎，我就想过会是这种反应，所以也准备了向咻瓦卿咨询的烦恼，你就放一百二十个心吧！」

    「哦，真不愧是晴前辈！那么，麻烦您不吝指教了！」

    「唔嗯！老实说，咻瓦卿，虽说现在也是如此，但我基本上都会用昵称来称呼其他成员对吧？」

    「是这样没错呢。」

    「你知道我是怎么称呼四期生的山谷还妹妹吗？」

    「啊──我记得是『小HH』对吧？」

    「没错没错！真亏你记得住！果然是我最喜欢的咻瓦卿！」

    「要结婚吗？」

    「来咨询结果突然被强○求婚，这可是会出事的喔。」

    「做好稍有疏忽就会被我入籍的觉悟吧。只要我有那个心情，这里随时都能兼作婚友社呢。」

    「哪有人去婚友社和工作人员结婚的啊？真是的，醉过头的家伙总是会疯言疯语呢……我就先不管这些继续说啦！正如咻瓦卿所说，我迄今都称她为小HH，但最近开始觉得这样的称呼有点怪啊。」

    「这是为什么呢？」

    「每次有观众提问『小HH是谁？』之际，我都会说明『小还（Kaeru）＝两栖类的青蛙（Kaeru）＝小HH』这样的来历，但因为不久之前这说明的次数来到了第三十次，我觉得是时候承认自己的命名品味不佳，换一个更好懂的昵称了……」

    「笑死。不如说您居然能撑这么久呀……」

    「所以说！我今天就是来借助咻瓦卿的力量，想出更好的昵称啦！」

    ：这我超有印象。

    ：开台一次结果得说明三次的那天笑死我了。

    ：哎，但老实说是真的不好懂啊……

    ：和原本的名字差太多了啦。

    ：让晴晴承认败北的女人。

    ：原来是来自爆的啊。

    「我明白您的烦恼了。但找我真的好吗？」

    「那当然！因为咻瓦卿是小还的妈咪对吧？这种事最适合询问监护人了！」

    「……总觉得我现在就算被称作妈咪，也逐渐没了反驳的冲动，这还真是可怕……但我大概不是她的监护人喔。」

    「没差啦没差啦！那么事不宜迟，你觉得该怎么取昵称比较好？」

    「这个嘛……就不能普通地取个『小婴儿』之类的吗？」

    「但她又不是婴儿。」

    「慢着──！这话是不能说出来的啦！」

    「可是她很可能年纪比我大喔？」

    「但晴前辈不也穿着制服在做Cosplay吗？这是同样的道理啦！」

    「我、我才不是在Cosplay！」

    「不是吗？」

    「这是那个啦，是留级一辈子的意思啦！」

    「这种借口说不定比小婴儿还糟糕喔。」

    ：卖力地守护着孩子的特色，真是妈咪表率。

    ：终于连小淡雪也萌生了妈咪意识了吗？

    ：说实在的，小还现在到底几岁了？

    ：我记得之前开台的时候有说溜嘴是二十八岁。

    ：原来如此，大概是出生后三百三十六个月的意思？

    「玩笑就说到这里吧！我还是觉得『小婴儿』这个昵称太朴素了呢。」

    「唔嗯……但如果听不出是在讲小还，更换昵称就显得没什么意义了耶？」

    「叫冷○船长二世（注：典出漫画《格斗金肉人》的角色「冷血船长二世」）如何？」

    「为什么小婴儿突然就变成超人了？您一定是因为有个二世就随便借鉴了吧？那孩子不是超人，是超怪人，所以请您再认真思考一点！」

    「总觉得小咻瓦讲的话也很过分耶……」

    「对啦，您觉得『吧噗味』如何？听起来还满像回事的对吧？」

    「啊──……可是那孩子身上并没有吧噗味，而是追求吧噗味的一方啊……」

    「那不然就用还（Kaeru）的第一个发音，取做老妈（Ka-chan）算了？」

    「老妈是你才对吧！」

    ：对话的内容实在不像是这个世界的伦理观笑死。

    ：别连小咻瓦都自暴自弃啦笑。

    ：头文字B之类不就好了？

    ：那绝对是大妈（Babaa）的B吧。

    ：想包含小婴儿和大龄姊姊和拒绝就业要素的优秀昵称并不存在。　￥5000

    唔嗯……就没有什么好点子吗……

    「啊！」

    「哦，怎么啦咻瓦卿？难道是想到什么好点子了吗？」

    「不，我是还没有想到啦……但我记得以前的聊天室里，似乎有人取过很契合的昵称……」

    「真的吗？很好，你就加把劲回想起来吧！」

    嗯──……是什么昵称呢……

    我努力拼凑着与印象雷同的记忆碎片。

    「我记得是很朴素的名字呢。」

    「挺好的呀，我就是在想这方面的昵称，来得正是时候！」

    「还有……好像比起小还，那是更能联想到小婴儿的名字……啊！」

    「哦？你想起来了吗？」

    「是的！我记得是『大婴』（注：2001年在日本影音网站「niconico动画」上红极一时的小婴儿，相关影片皆会用改图的方式为其添加毒辣的对白，因而有「大婴（赤さん）」之称）！怎样！大婴这昵称很符合您的需求吧？」

    「大婴────！」

    晴前辈也是一副正合我意的反应。

    嗯，那副自称小婴儿的大龄身姿，加上瞧不起社会的言行举止……愈想愈觉得这样的昵称很适合她呢。

    ：大婴www

    ：好像在哪听说过呢。

    ：以后别叫她小婴儿了，叫她大婴！

    「咻瓦卿，你真厉害！我现在已经不会把那孩子当成山谷还，只会把她看成大婴了！」

    「对吧对吧！那就直接决定以此命名，然后顺着这股气势把小还叫来吧！」

    「……刚才看圣圣的部分时我就觉得，这已经不算是烦恼咨询，而是当仲介人了吧。」

    「哈哈哈！我在共用聊天室喊着：『我来听大家商量烦恼了！』然后引发所有成员爆笑的当下，就已经放弃这方面的坚持啦傻子！所以我才会闹起脾气灌下强○，靠着气势蒙混过关啦！商量烦恼？呵，看我让咨询室化身为修罗场啦！」

    「完全是邪魔歪道（注：原哏出自日本漫画家「漫☆画太郎」的作品台词，后因「大婴」影片而成了观众在吐槽时的定型句）！」

    好啦，既然也致敬过大婴哏了，就立刻打电话给小还吧──

    ……哦，打通了。

    「妈咪？您怎么突然──」

    「从今天起，你就是大婴啦！」

    「多多指教啦大婴！」

    我挂断了电话。

    「哎呀，这下就解决烦恼了呢！咕嘟咕嘟，噗哈！大功告成后的酒真是好喝！」

    「这孩子真是厉害，过去和现在的言行完全对不起来，感觉像是在看人造○虫（注：指动画「人造昆虫KABUTOBORG」，每一集的故事剧本都毫无关联，加上内容往往相当无厘头，如今已是日本的网路迷因）一样。说好的修罗场呢？」

    「母子吵架可不是好事呢。」

    「装什么乖！」

    ：笑死。

    ：从今天开始，你就是富士山了（注：典出日本前网球国手松冈修造的名言）！

    ：那部动画的主角也是个邪魔歪道呢。

    ：给我去吃饭（注：典出日本前网球国手松冈修造的名言）！

    ：你难道从里到外都变成白米了吗（注：典出动画「人造昆虫KABUTOBORG」第六集，主角天野河流星（天野河リュウセイ）的台词）？

    ：别对话起来啦。

    ：此松冈非彼松冈（注：动画「人造昆虫KABUTOBORG」的主角团队中，亦有姓氏为松冈的角色「松冈胜治」）啦。

    很好，这下子就解决了晴前辈的烦恼……奇怪？

    「小还回拨给我了。」

    「真的假的？大婴怎么了？」

    「总之我先接听一下。」

    我按。

    「喂喂？小还，你怎么啦！」

    「嗨！大婴！一下子没见呢！」

    「我才想问您怎么了呢？咦？怎么回事？您刚才说了什么？大婴？是说为什么连晴前辈也在？这实在太过莫名其妙了，反而是你们更像邪魔歪道的一方喔！」

    「我说大婴啊，你觉得咻瓦卿为什么会和强○相遇呢？」

    「啊，对啦对啦，我现在正在执行咨询烦恼的企画，小还有什么烦恼想说的吗？」

    「现在突然有了。我没办法和前辈沟通呢。」

    呼，调侃小还也该适可而止，差不多该向她说明事发经过了。

    晴前辈不只兴致高昂，还会在我有需要的时候出言吐槽，和她待在一起总是会开心起来呢。真不愧是一期生。

    原本慌慌张张的小还，在听完我的说明后也表示理解。

    「就是这么回事。小还，你觉得如何？」

    「如何呢如何呢──？」

    「如果是这么回事，还请从一开始就好好说明啦。哎，但既然是大前辈和妈咪帮我想出来的昵称，就算再邪魔歪道，我也会原谅您们的。」

    如此这般，小还的新昵称就成了「大婴」。

    然而──在小还离开通话，晴前辈也在道别后准备离场的这个当下──事情发生了。

    一则留言毫无征兆地划过了萤幕──我甚至忘了出言道别，整副意识都被那几个字吸引住了。

    ：想吧噗的还（Kaeru）＝吧百列（Babrieru）

    「吧百列……」

    「唔？」

    到头来，我的脑子里全被吧百列这三个字给污染殆尽，还在无意识之中念了出来。

    「吧百列……？」

    「是的，晴前辈……就是吧百列。」

    我轻声传播出去的电波，似乎也感染了晴前辈，让她同样喊出了那个名字。

    吧百列……吧百列……吧百列……

    「「吧百列！」」

    而在两人异口同声的瞬间，我再次打给了小还。

    「是，喂喂？您怎么又──」

    「从今天开始，你就是吧百列了！」

    「多多指教啦，吧百列！」

    「……就算普通攻击是精神二连击，还也喜欢这样的妈咪喔。」

    ：吧百列真是大草原。

    ：是堕天的加百列吗？

    ：这两人一旦凑在一起，空气里的Live-ON浓度就高到吓死人呢。

    ：真想分一点这样的命名品味给自己。

    ：聊天室干得好。

    如此这般，小还的新昵称便决定是吧百列了。

    「好咧！那就让第三位心怀烦恼的成员登场吧！这是最后一位的啦！欢迎你！」

    「呵呵呵，就算身为大家的姊姊，还是多少会有点烦恼呢。不对，应该说正是因为心怀烦恼，才能展露出成熟的风范嘛。我是柳濑恰咪喔。」

    没错！如此这般，最后一位前来咨询烦恼的，便是Live-ON的阴角代表，小恰咪～！

    「小恰咪！谢谢你今天过来捧场！」

    「不会不会。听到是同期的小咻瓦提出的企画，我当然会萌生兴趣呀。况且，那真的是让我心烦已久的苦恼呢……呵呵，对吧，小咻瓦──？」

    「哦喔？嗯、嗯，对啊。」

    怎么回事？总觉得小恰咪的模样有点不对劲喔？

    她平时给人的印象和外表截然相反，是个性格柔软的女孩，但今天给人的印象似乎更加软绵绵了。

    「呵呵呵，小咻瓦──！」

    「是、是的，我是小咻瓦，有什么事呢？」

    「小咻瓦！」

    「……啊，是这么回事吧！你应该是因为有机会喊小咻瓦，所以开心到连喊好几声对吧！」

    「嘻嘻嘻，被你发现了！」

    这样啊。的确，上次以小咻瓦的状态和她合作，已经是一周年又一个月纪念直播的事了。

    话又说回来，她现在呈现着甜腻腻的蜜糖状态，我完全能看出她在偷笑的反应，让我感受到一股经典美好的治愈氛围。

    全世界的V粉都看好了！这就是Live-ON最后的希望啊！

    「呼嘿嘿，小咻瓦……噗呼、噗呼呼嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

    「…………」

    看我看个屁啊啊啊啊啊啊！

    ：恰咪咪恰咪咪！

    ：小恰咪看起来确实是烦恼多到快满出来了呢……

    ：感觉小咻瓦这三个字都要完形崩坏了。

    ：化为文字倒是给人强得要死的感觉。

    ：笑法恶过头了。

    虽然差点忘记──应该说我很想忘记──但这孩子的变态度如今也有着蒸蒸日上的迹象呢……

    为了守护小恰咪可爱的一面，我还是强行把话题拉回企画上吧。

    「呃──那么！有什么烦恼就尽管说吧，宝贝！」

    「唉？啊，对喔！我是来咨询烦恼的对吧！那么，小咻瓦，请听听我的烦恼吧。」

    「放马过来！」

    「我的烦恼……和小爱莱有关喔。」

    「你搞屁啊──！」

    「咦？我说错什么了吗？」

    我明明是为了守护小恰咪可爱的一面才执行企画的，你为什么还要自掘坟墓啊？一旦和小爱莱扯上关系，对小恰咪来说绝对不会是什么好事！

    但这种自寻死路的作风确实也很有小恰咪的风格啦……算了，既然她话都说了，也不能就此打住，还是继续聆听她的烦恼吧。

    「别放在心上……所以说，你和小爱莱发生什么事了？」

    「这样呀？那么，呃──我想你应该也知道，我一直很想和小爱莱打好关系。所以说，我今天之所以来咨询，就是想知道有没有什么拉近关系的好方法喔。」

    「啊──老实说，收到你愿意参加的联络之际，我就大概觉得会是这件事了……」

    ：原来不是稍纵即逝的恋曲吗？

    ：光就内容来看，这明明是很可爱的烦恼，但在看过上次的线下合作直播后，只觉得莫名恶心呢。

    ：会让聊天室交错留下可爱和恶心两种词汇的神秘直播主，小恰咪。

    ：因为她又恶又可爱啊。

    ：这种形容法是不是用错对象了？

    ：因为她的外貌水准素来被称为Live-ON之冠啊……

    「不过，你说想拉近距离，应该也要依你的目的而定吧？小恰咪，你想成为小爱莱的女友吗？」

    「不，我不敢痴心妄想这种事，只要能成为小爱莱的宠物或是情妇就可以了。」

    「我想你只要拍一部打屁『鼓』打到红肿的影片过去就行了。」

    「谢谢你，小咻瓦，我这就去拍。」

    「我骗你的。」

    「为什么要骗我？」

    「听到同期想成为后辈的宠物或情妇，一般来说都会想阻止吧！」

    真想不到她会付诸实行……恋爱果然是盲目的。

    「小咻瓦，拜托你！我是认真的！况且这次的企画是咨询烦恼对吧？既然如此，你就该克尽咨询师的职责呀！」

    「呜啊，居然在这种时候讲大道理……我明白了。那你平常都是如何展开攻势的？举几个例子来听听吧？」

    「我一天会传大概一百则讯息过去。」

    「一百则？」

    「是呀。但她一开始虽然回得很勤，最近一天却只会回个五则左右而已了。」

    「不不，这才是正常状况吧！不如说小爱莱居然一直以来都能耐着性子回覆啊……」

    ：笑死。

    ：在这个时间点上所有的爱情攻势都宣告失败笑。

    ：小恰咪平常明明很怕生，但为什么在抓相处距离的时候总是会出问题呢？（哭）

    ：连这方面都是草包吗……

    ：就不能把一百则里面分个一则给我吗？

    「小咻瓦，我到底是哪里做错了？」

    「全都做错喽。首先别接二连三地送那么多讯息过去啦。我想，你只要不停止传讯，之后不管做什么事都提升不了好感的。」

    「呜呜呜……原来是这样，我真没用……那我该怎么办才好呢……」

    「这个嘛……我其实也对小爱莱不太t解呢……」

    「那就循着刚才的节目内容把小爱莱叫来这里，然后听听她的喜好如何呢！」

    「咦，这样好吗？」

    「没错！我觉得只剩这条路能走了！呼！呼！呼！」

    「依我看，你只是想和小爱莱聊天而已吧？算啦，既然小恰咪喜欢，那就把她叫来吧！」

    「啊──要来了了了！心爱的组长要来了了了了了了了了了！」

    「说是这样说，她似乎忙着直播，所以我就把看起来很闲的猫魔前辈找来了。」

    「喵喵──！我是突然被呼喊所以急忙赶至的猫魔喔──！」

    「────咦？」

    「猫魔前辈，您好您好。」

    「小咻瓦也安安喔──！」

    「咦、咦咦咦咦？小、小咻瓦，你等一下！」

    和突然被叫来也毫不动摇的猫魔前辈恰成对比，小恰咪先是发出了惊呼声，随即明显地慌了起来。

    ：没有丝毫前兆就登场的猫魔。

    ：别因为看起来很闲就把前辈拉过来啦www

    ：就这部分来说，小恰咪的反应还满正常的。

    ：这些人为什么能不当一回事地打着招呼啊？

    ：奇怪？我是漏看了猫魔登场的伏笔吗……

    ：我察觉到了，这场企画开始的瞬间就是伏笔喔！

    ：被当成劣质企画笑死。但迄今姑且是都解决烦恼了啦……

    「怎么啦，小恰咪？喏，和猫魔前辈打招呼啊？」

    「是、是这样说没错啦！可、可是我除了大型合作之外，几乎都不曾和猫魔前辈面对面过呀！」

    「小恰咪也安安喔──！」

    「啊、好滴！呃，那个……安安……」

    「我都知道喔，就这次的企画主题来看，你是怀有烦恼的对吧？」

    「啊……呃……烦恼……那个……」

    啊──我好像还真的没怎么看到这两人独处的时候呢。我说不定很久没见过小恰咪如此怕生的反应了。

    不过，我其实也不是在毫无思考的前提下把猫魔前辈叫来的。

    「小恰咪，我知道你很紧张，但这时正是该努力的时候喔！」

    「咦？该努力的时候？」

    「因为小恰咪的烦恼，是不知该怎么和小爱莱的关系变得更加融洽对吧？就这点来看，和小爱莱交情甚笃的猫魔前辈，不正是小恰咪该视为楷模的对象吗？」

    「啊！的、的确是这样呢！」

    没错，猫魔前辈和小爱莱之间，存在着因为「兽娘」和「喜欢动物」而产生的联系，如今已是经常合作的深厚交情。

    若是拿同期的成员相较，那或许还比不出高下，但若是拿掉同期这个前提，我认为和小爱莱关系最为融洽的直播主就属猫魔前辈了。

    况且，猫魔前辈还完成了小恰咪在像创的最终目标──成为某人的宠物呢。

    「所以说，我认为认识猫魔前辈，才是解决你烦恼的根本之道！还能趁机克服小恰咪的怕生症，可谓一石二鸟！」

    「小咻瓦，你的点子真棒！天才！好厉害！」

    「真好哄……」

    「嗯？你刚才说了什么？」

    「我啥也没说。」

    虽说没有说谎，但看到小恰咪深信不疑的反应，我还是忍不住担心了起来。只不过，也不能让前辈继续枯等下去了。

    「呃──猫魔前辈，您明白事情的前因后果了吗？」

    「哦！虽然只知道个大概，但总之就是和小恰咪聊聊就对了吧？」

    「就是这样呢。很抱歉突然把您叫来，但为了小恰咪，就请您稍微奉陪我们一下了。」

    「喵喵！尽管包在我身上！我喜欢劣质游戏，所以也热爱着莫名其妙的发展喔！」

    「谢谢您……很好，小恰咪，加油吧！」

    「好的！」

    ：这不是单纯的虐恰戏码吗？

    ：猫魔好温柔。

    ：反过来被猫关照的小恰咪。

    ：见解一致w

    小恰咪做出了很不错的回应，那她的第一着棋究竟会是──

    「呃……您、您有什么嗜好呢？」

    「总觉得好像在相亲一样喔？小咻瓦，该继续下去吗？」

    「麻烦您了！」

    「这样啊……呃，我喜欢玩劣质游戏和观赏劣质电影喔。」

    「啊，这样啊……我、我是恋声癖……」

    「这样啊……」

    「呜呜呜……」

    「小、小恰咪加油啊！要继续拓展话题呀！」

    「小咻瓦……啊！对啦！还有，我也是个用声音SEX的魔术师喔！」

    「你这傻瓜啊啊啊啊啊啊──？」

    为什么偏偏先说了这个？

    「真、真抱歉。我在脑子一片空白的时候听到了小咻瓦的打气，所以只想到了这个……」

    「这个可悲的词汇确实是被我催生出来的就是了！」

    「好喵好喵，小咻瓦，这种水准的话语猫魔平常从圣口中听得可多了，所以不会放在心上喔！」

    「猫魔前辈，真的很谢谢您……我摸我摸。」

    「喵～&#9834;」

    ：大草原。

    ：是双方都想拒绝相亲的小剧场吗？

    ：小恰咪早就和所有观众结婚了，所以是已婚人士呢。

    ：户籍好随便啊。

    ：小恰咪无论何时都真的表现得很恰咪咪呢。

    「喵，对啦，猫魔也有拿手绝活喔！虽然最近很少表演了，不过我很擅长模仿喔！」

    「啊，是这样没错呢！……咦？那这样岂不是和有恋声癖的小恰咪相当契合？」

    「────」

    我在说出这句话的瞬间──小恰咪散发的氛围登时变了。

    「这样呀，模仿声音……好好活用的话说不定……猫魔前辈！」

    「喵？小恰咪，怎么啦？」

    小恰咪在轻声嘟囔了几句后，突然判若两人地以嘹亮的嗓音直呼起猫魔前辈的名字。

    「那个！请您模仿其他的成员向我做出爱的告白吧！」

    她散发着一股千军万马的气势，我也因此想抱头叫苦。

    糟糕……我明明应该要协助拓展话题的，但似乎再次不小心踩到了小恰咪的地雷呢……

    「猫魔前辈！拜托您了！我认为如此一来，我一定能感到身心舒畅！」

    「小恰咪，你先冷静一下吧？我总觉得你的出发点太过自私了，根本和理解猫魔前辈的主题无关啊……」

    「喵！这点小事不成问题喔！因为终于能久违地展现我的模仿绝活了呢！」

    「这个前辈也太温柔了！二期生真正的妈咪其实是猫魔前辈！我晚点会给您猫饲料罐头的！」

    「我想要的是叙○苑的烧肉便当喔。」

    「您的耳朵和尾巴是装饰吗……？」

    ：不能把小恰咪带到和声音有关的话题上啦──！

    ：小咻瓦解除小恰咪限制的手法是不是太高明了？

    ：毕竟她是Live-ON的拆弹小组啊。

    ：何止没有拆弹，她还打算引爆所有的炸弹啊。

    ：根本是炸弹魔嘛。

    「那、那么！能请您先模仿小真白吗？」

    「喵！我试试看喔！啊──啊──呃，是这种感觉吗？」

    「呜！好、好厉害！」

    这可真厉害……我虽然早就知道了，但这身功夫真的是专业水准的领域。如果事前一无所知，就算听在我的耳里，我说不定也会坚信对方就是真白白本人。

    「呵呵，小恰咪？咱最喜欢小恰咪喽？」

    「啊！啊啊啊！喜翻！我也好喜翻喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」

    「就是这种感觉吗──？接下来要换谁？」

    「呼、呼，那、那就有请您模仿小淡雪了。」

    「唉？我不是在这里吗？」

    「小咻瓦维持原样就好！我想让猫魔前辈饰演清秀的小淡雪啦！」

    咦咦咦……

    「明白啦！咳咳！小恰咪，我很喜欢你喔！……喏，小咻瓦也跟上！」

    「啊，呃……我、我最喜欢小恰咪喽──！」

    「嗯吼～！感觉像是性格相反的双胞胎催眠语音一样耳朵要怀孕啦～！」

    ……虽然只是顺势而为，但为什么连我都被卷进去了？

    ：这w可w真w恶w

    ：奇怪？这是什么样的企画来着？

    ：是让小恰咪怀孕的直播喔。

    ：同时视听人数肯定会来到一百亿。

    ：连外星人都来看了笑死。

    「好厉害！真的好厉害喔！小咻瓦，猫魔前辈的喉咙里寄宿着八百万尊的神明呢！」

    「好好好，你这下满意了吗……？那就回归正──」

    「不，等一下！最后！请您在最后模仿小爱莱的声音吧！这是我一生一世的请求！」

    「喵喵！我就知道会这样！嗯嗯！恰咪前辈！爱莱最喜欢恰咪前辈的哟～！」

    「唏叽咿咿咿咿！这、这可不妙！能合法摄取组长的悖德实在太过强烈，脑子都要嘟噜嘟噜地搅成一团啦啊啊啊啊！」

    「别用这种过于拟真的拟声词啦！还有你这样讲，岂不是在说平时的组长就像违法的存在一样吗！应该说现在这样才是不合法的吧！」

    「恰咪前辈，爱莱最近迷上了海狗，所以想看您模仿海狗的哟～」

    「嗯，我知道了！小爱莱要看好喽！喔呜！喔呜！啪啪啪啪！喔呜！喔呜！啪啪啪啪！」

    「小咻瓦，这孩子超级有趣的耶！」

    「也请猫魔前辈别拿后辈当玩具！」

    呜！因为小恰咪平时算是相对有常识的一方，所以在开启Live-ON模式时的爆发力也非同小可！就连我的吐槽都要跟不上了！这家伙难道是Live-ON里的我○善逸吗？

    ：这都让我们看了什么鬼玩意儿？

    ：为什么来咨询烦恼的客人开始模仿海狗了？

    ：感觉连动物园里的海狗都更有常识一点。

    「呼，猫魔前辈，谢谢您。多亏有您，我才能感受到至高无上的爽快感。」

    「不会不会，猫魔也为自己的模仿能取悦你而感到开心喔！今后也多多指教！」

    「好、好的！我才要请您日后多多指教！」

    然后……这两人为什么在经历这些之后还能萌生友情啊？

    「也谢谢小咻瓦！」

    「嗯、嗯……」

    「那就再见啦！」

    「咦？等等，小恰咪？」

    小恰咪在道谢后，就这么从直播离开了。

    咦？那个～……

    「猫魔前辈，我刚才姑且是在咨询小恰咪的烦恼……但这种结尾的方式真的没问题吗？」

    「喵──……喏，她想和小爱莱相处融洽的心愿，最后不也成了认识猫魔的契机吗？」

    「啊哈哈──……」

    看来小恰咪还得走上很长很长的一段路，才能将自己的爱意传达给小爱莱呢……

    Live-ON一般常识测验

    来啦来啦，我是今晚也亮相的心音淡雪！今天居然是Live-ON所有成员都参与的大型合作的日子！

    ……话虽如此──

    「啊──啊──大家有听见吗？……看来都有听见呢，谢谢你们。很好。大家真白好──咱是担任这次主持人的真白白，也就是彩真白喔。」

    我正一个人待在自家电脑的前方，映在画面里的就只有真白白一人。

    没错，这次企画的型态和平常有些不同。

    「那么，咱要开始举办Live-ON的一般常识测验啦──」

    虽然公布了测验的消息，但真白白却稍稍压低了嗓子，以有些不匹配的语气宣告此事。

    一般常识测验──这起企画是这么来的：

    最一开始，这是由Live-ON的工作人员提议的点子。

    向直播主们测试世上的一般常识……这是因为工作人员表示：『最近的Live-ON好像完全进入失乐园状态啊？已经不是询问为何天空会如此湛蓝（注：典出手机游戏「碧蓝幻想」的周年活动题名。第三年的活动名为「为何天空会如此湛蓝」，第四年的「失乐园」则为续篇）的状态了，再不从「为何常识会存在」开始学起的话，状况真的会很不妙的！』……如此这般，公司满怀善意提出的回归社会企画，就这么正式定案──

    当然不是这么回事了。根本只是工作人员表示：「要是让你们去测一般常识，应该会超有趣吧？』然后就这么心血来潮地定案了。真不愧是公司，对旗下成员可谓t若指掌。下次就和大家一起冲进公司，把他们常备的点心吃个精光吧。为何Live-ON会如此白痴呢？

    好啦，前情提要到此为止，由于企画本身并未招致成员反对，就这么迎接了开幕的时刻。

    「平时这种大型合作，都是由诗音前辈担纲主持呢。但因为在提及此次企画之际，传出了诗音前辈不晓得是否还残留着常识的意见，便让看起来最为正经的咱担任主持人了……毕竟咱总是正经八『白』嘛。」

    嗄？喂，真白白，你给我滚过来这一边。

    ：又办了奇妙的企画……

    （插图008）

    ：对Live-ON成员来说，这肯定比东大的考题更难吧。

    ：诗音妈咪，您辛苦了……

    ：嗄？

    ：嗯？抱歉，你说了啥？

    ：正经八……嗯？麻烦你再说一次好吗？

    「少、少唆！咱是头一次担任大型企画的主持人，所以紧张得要命啦！公司写给我的主持脚本上也写着『请在这时轻松愉快地耍个宝，并让超留总额达到一亿圆』，所以哪能怪咱啊！是说写这剧本的人有看过V吗？没必要在剧本上写什么『轻松愉快地耍个宝』吧。」

    公司喔……

    ：不妨让工作人员们也一同参加测验吧。

    ：拿到了一部像是低成本综艺节目的剧本呢。

    ：完全被公司当成谐星了笑死。

    ：太强人所难了啦www

    ：因为很可爱。　￥10000

    ：一亿圆的女人，真白白。

    ：162圆的女人，淡雪。

    「算了，咱要开始说明规则了。首先，咱会出个属于一般常识的题目，其他成员都有在看台，所以她们必须于出题后的三十秒内，在专用的聊天室里上传答案。咱虽然觉得不会有人作弊，但透过网路找答案一类的手段是禁止的喔。就算只是看聊天室也会有不公平的问题，因此各位成员就别看直播的画面，只听咱的声音就好喽。而咱在这之后会进行解说并公布答案，然后重复着这样的流程。各位直播主和各位观众，一起来向真白白老师学习一般常识吧──」

    真白白老师……噗、咕呼呼……

    ：原来如此。

    ：规则倒是挺普通的。

    ：好的！真白白老师！

    ：真白白老师www

    ：还真是名字很可爱的老师呢笑。

    「别误会了，这是剧本上要咱这么念的！怀疑的话，咱就把剧本贴给你们看！」

    ……该怎么说，我逐渐觉得写剧本的人超级优秀了。这部剧本完全带出了真白白特有的魅力啊……

    「咳咳！咱还要继续说明规则，所以就先拉回正题吧。当然，如果只是这样的规则，便有违Live-ON的一贯作风了。要是有人报出了憨呆的答案，咱就会把她叫来上节目示众，所以要做好觉悟喔。顺带一提，不管发生什么状况，都禁止交白卷。」

    ：还以为是个软绵绵的可爱老师，结果是超级斯巴达老师？

    ：我就是在等这个。

    ：感觉每个问题都会把所有人叫来示众。

    ：笑死。

    ：感觉会变成大喜利大会。

    「因为明明咱还没出任何问题，就已经有人在回答用的聊天室里送出了『真白白老师』或是『正经八白』一类的讯息喔？要是不想个办法反制，咱可就主持不下去了。」

    抱歉，真白白，我就是其中的一个。

    不过今天的我可不是吴下阿蒙！毕竟考试的日子没办法喝强○，所以我的脑袋清楚得很！

    老实说，最近就算没喝强○，我也常常被说是微碳酸或是去除碳酸的强○呢。所以等正式出题之后，我就要展露出清秀代表的身段，让大家看看我冰雪聪明的一面！

    「嗯，大家都听懂规则了吗？各位直播主如果做好准备，就发个讯息给咱吧……看来没问题呢。不过，就算没听清楚规则，只要照着第一题的流程跑过一遍，应该很快就能明白了，所以咱们开始吧。顺带一提，成绩最好的成员，似乎可以获得公司提供的精美礼物喔。」

    好咧！Live-ON一般常识测验，就此开始！

    「问题。将国家权力化分为三项，试图以相互牵制的方式维持近代民主政体的原理，称之为三权分立。那么，这被划分出来的三项国家权力为何？要全部回答出来喔。」

    ……啊──好的好的，原来如此。这的确是很有一般常识感觉的问题呢。嗯嗯。

    不过……这才第一题吗？咦？总觉得来了个比预期得更为严肃的问题，让我不知该感到困惑还是感到苦恼──应该说我根本不晓得啊！

    我想想啊……三权分立这个词汇我当然有听过。还记得课堂上有学过，这是为了防止权力过度集中之类的！

    呃……我记得和法院有点关系……奇怪？是法律吗？……对了！是司法！司法肯定包含在内！

    「好的，剩下十秒喽！再不回答的话就会赶不上喽。还没交答案的人要快点喔──」

    咦？只剩十秒？三十秒也太短了吧？

    呃，司法和……还有两个……啊已经想不到了！

    因为禁止交白卷，得想个答案送出去……就这样吧！

    「好的，时间到。在出下一题之前，各位成员都可以看直播画面喽。嗯嗯，咕噗噗噗噗……嗯嗯，我已经收到各位成员的解答了呢，而且是五花八门的答案呢，咕嘻嘻嘻嘻……」

    很好，就来做个发声练习吧。

    ：五花八门的答案肯定是不行的吧www

    ：连真白白都笑出来了啊。

    ：三权分立啊，让我回想起学生时代呢。

    「那么先来对答案吧。三权分立是将国家权力区分为立法、行政和司法，所以全写出来的人就是正确答案喔。以日本的例子来说，立法权由国会负责，行政权由内阁负责，司法权则是由法院负责喔。不过，当然啦──只要各位是日本的国民──自然不会不明白这点常识吧？」

    嘶──……

    「不过，咱虽然刻意用了挑衅的语气，但就算不晓得，也只要重新学习就行了。所以就算有人想破头却还是写不出正确答案，咱也不会说三道四，只要认真记下答案离开即可。只、不、过！如果有人把常识朝着Live-ON的方向扭曲，给出了破天荒的答案，那咱就会一如刚才的宣言，毫不留情地抓出来示众喔。听懂了吗，小淡、小光、小还？」

    无情的电子音在耳边响起，宣告着出场的指令。

    我抱持着想哭的心情按下了通话钮。

    「呀呵──！小淡雪、小还！我们是同伴呢！」

    「是同伴没错呢，妈咪、光前辈。」

    「我不想当这种丢人现眼的同伴啦──！」

    我们三个被叫上台了。接下来，我们的答案会被无情地展露出来……

    「很好，都到齐了呢。马上就是万众瞩目的时间了。首先呢……就从小淡的答案开始公布吧。」

    「咦？等等──！」

    我的制止成了一场空，画面上映出了我在聊天室所送出的解答截图。

    写在上头的是──

    【国、家、权、多了力】

    ：wwwwww

    ：大草原避无可避。

    ：不是要答这种答案啦www

    ：真想夸她的创新能力www

    ：多出来有够草。

    呜嘎啊啊啊啊啊──好丢脸啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「小淡……这是什么意思？」

    「你不用问也明白的吧……」

    「嗯，咱虽然也想像得出你为何会这么写，但还是想让本人亲口说明呢。」

    「你这超级虐待狂！……因为题目说要三分国家权力，我就这样写了！有意见吗？」

    「原来如此，那这个『多了』是怎么回事？」

    「因为多了一个出来，我也没办法啊！说起来三十秒的答题时间实在太短了，你是刻意煽动答题者的焦虑情绪，好让我们写出怪答案的对吧！」

    「你怎么恼羞成怒起来了？是说，你连一个都答不出来吗？」

    「没啦，我还是知道司法的。」

    「这不是对得上吗？那为什么不写出来？」

    「因为只知道一个嘛……我想说与其只写一个，一鼓作气写三个能答对的机率还比较高啊。」

    「……你写了四个喔？是喝了强○吗？」

    「我没喝啦！」

    由于后面还有人在排队，我的公开处刑时间就到此结束了。

    而接下来映在画面上的是小光的解答──

    【魏！蜀！吴！】

    「小光……这是什么？」

    「光最近啊，迷上了三国演义喔！」

    「嗯，这样呀。」

    「桃铁（注：电玩游戏「桃太郎电铁」系列的简称）三结义！」

    「是桃园三结义喔。不过你答的汉字都写对了，真了不起。」

    「嘻嘻嘻嘻～」

    「咦？为什么你只对小光这么温柔？我要抗议你偏心！」

    「咱只是不晓得该怎么做反应罢了。」

    「啊……」

    最后则是小还的解答。

    【巨人、大鹏、煎蛋卷（注：日本1960年代，在孩童之间流行的三种事物。分别指职棒巨人队、相扑横纲大鹏，以及煎蛋卷料理）】

    「小还，你的答案好老喔。」

    「就常识来说，小婴儿哪答得出这种问题呢？」

    「至少给些更像个小婴儿的答案吧。」

    「说到三个一组的答案，我想到的就只有这个了。」

    ：别以为只要是三个凑在一起的答案就能过关啦。

    ：若要说三国时代是把权力三分，勉强也是说得通啦……

    ：小还，那是二战之后的事喽。

    ：应该说真亏你知道。

    ：别自暴自弃啦www　￥610

    「顺带一提，晴前辈、诗音前辈和小爱莱等人都答对喽，真是辛苦各位了。接下来要出下一题了，请各位做好准备。」

    被叫上台的环节结束，再次回到了出题环节。

    一开场就表现得前途堪虑啊……我得想办法挽回面子才行！

    「问题。法国的哲学家笛卡尔曾在著作《谈谈方法》提倡过知名的哲学陈述『○思，故我在』。请填上○里面的字。这是所谓的填空题，大家都知道答案吗？」

    啊，这应该连我都懂喔！

    以前中二病发作的时候，我曾稍微涉猎过一点哲学呢！……啊，扎人的回忆也随之泉涌而出……以前疼痛的是封印住的右手，现在却是心灵啊。

    总之，先把目光从那段过去挪开，答案是这个！

    「虽说哲学算不算一般常识有点难说，但这句话毕竟相当有名，加上咱也想增加出题的广度，还请大家见谅。好的，剩下十秒！」

    ：笛卡尔的问题啊，嗯，真是非常Deculture（注：典出动画「超时空要塞」的种族「杰特拉帝人」的独创词，多半用于惊呼或感叹）的选题呢。

    ：→仁兄您根本不懂笛卡尔吧。

    ：有听过的那句话！

    「好的，时间到！嗯嗯，大家都传了答案过来呢。那就来对答案吧。正确答案是『我』呢。也就是说，在填空完毕后，便是『我思，故我在』了。」

    太棒啦──！大家，我答出正确答案啦──！以前的伤口也能派上用场呢！

    「让咱稍微解说一下。不晓得各位在听过这番论述的时候，是否连同意义也一并理解了呢？若用比较简略的方式来说明，便是对『我自己是否真的存在？』这样的问题所给出的答覆呢。就算对世上的一切抱持怀疑，也无法对怀抱疑念的自身否定其存在的事实。所以才会有『我思，故我在』一说。」

    ：哦喔──

    ：原来如此，俺不懂。

    ：其实翻译过的版本还比较难懂呢……但很好记就是了。

    ：虽然不太懂，但我知道是很厉害的思想。

    ：老实说，大多数的人都是这样呢。

    呵呵！我可是有好好理解个中涵义喔！当时一旦遇上了感兴趣的事物，我就会钻牛角尖地研究一番呢。

    奇怪？如果说把那些时间拿去念书，第一个问题是不是就能迎刃而解了？

    ……算了，如果不仔细钻研，也可能落得不求甚解的结果，想做到两全其美应该是不可能的吧。

    「好啦，随着解说时间结束！接下来就来到了观众们引颈期盼的示众时间了！这次也不负期待，出现了送出奇怪答案的成员喔！」

    ：情绪明显亢奋起来了笑死。

    ：真白白乐在其中就好。

    「为这次的题目上场的，分别是相马有素，还有苑风爱莱这两位喔！」

    哦，和前一题不同的两人上场了。四期生的其中两位感情融洽地现身了呢。

    直播台里传出了两人近乎惨叫的声音。

    「搞砸了……这下真的搞砸了的哟──！」

    「这样一来，四期生就比其他期生都更早齐聚一堂了是也……」

    「欢迎两位。该怎么说，总觉得来的这两位很出乎意料耶。小有素先不论，咱并不觉得小爱莱是那种会乱答题的个性呢。」

    「老实说，我对外国相关的问题全都一窍不通的哟～」

    「啊～组长的确是给人草根性很强的印象呢。」

    「我明明有着治愈系的外貌，却老是被调侃成黑漆漆产业的组长，各位是不是差不多该感受到不对劲的哟～」

    「你知道什么叫比下有余是也吗！」

    ：机会难得，把刚才的吧噗陆鲨（注：恶搞电玩游戏「精灵宝可梦」的宝可梦之一「烈咬陆鲨」）也叫来吧。她一定也答错了。

    ：是吧百列啦。你说的那个是会在吧噗味幼稚园看到的东西。

    ：喂，你是怎么知道我把圆○鲨（注：出自电玩游戏「精灵宝可梦」的宝可梦「圆陆鲨」，为烈咬陆鲨的进化前型态）的昵称取为吧噗陆鲨的？

    ：谁会知道啦──真可爱啊。

    ：小还虽然是个小婴儿，但已经是最终进化型态了呢。

    〈山谷还〉：我拿手摇铃把你大卸八块喔。

    ：怎么办到的？

    ：手摇铃的内容物又要增加了呢。

    ：和我知道的手摇铃不一样。

    「小有素，在反驳别人之前先想想你自己的答案吧。小有素交出来的答案可是这个样子的喔？」

    【强○思，故淡雪阁下在】

    噗呼？

    看到映在萤幕上的解答截图，我不禁喷笑出声。

    小──有──素──！

    「首先呢，咱说过这是填空题了吧？连没填空的地方都改掉，直接就是错误的回答了，况且填空的字数也不合呀。还有，说起来这到底是什么意思？」

    「就算怀疑强○的美味，也没办法怀疑深爱强○的淡雪阁下是也。」

    「你知道自己在说什么吗？」

    「我不明白是也。」

    「那这个问题的答案呢？」

    「我不晓得是也。」

    「老实承认真乖。」

    ：我早就猜到她会想尽办法把小淡雪的名字塞进去了。

    ：没在三权分立的时候出场真了不起。

    ：小淡差点要成为国家权力的一角笑死。

    ：让一个人承担这样的地位，就已经差不多是实质上的独裁政治了。

    ：很有小有素的风格呢。

    「接下来是小爱莱的答案……咱单纯感到不解，到底是怎么得出这个答案的？」

    画面上映出了【物】这个字。

    换句话说，她给出的答案是「物思，故我在」……

    「那个，说老实话，我在作答时是真的完全晓得答案的哟～在那个当下，我想说既然身为园长，就想填个『动物思，故我在』的答案，但在最后一刻才发现填空的空格只有一个字，加上已经没时间了，所以只填了一个『物』字的哟……」

    「咦，所以说这个的念法不是物体的『物（Momo）』，而是动物的『物（Butsu）』的意思？」

    「就是这样的哟～有什么问题吗？」

    「不不，要是把这个『物（Butsu）』的读音标出来，就会变成『物（Butsu）思，故我在』喔？根据读法的不同，看起来也会像是强烈的『违禁物（Butsu）』成瘾者写出来的答案唷？」

    「啊……」

    「爱莱阁下，违禁物是什么东西是也？」

    「等、等小有素长大一点再告诉你的哟～」

    ：糟糕草。

    ：别种出糟糕的草啦。

    ：哔──啵──哔──啵──

    ：与其说她年纪小，不如说在场大概没人能接这个哏啊。

    〈柳濑恰咪〉：小爱莱！在我心中，你的回答就是正确答案喔！

    ：不能让这个成为正确答案啦……

    看来小爱莱很难从组长哏里脱身了呢。

    「问题。知名音乐家沃夫冈&#8226;阿玛迪斯&#8226;莫札特的作曲生涯中，被称为最后一作的作品为何？（正确来说是因为莫札特逝世而未能完成，由徒弟补全后完成的作品。）」

    ……呜哇，完全不懂！

    咦，古典乐不在我的辖区内呀……

    莫札特作过哪些曲子来着？我虽然有听过古典乐，但不晓得曲名和作曲家的比例是不是挺高的？对于有相关兴趣的人来说，这应该是超级简单的问题吧，但我就是不会呀……

    「那是能代表莫札特的名曲，也是所有人肯定都听过一次的曲子喔。从小便以神童之姿扬名于世的莫札特于三十五岁去世，也被评为是受诸多病魔缠身的人生呢。」

    ：我听说他是被人毒杀的，这种说法是真是假？

    ：我也看过研究报导，说他是死于链球菌引发的咽喉炎呢。

    ：这种谜团重重的部分也很浪漫啊。

    ……啊，我想到一首莫札特作的曲子了……但答案绝对不是那首曲子呢。忘记它吧。

    呃、呃……

    「好的还有十秒，要快点答题喔！」

    啊──不知道啦！我记得古典乐有一首叫「离别曲」的曲子对吧！这听起来也像是最后制作的曲子，就用它上吧！

    「好的时间到！那就来对答案吧。正确答案是『D小调安魂曲 K.626』呢。就算只写出安魂曲也算答对喔。」

    ……我知道。我只是忘记了，其实我知道。毕竟我偶尔也会哼几段安魂曲的节奏嘛。

    是说现在回想起来，我才发现「离别曲」是萧邦的作品啊！我如果多思考一点，应该就想到了呀！

    一旦有了时间的限制，就没办法冷静思考呢……

    「所谓的安魂曲，是为了亡者而创作的弥撒曲。由于同名的曲子为数众多，是以这一题所提及的，专指莫札特所创作的安魂曲。在拉丁语里，安魂曲（Requiem）似乎有着『赐予安息』的意思，日语曾把这个词汇翻译成『镇魂曲』，但现在被认为有失精确而不再使用的样子。维基百科真方便呀。」

    居然自己承认了吗……算了，要是连出题者都弄不明白可是会出问题的。

    「好啦，因为这次答题而要上台的是……有请宇月圣前辈和猫魔前辈。」

    啊，我虽然答错却没被叫上去，代表真白白认为我努力过但还是答错的意思吧。

    咦……糟糕，总觉得感觉超丢脸的耶？不如把我抓上直播示众然后一笑置之还更有Live-ON的风格，好让我满怀感激地走下台阶啊？这股无处消散的羞耻感究竟该怎么处理啦？

    这么一来，我不就单纯成了个答错题目的傻瓜吗！

    「啊──啊──听得见吗？」

    「有喔，圣大人，咱听得很清楚呢。」

    「好像有一段时间没和真白这样聊天了。最近怎样？你还是一样迷恋着脚指美甲吗？」

    「我最近沉浸于用脚指沾巧克力吸吮的情境。」

    「色爆了。」

    「喵喵──！猫魔也来喽──！」

    「也欢迎猫魔前辈。这下就到齐了呢。」

    ：别顺口暴露自己不得了的癖性好吗？

    ：这也是真白白决定好情人节插画的瞬间。

    ：用这段对话代替问候的两人好可怕。

    「话又说回来，这次只有两名二期生感情融洽地登场呢。两位都不感到丢脸吗？」

    「真白，麻烦你的表情再轻蔑一点。」

    「和答错相比，猫魔更为和圣同期一事感到丢脸呢。」

    「好的好的，但两人的融洽指数还不止于此喔。真想不到，两位的答案居然一模一样呢。」

    唉，真的假的？如果是同时答对，还可以说是理所当然，但被叫上台的都是答错的成员，能在这方面达成默契，应该算是相当罕见吧。

    「两位的答案如下。」

    【【吻我屁股】】

    ──────────

    ：笑死。

    ：抱歉，其实我早就知道了。

    ：这确实是莫札特作的曲子啦www

    ：这首曲子的题名真的超级有名笑。

    ：但最重要的曲子本身好像没多少人听过呢。

    ：原来有这种曲子啊，长见识了……

    「两位有好好读过问题叙述吗？这是要回答莫札特的遗世之作喔？最后留下来的哪可能会是这首曲子呀？」

    「但说到莫札特的代表曲，就是这首了吧？」

    「圣说得没错喔。」

    「两位把莫札特当成什么人啦？」

    ────说不出口。

    「可是圣大人只认识莫札特的这首曲子呀。对吧猫魔？」

    「这已经可以当正确答案了。」

    「就是因为答错了，才会把你们叫上来啊，两个傻前辈。」

    「啊，真白你知道吗？正如曲名所示，莫札特其实超喜欢开黄腔，还寄过写满下流哏的信给自己的表妹呢。」

    「圣真是博学多闻。」

    「您为什么只知道这么一首莫札特的曲子，却对他的小知识t若指掌呀？」

    ──就算扯烂我的嘴，我也不能说自己唯一想到的莫札特曲子就是这首！

    ：已经可以当正确答案了笑死。

    ：莫札特也想不到自己的曲子在未来会频频被世人当哏吧。

    ：小淡雪没一同入列让我感到意外。

    ：的确，因为不是咻瓦状态吗？

    啊！正如聊天室所说，与其只是答错问题，不如被抓出来当成笑柄还更好一些！

    好羡慕圣大人和猫魔前辈！我要是也回答「吻我屁股」就太……太……太好……

    不不，果然还是没这回事。因为写出来的话就会清秀全失了。嗯。

    「问题。常被引用诸如『骰子已被掷下』或是『我来、我见、我征服』等名言的罗马共和国执政官──盖乌斯&#8226;尤利乌斯&#8226;凯撒在遭受暗杀临死之际，向背叛了自己的心腹喊出的名言为何？」

    噢，这次是世界历史啊……但即使是我，也听说过凯撒的大名喔。

    问题所引用的名言想必同样是提示。不只是凯撒的名字而已，这两句名言也在我的脑海里留下了印象。换句话说，我很有可能知道这一题的答案。

    嗯，感觉想想就会迸出答案了！快绞尽脑汁吧！

    ：出现啦，是万人迷秃子。

    ：也别忘了他欠了一屁股债。

    ：他可是历史伟人啊www

    ：虽然功绩也很惊人，但他的名字还真是有够帅气啊。

    ：莎士比亚创作的《凯撒大帝》也相当知名呢。

    快回想问题的叙述。情境是遭到心腹背叛，而且自己将死之际。然后是符合这般情境、连我也知道的名言。

    ──啊！来了来了！有个完全符合的答案嵌入了脑海！那就是这个答案了吧！说我十拿九稳也无妨！

    「还剩下十秒喔──快点回答──…………好的时间到。呵呵，那就来对答案……噗呼呼呼……」

    啊，看真白白的这个反应，想必又有人写出了奇怪的答案。

    一般来说，要写出奇怪的答案应该是不太容易才对……但这里可是Live-ON，写不出怪答案的状况反而罕见。

    「咳咳，失礼了。那就来对答案吧。正确答案是『布鲁塔斯？你也有份？』呢。」

    好耶，是正确答案！看吧！果然和我想的一样！得意得意！

    「内容虽然平实，但只要听过一次就难以忘记，是一句名言呢。布鲁塔斯是人名，是凯撒的心腹之一，同时也是背叛者的马尔库斯&#8226;尤利乌斯&#8226;布鲁图斯。若是用英语来念布鲁图斯，就会得出『布鲁塔斯』的发音喔。」

    ：这也是偶尔会听到的句子。

    ：说是一般常识，出题范围倒是相当广泛，幸好题目内容都是些有名的事物，还算是有良心。

    ：在「遭到背叛时想喊出的台词排行榜」是不动如山的第一名。

    ：我懂。

    ：但说起来真不想被背叛啊……

    「这次呢……就请柳濑恰咪、祭屋光和相马有素一起上台吧。」

    三期生也要加油啊……不过我也没脸这样讲，因为第一题就搞砸了呢。

    「好的，恭喜三位，你们很荣幸地被选为公开处刑的对象了。」

    「已经是第二次了是也……」

    「怎么会……奇怪？不是这个答案吗？我原本很有自信呢……」

    「小真白！光想在每一题都被拖上台！想被你狠狠地嘲弄一番！就算答对了也想被叫上台，成为大家的笑柄！」

    「终于出现了以到场为乐的成员呢……这再怎么说都是一场测验，况且分数最高的成员还有礼物能领，所以咱会严守规则，不会特别冷落或是优待其他人喔。还是要好好考试啦，小有素，听懂了吗？」

    「咦？为什么在说了这么多之后，却偏偏点名了我是也？」

    「因为你写了这种答案啊。」

    【淡雪阁下万岁！】

    别随便对我喊万岁啦，给我撤掉。

    「请解释一下。」

    「这种默写类型的问题，如果不是打从一开始便知道答案，就无计可施了是也。」

    「别说这种歪理了。是说你没听过这句名言吗？」

    「在看过答案之后，才发现我有听过是也。」

    「那为什么还要扯歪理？给我乖乖反省！」

    「但我再怎么说都是反抗军的一员呀！」

    「只会在奇怪的地方遵守着官方设定呢……是说，这个答案完全是在搞笑吧？凯撒可是西元前的人喔？那时候哪可能会有小淡呀？」

    「您在说什么呢？难道您不晓得诚心效忠凯撒的那位心音&#8226;强○&#8226;淡雪阁下是也吗？」

    「别把历史扭曲成自己喜欢的样子啦。」

    ：小光和小恰咪在后面爆笑有够草。

    ：真的超级喜欢小有素。

    ：这下要揭穿真相了，小淡之所以会被强○吸引，是因为渴望着自己前世的一部分啊。

    ：诸多糟糕的家伙里特别糟糕的家伙。

    「……好啦，下一位轮到小恰咪……你真的觉得这是正确答案吗？不是因为不晓得就随便挑了个搞笑哏回答？」

    「咦？那还用说，我以为答案只有这一个而已呢……奇怪～？」

    「……那么来揭示小恰咪的答案吧。」

    【阿忠，我累了】

    这搞错了吧？

    「小真白，这真的不是解答吗？」

    「嗯，不是喔。应该说从头到尾没一个字是对的。」

    「咦咦？这难道不是凯撒的名言吗？」

    「连凯撒的凯字都没沾到边喔。这真的到了会让人觉得『是哪里搞错了才会端出这种回答』的程度呢。」

    「啊，这是『龙龙与忠狗』的对白呢！」

    「…………啊啊啊！？」

    在被小光提点后，小恰咪似乎终于发现自己错得一塌糊涂。她先是发出了惊呼声，随即又迸出了不成声的惨叫，整个人害臊了起来。

    ：有人会错到这种地步吗？

    ：累的应该是小恰咪才对吧？

    ：哎，但就遗言这点来说是一样啦……

    ：凯撒「布鲁塔斯，我累了。」

    ：布鲁塔斯「快点去死啦。」

    「最后则是小光。虽然在你又笑又吐槽的时候说这些有点抱歉，但你的答案也差不多喔。喏，你看这个。」

    【蓝牙（Bluetooth），你也有份？】

    「光其实也知道那句名言是在喊一个名字很像蓝牙的人喔！只差一点呢！」

    「咱还以为你和蓝牙有仇呢。」

    小光，真可、可、可、可可可可……不行，我还是不想认为这很可惜。

    好啦，既然三人的答案都公布过了，接下来就是继续答题──就在我和参与的直播主们都这么想之际……看到小光的解答后，聊天室蓦地爆出了一阵异样的骚动，让直播台朝着出乎意料的方向发展。

    ：这是正确答案吧？

    ：刚刚不是也有提到布鲁图斯吗？

    ：原来如此，只要不当成英语来看就算过关吧。

    ：翻译时偶尔会有标音不准的状况，说不定有希望算是正确答案？

    ：咦？可是发音好像拖长了耶？

    没错，背叛者的名字是布鲁塔斯没错，但这是英语发音，原本的名字其实是布鲁图斯。

    换句话说──「布鲁图斯，你也有份？」其实也是正确答案。而经历一番讨论后，开始有人认为小光的答案同样能过关。

    「咦……虽然也不是没有道理，但这个还是有点……」

    「不过小光！观众里也有人认为可以过关喔！」

    真白白在烦恼了一阵子之后，决定交由Live-ON做出判断。

    而Live-ON官方的见解则是──「出局」。

    「Live-ON，你也有份吗！」

    小光就这么为这一题缔造了完美的爆点。

    「问题。七福神中的其中一尊──大黑天大人总是带着一个大袋子。请答出袋子的内容物。」

    啊──好的好的！是七福神大人呢！好的好的好的。这一题嘛，对我来说，真是超～简单的！

    「这是和七福神有关的问题呢。在日本大多被当成招来好运的神明，七福神一词也广为人知，但大家都知道这七尊神明的名字吗？七福神是由惠比寿、大黑天、毗沙门天、辩才天、福禄寿、寿老人和布袋这七尊神明所组成的，机会难得，大家就记下来吧。」

    嗯嗯，那还用说！我可是通晓七福神的专家，就算在睡觉的时候也一直照顺序哼着神明们的名字呢！

    「好啦，关于七福神的来历呢，其实并非只有日本的神明，还有来自印度和中国的神明唷。比方说大黑天大人、毗沙门天大人和辩才天大人都是来自印度的印度教，其原型分别为摩诃迦罗神、俱毗罗神和萨拉斯瓦蒂神的样子。」

    ：真白白老师真博学～！脑袋里装了维基百科！

    ：感觉不着痕迹地在调侃她呢。

    ：我记得摩诃迦罗其实就是湿婆神的样子？明明有着和蔼可亲的样貌，个性却意外地火爆呢……　￥777

    ：但说穿了，也只是借鉴的原型罢了。

    ：印度教的众神大多有着相当刺激的小故事，不过这也是魅力所在呢。

    ：啊──我懂我懂，是在聊福神渍（注：以萝卜、茄子、小黄瓜、莲藕等蔬菜制成的日本腌菜）对吧。吃咖喱的时候可不能漏掉呢。

    ：就是说呀！好好吃！

    ：温柔的世界。

    没错，我知道！我t解到不行！因为我对七福神可说是无所不知！其实我是七福神真爱粉呢！我可是想独占七福神的麻烦宅女呢！

    「好啦，时间随着解说流逝，转眼间只剩下十秒啦──还没写出答案的人要快点喔…………好的时间到！那就来对答案吧。正确答案是『七宝』呢。」

    呼──！赞啦！

    「虽然说是宝物，但其实不是具有实体的物质，就坊间的解释来说，这指的是对人类来说至关重要的七种精神状态所凝聚而成的宝物喔。」

    呀──！真不愧是大黑天大人，好帅气！也把我塞进袋子里吧──！

    「如此这般，接下来到了惯例的示众环节……但写错的人也太多了吧？这一题可能还是有点太难了吧。嗯──该怎么办呢？总之先请诗音前辈上台吧。」

    呼，大家居然连这点问题都答不出来吗？我难过……

    「还有小淡，你应该心里有数吧？快点过来。」

    我哪可能答得出这种问题啦──

    「好的，两位都到场了呢。」

    「诗音前辈，您在七福神里最推崇谁呢？」

    「唉？推、推崇谁？小淡雪，你怎么突然问这个？呃──硬要说的话，我喜欢的应该是惠比寿大人吧──」

    「我是想独占七福神的女人，所以您是敌人了，请做好觉悟吧。惠比寿大人是我的东西。」

    「从你这追星的态度来看，不晓得会是树敌众多还是缺乏对手呢……应该说，你是因为答错了，才会来到这里的对吧？怎么可以答错和推崇对象有关的问题呀！」

    「我是在看到题目的瞬间开始追星的，所以这也没办法。」

    「小淡雪，你该不会是醉了吧？」

    「我醉了。」

    「好啦，小淡，你别说谎了。就算想把答错的原因归咎在喝醉上头，咱也不会让你过关的。诗音前辈，您也不需要和她认真喔。」

    「咦？啊，呃，对不起……不过，真白白是怎么知道我没喝醉的？从第一题到现在的这段期间，我是有可能去喝酒的吧？」

    「对咱来说，只要凭借讲话的音色就能听出来喽。」

    「啊，原来如此。」

    这样呀……真白白对我的t解已经这么深入了呀……（脸红）

    「好的，如此这般，小淡的答案如下。」

    【强○一年份】

    「好的，接下来是诗音前辈的答案。」

    「真白白你等一下！至少多聊一点！既然都把我叫上台了，就多挖苦我一点嘛！」

    「因为咱已经猜到你想讲什么了啊。」

    「你误会了！我是打算先装傻说：『那个袋子里装满了15500罐的强○。』然后再被你吐槽：『那不是一年份的量吧？』那句解答是连这部分都精心计算过的结果啊！」

    「你为什么把作答时间拿去思考该怎么搞笑啊？」

    「还不是因为我根本想不到，所以只能耍宝了啊！」

    「搞笑艺人思维的表率。」

    ：贴贴。

    ：反正袋子里装的东西有很多讲法，干脆让她过关算了？

    ：目标达成。

    在我被真白白高高捧起重重摔落后，这回轮到诗音前辈的解答──

    【大家的心愿】

    「唉，小真白，我这样有答错吗？我以前有接收过这样的知识耶？」

    哦～真是个充满梦想的好答案呢。

    「根据传说的不同，似乎也是有这样的说法呢。但因为咱涌现了不祥的预感，虽然有些突然，但咱要进入挑战时间。」

    「咦？挑战时间？」

    「咱现在会问诗音前辈问题，并依据前辈回答的内容决定是否正确。」

    「好强硬的做法……不过我愿意接受！」

    「那咱要问了。装在大黑天袋子里的东西是诗音前辈的愿望，那请问前辈的愿望是什么？」

    「咦？一整个袋子的小婴儿。」

    「好的，答错。」

    「为什么啦～？」

    这根本是最糟糕的答案吧。

    ：咿？

    ：真白白的判决是正确的。

    ：又不是克苏鲁的神明。

    ：你这样说，大黑天大人看起来不就成了绑架犯吗！

    ：把所有的小婴儿全～都关起来喔（注：改编自漫画《暖暖日记》的想像角色「关门大叔」的台词）～

    ：完全是对神明的亵渎啊……

    「喏，聊天室也一笔一笔说明着被判错的理由喔。」

    「呜……那、那些说不定都是我和大黑天大人的孩子呀！」

    「不行不行，别把火引到神明的身上啦。说起来，诗音前辈既然身为巫女，在这方面的问题就该好好回答才对呀。」

    「呜呜呜──……嗯，你说得没错，我会好好用功的……」

    明明写了正确答案却被判错，这就是在Live-ON会发生的事。

    「问题。日本的8月11日是国定假日。请问那是什么日子？」

    嘿咻，趁着这段时间赶快赶快……

    「这是和许多人都喜闻乐见的国定假日有关的问题呢。虽然应该也有人觉得是理所当然的知识，但咱们并不是上班族而是直播主，对于国定假日和一周的流逝是很不敏感的。之所以会出这一题，也是在考验咱们这些直播主有没有与世间的价值观正常地接轨呢。」

    ──好咧，准备完毕！呃，是什么问题来着？国定假日？

    「要再给点提示的话，只要多思考一下问题的内容，应该就能过滤出几个候选答案才对──大家都知道吗？」

    糟糕，得快点回答才行！没时间了快点快点！

    ：Yes！

    ：这还是知道的。

    ：毕竟直播主们往往会不小心在假日的早上开台送大家上班，所以是个很难的问题呢。

    ：笑死。

    ：啊～原来如此，这句话确实是个提示呢。

    ……OK我赶上了！呼，毕竟答题时间真的很短呢，好险好险。

    「好的时间到。那么来对答案吧──正确答案是『山之日』。根据国定假日法第二条，这个假日似乎是为了增添与山亲近的机会，以及感谢山林带来的恩惠而设立的。顺带一提，刚才之所以会说是提示，是因为这题所指定的国定假日，并不是每年都会改变日期的节日，因此从日期固定的节日开始挑选即可。」

    嗯嗯，开始热起来了呢──

    「那就来确认答案吧，咱是希望大家都能对啦……呜哇，这是怎么回事……唉──小淡，你再上台一次！」

    嘻嘻～被叫上去啦！

    「咱说小淡啊……」

    【和真白白结婚直播日&#9829;】

    「这个答案是怎样？」

    「唉，真白白，你出的问题有纰漏喔。我不知道你指的是哪一年，只好写了今年的答案。但如果是去年，我就要写【被真白白告白纪念日&#9829;】喽。」

    「真亏你有办法用答案为咱造谣，问题才没有纰漏呢。真是的，这下子就连续两次把小淡叫上来喽？你至少也靠直觉猜些其他的国定假日嘛，不是还有劳动节之类的可以猜吗？」

    「劳动节？哈！我在直播主之前可是个社畜，从来没品尝过庆祝劳动的滋味喔！我在11月23日那天都是要照常上班的！」

    「抱歉，咱没想到你会回应得这么痛心泣血……嗯，奇怪？小淡，你该不会醉了吧？」！？

    「好、好厉害！你真的分辨得出来耶！老实说，我刚刚才匆匆拿了一罐强○来喝呢！而且我才刚开始喝，所以根本没什么醉意，你真的好强！」

    「咱不是说过了吗？凭咱的交情，光是听声音就能辨认了。」

    「因为我觉得你一定是在开玩笑……太感激了！真白白果然超爱我的呢！两情相悦！」

    「好好好，爱你爱你。」

    ：真白白好猛啊。

    ：我只听得出她在抒发情绪时的声音变柔了一点。

    ：这女人为什么要对出题人出题啊……

    ：这下子真白白和小咻瓦都答题过了，所以Live-ON的所有人都参加啦！

    ：原、原来如此？小咻瓦竟然想得这么多……多么深厚的同伴情谊啊！

    ：她一定什么都没想，所以大可放心喔。

    「……小咻瓦，顺带一提──」

    「嗯？真白白，怎么啦？」

    「在今年的8月11日，为了应景山之日，咱和小咻瓦一起开了壶婆同步直播台喔。」

    「唉？」

    啊，我隐约记得那段时间确实做过这种感觉的直播。

    ……不对不对，重点不在这里！

    「你、你为什么记得那么久之前的事？」

    「咦，只要是和小淡和小咻瓦合作过的直播，咱其实都记得很清楚呀。虽然还不到如数家珍的程度，但玩得特别开心的时光，咱都能记得特别详细。比方说──以同为8月的合作来说，咱们就曾在22日办过双人麻将研讨直播嘛。」

    「咦？咦咦咦咦？」

    「怪了怪了？可是小咻瓦看起来好像没记住耶──好可惜喔──」

    「啊、不是、呃──」

    「呵呵，刚刚虽然说是两情相悦，但爱得不够深的似乎是小咻瓦呢──？」

    「真、真对不起……」

    「明白的话就回去认真答题吧。」

    「好滴……」

    脸颊好烫……这不是酒精的关系……是说连酒精都蒸发了……

    ：别打情骂俏啊！

    ：虽然超级喜欢贴贴，但其他所有成员都盯着看啊www

    ：你们是傻瓜情侣吗！！

    ：毕竟真白白看起来冷淡，其实超级喜欢淡雪啊。

    ：这下子不是全员参战的时候了，已经参战的所有角色都要退场啦……

    ：全（噔！）员（噔！）退（噔！）场（噔！）

    ：肯定会像某知名预告片那样上特大号的字幕，然后引发轩然大波。

    时值此刻，本次企画已让Live-ON成员答出了不少可谓「异」般常识的古怪答案。这下连忍○杀手先生（注：指小说《忍者杀手》的主角「忍者杀手」）都会看得脸色铁青。

    跌破众人眼镜的是，现阶段居然还只是刚结束序盘而已。一直到企画的最后一题结束为止，直播主们都持续给出了莫名其妙的回答。

    以下所刊载的便是其中的一部分：

    【问题。电压×电流＝什么？】【解答：电力】

    ↓

    【答题者：祭屋光】【答案：世界灭亡！】

    【问题。人类有多少条染色体？】【解答：四十六条】

    ↓

    【答题者：山谷还】【答案：和我同样的数量】

    【问题。马可波罗曾将自己在亚洲各国的见闻口述成书，请问此书的书名为何？】【解答：东方见闻录】

    ↓

    【答题者：神成诗音】【答案：樱○小丸子】

    【答题者：心音淡雪】【答案：阿○冒险中】

    【答题者：宇月圣】【答案：ANAL（Asian Nations All Looked）】

    【问题。空海在平安时代初期曾在日本开创了大乘佛教的宗派，请问宗派名为何？】【解答：真言宗】

    ↓

    【答题者：昼寝猫魔】【答案：对抗陆地教】

    【问题。法国军人圣女贞德曾活跃过的战争为何？】【解答：百年战争】

    ↓

    【答题者：宇月圣】【答案：圣女VSAlter（注：出自日本电子小说《Fate/stay night》系列的概念，泛指英灵堕入黑暗面，或是与一般传说形象不符的姿态）色色战争】

    【答题者：柳濑恰咪】【答案：千年战争】

    【答题者：苑风爱莱】【答案：圣杯战争】

    【问题。自2024年开始发行的新一万圆钞票上头所描绘的人物为何？】【解答：涩泽荣一】

    ↓

    【居然是唯一一个全员答对的问题。看真白白的反应感觉得出她不太高兴，真可爱。】

    如此这般，随着二十道问题全数出尽，这场测验也迎来了尾声。

    现在所有的成员们都进了直播台，企画也到了收播阶段。

    「呃──如各位所见，这次的测验即将到此结束，最后则是公布各位成绩的环节。首先是小爱莱和诗音前辈，两位非常努力，几乎拿到了满分呢。其次是小淡、猫魔前辈、小恰咪、小有素，你们的成绩很普通，都不觉得以身为Live-ON的一员为耻吗？至于剩下的白痴们，老师很担心你们的将来呢。」

    咦？我明明对了大概一半左右，为什么还要被莫名其妙地酸上一把……？

    「而在最后，咱要公布成绩最优秀的成员了。真想不到，在所有成员之中，有一位真的达成了全数答对的创举喔。」

    真白白公布了相当震撼的消息。虽然说是一般常识，但能将这二十题全数答对的人应该也是相当罕见吧。

    然而，在全数成员到齐的直播台上和聊天室里，全都充斥着想说「早就知道了」的人们。

    嗯，因为那个人一次也没被抓上台示众嘛。到了测验的后半，由于她一次也没答错，真白白就算想把她抓上台也无从着手，这也让我们心里有底。

    「如此这般，成绩最优秀的是──朝雾晴前辈！真白白老师要帮你画小花喽！」

    「耶────！」

    真白白硬是装出高亢的语气，讲出了明显是写在剧本上的台词。

    而像是等待已久似的，包含我在内的直播主们和聊天室里的大家，都在这时毫不吝啬地给出了掌声和赞声。

    哎呀──说起来这真是了不起。我虽然早就知道她是个天才，但居然在这种测验也能留下成果……真的是个无所不能的前辈呢。

    「唉唉小真──！快点！快给我豪华礼物！我可是最高分的人喔！」

    「哦，您觉得咱给的小花还不够吗？」

    「嗯！」

    「真是个坦率的孩子……咱明白了。那咱就将一个称号赐给您吧。」

    「哦，称号？这倒是有些意外的礼物呢，但这种奖赏似乎也不赖！是什么样的称号呀？」

    「嗯，咱要授与晴前辈『Live-ON头号乏味人士』的称号。」

    「咦？」

    笑死。

    「为、为为为为为什么？我不是全部都答对了吗！」

    「不不，就是因为您都答对了才有问题喔。老实说，您实在是太缺乏戏分了，咱想观众里肯定也有人早早死了心，直到此刻才发现您也在场呢。」

    「太过分了吧？我可是觉得难得有机会发挥我无所不知的本事，拼了命地好好回答耶？」

    「如此这般，请问Live-ON头号乏味人士现在作何感想？差不多是和大家说再见的时候喽。」

    「这个企画的内容太诡异了！不要啦！我不要当乏味人士啦啊啊啊啊啊啊啊──！」

    就这样，在晴前辈罕见又不太罕见的惨叫声中，这次的企画就此结束。我差点就忘了，这位前辈虽然看似无所不能，但总是会给人凸槌的印象呢。

    顺带一提，把称号当成精美礼物其实只是在开玩笑。没过多久，晴前辈的化身就获得了一副文艺风格的眼镜配件。

第六卷 闲话 恶梦

    自从离开老家在外独居后，我再也没有和双亲对话过。

    没错，无论是进入公司工作，又或者是当上VTuber之后，我都没回过一次老家。

    因为──我没有家人。

    在我出生的家里，不存在所谓的家庭。

    我是独生女，没有其他兄弟姊妹。养育我的这个家……和一般的家庭不太一样。

    听说父亲原本是个非常严厉的人，他的个性过于正经，甚至被说成死脑筋，是个古板的上班族。

    ……没错，「原本是」。

    自从我懂事起，父亲就明显变得不像过去的他了。

    他总是展露出焦虑的模样，而且老是想着顾全自己。只要任何事有稍稍不如他的的意，他便会大声怒吼。他从不聆听别人的话语，全身上下只剩下扭曲的顽固之心。这就是我所认识的父亲。

    我家虽然贫穷，但那似乎是因为父亲会私占赚来的薪水并挪作花用。我们家的收入来源几乎都仰仗着母亲打工的薪水。

    母亲不晓得是不是已经厌倦与这样的父亲对话，总是会对我出言埋怨。但她从未采取离婚一类的动作，只是在畅所欲言一番后，展露出像是对一切死心的脸孔走回父亲身旁。

    老实说，对当时的我而言，我对家庭的环境并没有任何的感想。当时的我甚至还没念小学，以为这是非常正常的情况。

    不过──我在成长到会独立思考的年纪后，便感受到了强烈的古怪感。

    为什么那孩子会和爸爸说话？为什么和那孩子说话的妈妈会露出那么温柔的笑容？为什么大家都会害怕大吼声？为什么那孩子会和家人一起吃饭？为什么大家都理所当然拥有的东西，我却没有呢？

    随着我愈想愈深，这样的念头也化为自卑感，束缚着我。我对所谓的家庭感到无比羡慕，在我眼里成了求之若渴的存在。

    在那之后，原本可以接受的事情都逐渐不再能接受了。我对父亲的存在感到害怕至极，每次听到母亲的抱怨也会让我想哭，于是一味逃避了起来。

    在这样的生活过上一段时间后──我们终于成了只是住在同一个屋檐下的陌生人。

    我只会和母亲进行最低限度，极为公务性的对话；父亲从那天起就再也没有和我对话过了。父亲和母亲的关系变得恶化，家里再也不会有人说话了。

    偶尔仍会听见父亲的怒吼。讽刺的是，对我来说，这成了最能感受到家庭氛围的瞬间。

    然而，我并不憎恨这样的父母。随着自己逐渐成长为大人、随着自己更熟悉这个社会，我更加明白其中的道理。父亲肯定只是有某一处的齿轮无法好好嵌合，造成这样的原因并不是父亲，而是这无情的社会，以及──

    「都是因为你生了那家伙，我才会过得这么惨！」

    生下我而产生的疲惫感。

    父亲总是这样对母亲怒吼──

    尽管如此，为了将我养育成人，父亲仍负担着最低限度的费用。

    我从那时便为此感激着父亲，同时却也感到难受。

    父亲无论何时，都只会以保全自身为第一优先。他似乎认为自己要是惹上了虐待孩子的嫌疑便会晚节不保，是以绝不会跨越那条红线，只是给予我必要的物资后便保持距离。

    然后──父母为了不在外头遭人质疑家庭环境的异常，总会扮演成相亲相爱的关系，让人以为他们是一对模范父母。

    那是某天发生的事。从学校回来的我，凑巧在家门口遇到了有少许交流的隔壁阿姨。我向她打了招呼后，此时的场景便叠加了更多的偶然──下班回来的父亲和我们撞了个正着。

    我虽然一时之间有些手足无措，但父亲在问候过阿姨后，只是对我说了句：「进去家里。」

    当时的我虽然不明白为何会被这么说，但在那之后，晚了一步进门的父亲口里传来了微乎其微的「好险」独白，很快便让我明白了一切。

    当时──父亲提防我会将家庭的状况暴露给阿姨知道，所以才会把我赶走。

    父亲一直把我视为一个敌人──

    一直以来隐约明白的真相浮上台面后，我受到了无法自已的强烈冲击。因此，我将私下收集到的──父亲外遇的决定性证据扔到母亲面前。父亲的钱都是花在这个女人身上。

    如今回想起来，当时的自己真是幼稚得让我感到傻眼。你明明就这么想要家人，为什么还要亲手摧毁他们？

    硬要找个借口的话──肯定是我寻求着变化吧。

    母亲一开始表现得很开心。我还是头一次被她夸得这么厉害。

    然而……母亲最后还是扔掉了那些证据。

    「为什么？」我这么询问。「因为早就没得挽回了。」母亲只是这么回答。

    就连冲上心头的怒火，都融入了我的眼泪散去。

    尽管如此，我在恢复冷静之后，依旧没办法憎恨我的父母。

    说起来，我如果有那个心，要对外宣扬家里的状况肯定不困难。因为我只要找个人倾诉──只要这么做就可以了。父亲虽然一直避免跨越名为暴力的红线，但随着时代的进步，世人也变得难以容许他的这番作为。对于厌恶时代变化，不肯让自己适应的父亲来说，他肯定没算计到这一点吧。

    但我并没有付诸实行的打算。因为一旦这么做，我肯定这辈子都没办法拥有家人了。

    随着社群网站的普及，我只要稍加调查，就能明白这社会悲哀的一面──过得比我更为不幸的人们要多少有多少。我不是特别的──每当情绪即将失控之际，我总是会这么告诫自己，好让脑袋能冷静下来。

    而高中毕业的我也找到了就业的职场。在稍微变得成熟后，我萌生了与迄今不同的念头。

    如果想要获得家人，我依然需要让环境产生变化，但该做的不是像以前那样扔出外遇的证据责备父亲，而是得从自己开始改变──当时的我是这样想的。

    现在回想起来，自己小时候的言行果然还是过于幼稚。我不该怨叹自己出生的环境，而是该从自身做起。没错，就从自己开始改变吧。

    ……也或许，我是因为自己实在不像个悲剧女主角，才会为此自惭形秽吧。

    我做了离开老家的决定。这并非出于消极的念头，而是积极的思维。

    对父母来说，我肯定是个沉重的负担。

    那么，只要我和他们分开一段时间，并成为优秀的社会人士，双亲的想法应该也会有所改变。我是对自己的决定抱持着展望的。

    而实际上来说，这样的行动确实有效。随着我的消失，双亲的精神总算不再那么紧绷。两人缓缓地──步调极为缓慢地消弭着彼此的芥蒂。

    两人似乎曾一同开车外出购物的样子。

    ──不过，我得知这件事的当下，便是收到双亲因为交通意外身亡的消息就是了。

    啊，要是神明真的存在，那他究竟要赐给我多少考验才甘心？

    我虽然也像这样舔着自己的伤口，但在那之后，我便明白自己根本是个没资格如此埋怨的卑贱之人。

    得知两人的死讯后，很快就举办了他们的葬礼。我当时也出席了。

    然后──自始至终，我都不曾在葬仪上感受到些许的悲伤之情。

    不仅没有流泪，双眼甚至是干涩的。由于气氛凝重，加上要维持着同样的姿势，我甚至希望葬仪能快点结束。让我唯一感到遗憾的，便是自己这辈子再也没办法获得家人。

    而我也终于在这时察觉到自己是怎样的一个人。

    啊──

    我虽然成天喊着想要真正的家人──

    但这都只是自己的一厢情愿──

    我从未将自己的父母视为家人啊──

    我感觉到，自己缺乏着身为一个人类所必备的某种元素。

    自卑感也变得比以往强烈。

    所以尽管再怎么克制自己，我依旧会情不自禁。

    一旦看到幸福的家庭，我就会感到羡慕……且嫉妒。

    我想要家人。而这样的心态已然扭曲，只要能感受到爱情，我甚至会为相处产生的痛楚感到羡慕。但我说什么就是不想当个陌生人。我不要不要不要不要──

    「啊？」

    我满身大汗地睁开眼睛，呼吸显得急促。

    ……我似乎作了一场恶梦。

    「是闲聊直播时犯了失误的关系吧。」

    最近以V的身分过上充实的生活后，作这种恶梦的频率也降低了不少。但上次的那起失误，似乎将埋藏在心底的心灵创伤又挖了出来，而且超乎想像地深入。

    「哈哈哈，毕竟都严重到变成梦魇了嘛。」

    这窝囊的现况让我不禁自嘲了起来。

    「……呜恶，昨天虽然没喝酒却好想吐……然而今天明明是得去Live-ON公司露脸的日子呀……」

    由于有小玛娜的邀约，我在清醒的期间总是充满着干劲，甚至可以说是活力十足。但梦境这种出乎意料的攻击着实对我的精神造成了伤害。

    唉，老是对过去的事回顾再三，我真的是个笨蛋呢。笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！

    「──我明明就很清楚自己是个笨蛋呢……」

    到头来，我这天一直到最后一刻，才勉强从床上爬了起来。

第六卷 第三章

    浑身发抖

    在从那场恶梦中醒来后，老实说，我很不想在当日外出。但因为有约在先，我还是踏上了前往Live-ON公司的路途。

    只要再走上十分钟就能抵达了。然而，我的步伐明显显得虚浮，就连十公尺远的前方都好似遥不可及──我的脚步就是这么沉重而缓慢。

    「在出门之前，我都还以为自己没事呢……呼……呼……」

    看来我受到的精神创伤比想像中还严重。待在家里的时候还好，但来到外面走动非但没有好转，恶心的感觉甚至还变严重了。

    我原本乐观地以为晒点阳光吹点风就能有所改善，但我的事前评估显然出了大错。

    「真的搞砸了呢……」

    老实说，今天之所以要去公司一趟，也只是要为数量略多的精品签名而已。

    若只是这样的工作，我其实可以让公司把精品寄到我家处理。但我在做这一行后，就很少会有外出的机会，容易整天窝在家里。在历经前阵子的闲聊直播后，我也更加重视健康，是以在收到消息时，我便向经纪人表示会亲自去公司一趟。

    结果就是得拖着这身疲惫的身躯上路。若能及早察觉，或许还来得及改请公司寄送精品，或是择日再次造访吧。

    脑袋果然没办法好好运作呀……我真笨……

    「呜呜呜……好想吐……感觉这条路比平时还长……」

    我轻声嘟囔着，勉强睁着试图阖上的眼皮，只是一个劲儿地前行。

    在闪躲路上的行人时，挪动身子的摇晃也让我感到难受……

    虽然想找个地方休息，但我是在家里待到最后一刻才出门的，所以这样做的话就会迟到了……

    ……不行，我快撑不住了，再这样下去会直接当街呕吐的。还是向公司联络一下，然后找个地方休息吧。

    就在做出决定的瞬间──我的注意力肯定是涣散了。

    「呜？」

    我绊到了地面的小小突起，整个人向前一倒。

    「──奇怪？」

    这一跤会摔得很夸张，我的身体理当会撞上坚硬的地面──但出乎我预期的是，身体感受到的并不是地面，而是被恰恰相反的柔软触感托住了。

    「这位姊姊，你没事吧？」

    「啊、对、对不起！」

    「你的脸孔很苍白耶？是不舒服吗？」

    「啊……其实我有点想吐……」

    「这样啊。我看了实在有些担心，正想询问你是否需要帮助呢。还好来得及扶住你呢。」

    看来有人正在搀扶我的身体。一道沉稳的女性嗓音从上方传了过来。也就是说，这柔软的触感是……咪咪？

    我连忙抬起脸庞，正打算再次道歉──但在看到托住我的女性长相后，我这下连脑子里都变得一片铁青。

    她有着一头亮眼的金色长发，还在上头做了各种颜色的挑染。

    女子的耳朵闪耀着五花八门的耳环，让我都要担心这会不会扎痛她了，至于脸上则是画了过浓的妆，受到强调的五官甚至展露出慑人的魄力。

    最后则是比我更高的个头。她穿着画有手枪和骸骨的T恤，至于深灰色的牛仔裤则是坑坑洞洞，就像是在RPG里受到了五成HP的伤害似的。

    不妙啊──

    「──还有，我好像快尿出来了。」

    「这位姊姊，你好像会迸出各种不同的体液呢。」

    遇上了气势逼人的太妹啦……

    我的声音在发抖。这名女子肯定是在与我的价值观截然不同的世界里生活的吧。

    「也罢。既然如此，就稍微休息一下吧，你再走下去会很危险的。」

    「您、您要把我带进暗巷吗？」

    「你在说什么啊？我想想，就去那边的咖啡厅吧。」

    「好滴……」

    到头来，恐惧不已的我什么话都说不出来，就这么在对方的搀扶下。一同走进了隔壁的咖啡厅。

    「没事吧？冷静下来了吗？」

    「是、是的。」

    「嗯。」

    「真、真的很……谢谢您。」

    「不用道谢啦。」

    在咖啡厅里，我和出手相助的太妹小姐隔桌而坐，喝着冰凉的饮料恢复体力。

    老实说，在刚进咖啡厅的时候，我也想过以上厕所为由逃之夭夭，但照正常的思维来说，她可是在我险些摔倒的时候出手帮忙的恩人，这样做实在是太失礼了。

    只不过……让我说句真心话吧！我实在是怕到不行！

    就连呕吐感都被恐惧感一扫而空喽！我明明喝着冷饮，却觉得吞进喉咙的是温热的东西……

    如果是打扮时尚的女生，我因为和小光熟稔，还不会觉得陌生；但这位女子和阳角截然不同，完全是超凡中的超凡的路线。

    在我的人生之中，迄今都没和这种类型的人士有过任何的交集，是以完全不知所措。而且，我也搞不懂这位正静静地啜饮咖啡的她会怎么开口，让我深感不安。

    「啊……呃……这些钱就交给我来付吧？」

    「是吗？这点小事没必要啦。」

    「对不起！这样做远远还不够对吧！我会把钱包全部给您，还请您放我一马吧？」

    「咦？怎么回事？这是新的诈骗手法吗？」

    「我只是希望能让谕吉代我偿还那份不足的感恩之情罢了。」

    「你这兜圈子的说法还真特别，不过我是真的不需要钱啦。」

    「那、那是要我用身体偿还的意思吗？我还是处女所以请您碰碰我的膜就放我一马吧！」

    「……」

    「难道您打算伸舌头吗？」

    「呜哇，还真是捡了个脑子很特别的姊姊呢……如果是箱里也就算了，想不到现实中也有这种人……我该不会是被诅咒了吧？」

    女子低声嘟囔了些什么，并皱起了眉头。好可怕……我都怕到浑身发抖了……

    「啊！」

    「嗯？怎么了？」

    「说、说起来，我其实是在办公的路上……得和公司回报一下迟到的事。」

    「这样啊，那就快去联络吧。」

    「真、真不好意思……」

    我慌张地离席，打了通电话给铃木小姐。

    在通话后，铃木小姐表示时间还相当充裕，就算晚些抵达也无妨，甚至还担心起我的身体。呜呜呜……今天真是受到了许多人的帮助呢。

    ……没错，那位太妹小姐虽然外貌吓人，但真的帮了我很大的忙。

    我在走回座位的同时回想着事发至今的始末。

    ……奇怪？我好像只是基于外观上的刻板印象才会感到害怕，这个人其实似乎是个温柔的大好人耶？

    「啊，呃，我回来了。」

    「嗯。没事吗？有没有挨骂？」

    「没有，对方还担心我的状况呢。」

    「这样啊。」

    虽然语气听起来有些冷淡，但她刚才是在担心我有没有挨骂对吧？

    「那个，请问外面有什么事吗？」

    我在走回座位的途中，发现太妹小姐一直透过店内的窗户看向室外。

    我对她的好奇心逐渐胜过了恐惧感，于是便鼓起勇气发问了。

    「嗯，喏，我正在看在那里走动的狗。」

    「……哦。」

    我循着视线看去，确实看到了一只在饲主前方走动的大型犬。

    「那是……哪种狗呀？看起来腿很长，而且身材又很纤细……啊！是苏俄牧羊犬对吧！」

    「不，那是萨路基猎犬喔。它的毛比较短，而且体型比苏俄牧羊犬更小一些。」

    「这、这样呀──」

    她知道得真清楚啊……能立刻说出「萨路基猎犬」的人应该很少见吧？

    「您喜欢动物吗？」

    「嗯，喜欢。」

    太妹小姐回答得很快。好意外啊……

    呵呵，总觉得……是个有趣的人呢。

    「啊，你笑了。」

    「唉？」

    「你刚才不是笑了吗？在这之前，你一直颤抖着身躯，看起来很害怕的样子啊。」

    「啊……」

    的确，我已经不那么害怕太妹小姐了。现在说不定能正常地聊天呢。

    「不好意思，那个～……我这辈子还是头一次和打扮成太妹风格的人说话……」

    「嗯？太妹？是指我吗？」

    「咦？我搞错了吗？我看您的打扮，想说应该是走那样的路线呀……」

    「不，我只是喜欢金属乐团，并不觉得自己走的是太妹路线啊。」

    「咦？」

    原、原来如此！

    的确，仔细一看，在这个时代，应该已经不会有这种浓妆艳抹的太妹才对。但我对金属乐团一无所知，所以才没想到这方面……

    「哎，或许也有人会害怕金属系的打扮吧，但我至少不会把你给吃了，所以尽管放心吧。」

    「原来是这样呀……对不起，我自顾自地害怕了起来……」

    我完全误会了……真是对她感到抱歉，而且好丢脸……

    「山口飞鸟。」

    「唉？」

    「我的名字。我还没做过自我介绍，所以会搞错也是没办法的事。」

    这是……在帮我找台阶下吗？

    咦？这位小姐好帅又好温柔，好想和她结婚喔。

    啊？不、不行不行！这里是在Live-ON之外的世界，我要是想到什么就说什么，肯定会被当成危险分子的！

    总之，我也得自报名号才行！

    「我是田中雪。请让我再次向您道谢，谢谢您刚才帮了我。」

    「嗯，不用客气。」

    在这之后，我们又稍微聊了一点彼此的事。看来她似乎比我稍微年长一些。

    在明白她是个大好人之后，我也逐渐放下了紧张感。而随之涌现的，则是更为强烈的好奇心──这让我试着问起了各式各样的问题。

    「呃──您并不是在玩金属乐团的人对吧？」

    「嗯。我只是爱听而已。今天也是因为喜欢的乐团要开演唱会，我才会千里迢迢地来到这里。还有就是顺便办点公事。」

    她没有露出丝毫的厌恶之情，大大方方地回答着我的问题。虽然语气冷淡，但这肯定是飞鸟小姐的聊天风格吧。

    「方便询问您的职业吗？」

    看到她打扮得这么有特色，让我不禁好奇起她从事的工作。

    若不是把这种夸张的穿着当成制服的职场，想必不会被公司接受吧。

    「啊──……嗯……这个嘛，该怎么说呢……」

    「啊，如果您不方便说也无妨。不如说，我们才刚认识就问这种问题，真是不好意思。」

    看到飞鸟小姐露出困窘的反应，我连忙致歉，但飞鸟小姐却出言否定道：

    「与其说不方便讲，不如说是很难说明……算是和声音有关的行业吧？」

    「咦，您是配音员吗？」

    「不，有点不太像呢……我通常是一个人工作，不过有时候会和其他同事合作，都是做些会让客人开心的内容……」

    「哦──！真是了不起的工作呢！飞鸟小姐的同事们都给人和您一样的感觉吗？」

    「不，她们的脑子都有问题。」

    「咦？」

    「若是用乐团来比喻，那些人全都是吉他手，而且都是些成天在搞单人独奏的疯子。不仅如此，她们弹得愈是疯癫，就愈会受到观众的褒扬呢。」

    「还真是相当惊人的职场呢……」

    飞鸟小姐像是要向我吐苦水似的，更加深入地说起了职场话题：

    「在这些同事之中，我唯独不能原谅其中一名前辈。」

    「那、那是什么样的前辈呢？」

    「她对我下了毒。」

    「下、下毒？」

    「当然，我说的不是真正的毒药。只不过那个前辈有着向身旁的人下毒的能力。她能摧毁对方的思考能力，暴露出对方的本性，是一种可怕的病毒呢。」

    「好可怕的人呀……您也受到影响了吗？」

    「当然了。待我回神过来后，我才发现自己正在用牙齿弹奏着吉他。从那天起，客人们也开始把我看成一名变态吉他手了。」

    「好过分……这么做实在太不人道了……」

    「不仅如此，那名前辈似乎对自己的下毒能力一无所知。所以她像是在炫耀似的四处散播，如今职场的所有同事都中招了。就算是原本比较正经的同事，也都步上了我的后尘，至于原本就不太妙的人更是每况愈下。」

    「个性也太糟了吧？我要是遇上那个人，肯定会朝着对方的脸揍上一拳的！」

    「真是让人头痛的前辈呢。」

    「是呀！居然欺负飞鸟小姐这种好人，那位前辈肯定是个十恶不赦的家伙吧！我无法原谅那个人！应该立刻把那个前辈打入大牢才对！」

    「不，呃──她其实人不坏啦。」

    「什么？」

    飞鸟小姐突然出言袒护了那名前辈。

    就飞鸟小姐的陈述来看，那名前辈根本一点也不值得袒护，就只是个会走动的生化武器吧？

    「该怎么说，她有一种勾人心魄的魅力呢。她同时有着纯真和坦率的特质，也有许多人受到了那名前辈的帮助。大家都很喜欢她，我虽然也为那个人的行事作风感到头疼，但仍然很尊敬她。」

    「……您该不会是中毒太深了吧？」

    「哈哈哈，说不定喔。不过，那位前辈总是能不加修饰地和那些独树一格的吉他手们和前辈、后辈与同期打成一片呢。我的职场虽然都是些个性独到的人们，却不可思议地有着团结一致的氛围呢。那种难以言喻的舒适感，或许就是那名前辈一手打造的吧。」

    说完，飞鸟小姐有些害臊地补了一句：「但她是个闯祸精就是了。」

    唔嗯……光就她的说法来看，似乎是个怪人呢。这世上也存在着如此神奇的人物呀。

    ……但感觉是个置身于Live-ON也不稀奇的人就是了。

    「我的工作大概就是这样了。那姊姊你呢？」

    「呃？我吗？」

    「嗯。你是做什么工作的？你刚才也说过，自己是在前往公司的路上吧？」

    「啊、啊──！也是呢！那个，我是～……」

    ……当然，要是坦白自己是VTbuer，可就太不妙了。

    只不过飞鸟小姐刚才都说了那么多，只有我闭口不言的话，未免太过意不去了……

    嗯，那就像飞鸟小姐那样，用些巧妙的借代法熬过这一关吧！

    呃……那我该用什么来借代自己身为V的工作呢？嗯──……

    「啊──……我、我是在做类似……偶像的工作吧～」

    ──糟糕──我往自己脸上贴太多金了。

    「咦？雪小姐是偶像吗？真假？我这样说可能有些失礼，但这还真是出乎意料耶，毕竟你今天的打扮也很内敛呢。啊，这是所谓的乔装出游对吧！只要刻意打扮得朴素，就不会被人认出来了！」

    「啊、啊哈哈哈──……」

    飞鸟小姐相信了我讲的话，情绪登时亢奋了起来。

    不管怎么看，这完全都是超级加料版的职业诈欺。如果Live-ON能被称作偶像，那肯定会是梦见璃○梦妹妹（注：出自手机游戏「偶像大师 灰姑娘女孩」，走爱好煽动粉丝的网路偶像风格）以超王道清纯派偶像出道的世界线。因为我们是YBI（糟糕仔）11啊。这就是高低差高达两百公尺的坂（注：偶像团体「坂道系列」的简称。如乃木坂46等）11。

    啊～这下该怎么办啦～？既然都讲出口了，就只能拼命圆下去了吧？

    「你用什么艺名？告诉我嘛！」

    「啊，呃──我是不露脸活动的，所以讲了可能有曝光的疑虑……」

    嗯，我没说谎。

    「啊，是这样啊？也是啦，最近也有一些偶像是不露脸活动的，像是前阵子的C*ariS那样？是那种营造世界观以展露魅力的偶像对吧？」

    「是、是呀！就是这种感觉！」

    营造世界观（笑点）。

    「糟啦──在一无所知的状况下捡了个厉害的人呢。咦，你是组团活动的吗？很有名吗？」

    「是呀，我是组团活动的。至于有不有名……是那种在小圈子里很受欢迎的感觉吧？」

    「也就是说，你是地下偶像喽？」

    「呜！对对！就是这种感觉！」

    应该说，硬要用地下偶像来借代我们的话，我们应该位于更深层之处，是所谓的地层甚或是地心偶像才对。

    「你们会在粉丝面前唱歌跳舞对吧！」

    「……是的。」

    我没说谎。有没有在跳舞是有点难讲，但我会开歌唱直播台，晴前辈也曾租借场地举办演唱会，我当时也参加了。

    不过……看着飞鸟小姐照单全收的模样，我的内心也逐渐痛了起来……

    「还有呢、还有呢？」

    「还有？」

    「偶像的工作内容不仅仅是唱歌跳舞而已吧？你还会做哪些工作呢？」

    咦……

    「我会在粉丝们面前……在演唱会上……喝、喝酒之类的？」

    「会喝酒吗？偶像？还是在演唱会上？」

    搞砸了啊啊啊啊啊啊啊──！

    我为什么要在罪恶感的驱使下说些离现实不远的内容啊？得、得想办法蒙混过关才行！

    「当当当然不只这样而已喔？我还会那个、呃、啊……演小剧场之类的！」

    「偶像……演小剧场？」

    这下糟啦。随着脑海里浮现出「性骚扰」、「呕吐」和「调教」等字词，我尽可能地挑了还算正经的工作内容出来讲，结果依旧理所当然地被怀疑是不是偶像了。

    「啊，还会玩电动喔！」

    「哦，这就很有现代偶像的感觉了呢。你会玩什么游戏？」

    「呃──……恐怖游戏之类的？」

    「我讨厌恐怖游戏。」

    「唉？」

    说着，飞鸟小姐噘起了嘴，撇开脸颊。

    真是超级出乎我意料之外，她明明就长得一副嗜血如命的样子啊。

    「哎，我的事就先别管了。话又说回来，明明不露脸，却又在粉丝面前喝酒或是演短剧……还真是奇特的偶像耶。」

    「啊哈、啊哈哈哈，说、说不定真是如此呢。」

    「虽然和我想像中的偶像活动不太一样，但这确实是个多样性的时代嘛。喜欢喝酒的偶像感觉满新奇的，挺有意思，还能接到酒类相关的工作呢。能演小剧场的偶像也能兼任综艺路线，我觉得很了不起喔。」

    「谢、谢谢您的赞美……」

    糟糕，我明明讲了一堆鸡飞狗跳的内容，但这个人居然彻底给予肯定，完全就是位圣人啊。人类真的是不能以貌取人呢，像这位就是金属系的玛莉亚大人呀。

    「该怎么说，感觉彼此都有本难念的经呢。」

    「也是呢……啊哈哈……」

    虽然彼此在对话上有些摸不着头绪的地方，但在聊到告一段落之际，飞鸟小姐便将咖啡一口气喝光，从座位上起身。

    「好，差不多该走了。你的气色看起来好很多了。」

    「啊。」

    对喔，我原本差点就要摔倒了，是为了休息才进咖啡厅的。

    ……难道说，飞鸟小姐在聊天的过程中一直担心着我的身体状况？

    「没事吗？能站吗？」

    「是的，我已经没事了。」

    听到我的回应，飞鸟小姐「嗯」地点了点头，却仍若无其事地站到我的身旁。我明白她是为了能在我有状况时迅速伸手搀扶。

    真是遇到了很棒的人呢。恶梦啊，你活该，你的搅局让我有了一场很棒的邂逅喔──

    「你看起来没事了，太好了。那么走吧。」

    「好的。谢谢您的协助。」

    「嗯。」

    她看起来不太在意，只是点了点头。我就这样在这位帅气的大好人的陪同下，踩着稳健的步伐离开了店铺。

    「那么，再见了。」

    「嗯，路上小心。」

    离开店铺后，我再次向飞鸟小姐低头致意。

    一想到这样就要分离，就让我有点不舍，但我真的得去工作了。

    「「奇怪？」」

    尽管我怀着这样的心情迈步，却和飞鸟小姐前行的方向重叠在一起。

    「飞鸟小姐也有事要往这边走吗？」

    「嗯……我接下来也有点工作。」

    「这样呀……」

    不过，这也算不上多么神奇的事。由于拉开距离也有点奇怪，我们便并肩前行。

    不过……这有点不妙呢。能和这个大好人多相处一会儿固然让我很高兴，但公司已经离这里不远了……

    以理应小心戒备，避免曝光身分的层面来看，若是和她一同接近建筑物的话，那可就不太妙了。

    在我看来，就算真的被她得知了我的身分，她应当也会为我保密，但我若是主动大肆宣扬，又有违我身为Live-ON虚拟直播主的活动方针。

    ……好吧。

    「不露脸……喝酒……演短剧……虽然感觉不像偶像但声音似乎又……不不，哪会有那种可能啦？」

    「那个，我要往这边走了！」

    「唉？啊，是这样啊。嗯，那就拜拜啦。」

    「是！」

    我向不知为何低声自言自语的飞鸟小姐搭话一声，刻意绕了远路。

    我的目的地当然没变，只是就我看来，稍稍绕点路以摆脱现在的状况才是最佳解方。

    在和飞鸟小姐告别后，我独自走着。呃──只要从这边拐弯，再往前拐弯，最后再拐个一次弯就能抵达公司了。

    呵呵呵，真是完美的作战，这就是V的榜样啊。

    「好咧，抵达啦。那就努力工作吧！」

    我为自己加油打气，踏进了公司。

    然后来到Live-ON的公司柜台。只不过──

    「奇怪？」

    「咦？」

    不知为何，刚刚已经和我分开的飞鸟小姐来到了这里，先一步在柜台受到接待了。

    一头雾水的我偏了偏头，发出了傻呼呼的喊声，飞鸟小姐则是闻声看来，身体随之僵住。？？？

    彷佛只有我俩之间的时间被世界切离了出来。就在这时，接待飞鸟小姐的柜台小姐察觉到我的到来……

    「啊！淡雪小姐！您好您好，欢迎光临！我都听说喽，您的身体是否……呃，奇怪？」

    她在向我打过招呼后，将视线投向飞鸟小姐这么说道：

    「难道说，您刚才是和爱莱小姐在一起吗？」

    听到这句话，我露出了讶异的表情看向飞鸟小姐──而飞鸟小姐则是以小爱莱的身分颓坐在地。

    「我早该在你快吐的时候就察觉到的……」

    「别用呕吐联想到我啦。」

    我看着一蹶不振的她，总算明白了事情的真相。

    在公司的一间房里，可以看见满脸堆笑的我，以及被我用手指戳脸颊的飞鸟小姐──亦即小爱莱的身影。

    「唉唉，小爱莱？你说谁下毒了来着？不能原谅谁来着？你尊敬的人又是谁来着──？唉唉唉唉？」

    「呜哇，好烦喔。您不妨揍一下自己的脸吧？」

    稍作打听后，我才知道小爱莱接到了和我完全一样的工作，而且也约在差不多的时间进行。

    然而，身为Live-ON成员的我们却在那时发挥了本领。一般来说，我们理当会在公司里碰面，但在种种奇迹的交叠下，我们变成在路上相遇，还上演了一出糊里糊涂的聊天戏码，最后则在公司里揭露谜底，可谓走了一整套流程。

    明白她其实就是小爱莱之后，她在咖啡厅里提到的前辈就只会是我了。小爱莱似乎怀抱着罪恶感，无论我对她做些什么，她都不会出手抵抗，只是会瞪着我或是抱怨几句而已，真是好玩。

    真赞……让个性强悍的女人不甘心地屈服的感觉真赞……我一开始只是抱着玩玩的心态，但好像会上瘾呢……

    「话说回来，淡雪前辈，您觉得自己是一名偶像吗？」

    「你要是敢再说下去，我就会直接亲上去一辈子不分离了。」

    「我的心脏突然漏了一拍，还以为心跳要停了。」

    「你的心脏为何漏了一拍？」

    「我是因为害怕。」

    「我是因为被你狠瞪。」

    「我没问您。」

    话又说回来，原来她真的就是爱莱呀。

    现在回想起来，从喜欢动物和金属系，以及讨厌恐怖游戏等资讯来看，能推理出她是小爱莱的线索可是多如山高。

    不过，我没料到会在户外相遇，所以才没注意到这个部分。况且说起来，就算知道眼前的这名女子就是小爱莱……我依旧会忍不住打个大大的问号。

    「……小爱莱，你本人的形象也差太多了吧。喏，就算身为组长，你的外表和讲话的口吻都还是给人沉稳的印象呀。」

    「我也是这么觉得的……但我就是想当个喜欢动物的沉稳女性呀。还有，我不是组长。」

    「原来如此，你是想在虚拟的世界里实现自己憧憬的形象对吧？」

    「差不多就是这样呢。我本来就喜欢金属系，也觉得和自己的形象合拍，所以在现实里走的是那样的路线。但要是能有另一个自己，就希望能成为一个很有女人味的女性呢。小时候在写将来梦想的时候，我每次都会写『当动物园的园长』喔。」

    嗄？糟糕，这是什么萌到不行的家伙。特色也太多了吧？根本一个人就能演五等分○新娘啊。

    呃──如果要从小爱莱本身的特色挑五个出来，大概就是动物园园长、金属系、天然呆、帅哥作风和害怕恐怖元素。

    还可以加上黑漆漆的组长、糟糕草、刀子、链锯和恐怖元素，感觉是很会把人体分成五等分的新娘呢。

    ……奇怪？

    「小爱莱，你曾经有拿链锯出来挥过对吧？」

    「才没有咧。为什么您的问法像是我真的用过似的？是说都是因为前辈，如今爱莱都混进了我本人的要素，让角色形象变得乱七八糟了耶？请您反省一下。」

    「但我觉得那都是小爱莱自己说的呀……」

    看来是没在用链锯。不过加入喷子之类的应该就行了吧。

    「您是不是在想一些很没礼貌的事？」

    「你在说什么？」

    「因为您在问完刚才的问题后，脸就变得和安妮亚一样奇怪呢。」

    「别称赞我啦。」

    「抱歉，那样的形容确实是太可爱了呢。是像涩井丸拓男（注：漫画《死亡笔记本》的前期角色）一样的脸孔。」

    「我其实还满喜欢涩拓的，但那张脸实在是不行呢……」

    嗯，不过聊着聊着，我也逐渐在她身上感受到和小爱莱相符的部分。

    果然在吐槽等时候所选用的词汇都是一样的呢。

    「我搞懂了，你和小恰咪虽然组成了双人组，但彼此的状况可说是完全相反呢。如果你们交换化身，两人的内在形象就会变得和外表极为契合了。」

    「您为什么要擅自把我和别人组成团体呀？是说，淡雪前辈和恰咪前辈是同期对吧？请您制止她啦。」

    「咦？她该不会还是每天都传一大堆讯息给你吧？」

    「不，她是没再传讯息了没错，但取而代之的是，她几乎每天都会做动物系的Cosplay，然后把自拍照传给我看呀！」

    「那不是很可爱吗？」

    「可爱是可爱，但我看了同时会感受到一股强烈的虚无感呢。为什么她会是这样的人呀？」

    「我想是因为小爱莱太帅气的错吧。」

    「和我没关系吧。」

    老实说，就连我都差点求婚了，因此我也不是不明白小恰咪的心情。

    而在我们聊了一阵子后，房门被人打开，工作人员随即将要给我们签名的精品搬了进来。

    好啦，接下来就是工作时间了。

    我俩努力地在精品上签名。

    而在结束工作离开之际，铃木小姐对我说道：

    「玛娜小姐的毕业直播，已经决定好出场顺序喽！」

    没错，由于每次思考都会心浮气躁，我一直不去在意这件事，但那一天终于来到了近在咫尺的距离──

    心爱的疯狂家人

    这一天终于到了──今天是星乃玛娜毕业的日子。

    毕业直播已经开始了。依照流程，我会在需要上场的时候收到通话，是以目前正待在家里看着直播，等待着出场时机。

    然而……我却完全无法集中精神。紧张和不安等情绪让我的头脑完全失去功能。老实说，毕业直播的对话内容完全没听进我的耳里。

    我虽然也为她的毕业感到难过，但一想到自己即将在这场直播登台亮相，就让我被一股人生迄今从未感受过的情绪吞没。若是硬要找个相似的心境，大概就是升学考放榜的当天早上吧。总之，我就是静不下心。

    「嗯，也是呢。好怀念啊，我们初次合作的时候，还抓不准彼此的相处距离呢──」

    如今已经来到了我预计会上场的「最后想见的人」的节目环节。而我则是下一个出场的。

    目前正和小玛娜对话的，也是V界的超级传说级人物。由于两人交情甚笃，她们在回首过去的同时，也接连道出了感人肺腑的话语。

    观众们并不晓得这场企画的来宾名单。换句话说，我完全可以预期自己会被大家视为出乎意料的来宾。

    而我和小玛娜当然是初次见面，所以也没有能够回顾的话题。而我也不晓得她邀我的理由，以及想和我对谈的问题。我到底该用什么样的身分出场才好……

    「嗯，谢谢你！那么……拜拜！」

    糟、糟糕了，看来前一位来宾的时间要结束了！

    马上要轮到我了，应该不会是我搞错，其实下一棒另有其人吧？

    「那就请下一位做准备啦！呵呵呵～和刚才那位一样，这次肯定是大家没想到的来宾喔！」

    ：超级扣人心弦的……

    ：我的泪腺要爆了……

    ：喔！

    ：感觉是个大人物。

    ：惊喜嘉宾！

    啊，是在说我呢。要上场啦！冷静、冷静……她只说过希望我能在开场时做个自我介绍，得小心别咬到舌头呢！

    ──来电铃声响了！

    「那就有请这位登场！请进！」

    「──各位晚安。玛娜小姐，诚挚感谢您今天邀我上如此重大的舞台。我是Live-ON的三期生，心音淡雪。」

    很、很好！总之过了自介这关了！呼……呼……

    ：？

    ：咦咦咦咦咦咦咦？

    ：糟啦！是Live-ON？

    ：咦？真假？是本人？真的很不妙的家伙来了？

    ：小玛娜快逃！

    ：为什么？为什么是Live-ON？

    ：我真的把嘴里的饮料喷出来了。

    ：太超乎预期了……难道是来阻止她毕业的吗？

    ：小淡雪终于要踏入箱外的世界了吗？

    ：宠物逃跑啦！饲主（公司）搞屁啊！

    ：草草草草草草。

    ：聊天室与其说是兴奋不如说是在惨叫笑死。

    ：真不愧是Live-ON，是V界的终点亦是底层。

    ：别、别说是底层！她们还是很有人气的！

    ：是原点亦是顶点VS是终点亦是底层。

    ：虽然反应是有点夸张了，但确实是这种感觉呢……刚才那感动的氛围到哪去了……

    ：感觉像是动画最后一集的标题似的……

    我、我看了聊天室之后不禁整个人动摇了起来。我也是头一次知道Live-ON在箱外的形象居然好懂成这样……

    「好的！如此这般，我今天可是请到了Live-ON的小淡雪啦！FOOOOO！传说级VTuber终于莅临啦──！」

    「不、不不，我哪里配得上传说的名号呢！不如说小玛──玛、玛娜小姐才是真正的传说人物──」

    「啊──！你刚才是想喊我『小玛娜』对吧！快喊快喊！」

    「咦咦咦？这样好吗？」

    「嗯！快点快点！」

    「小、小玛娜……」

    ：这样的发展是怎么回事……

    ：小玛娜，你挑的这位与其说是毕业生，不如说是已经从人类毕业的家伙喔。

    ：小玛娜的情绪一飞冲天。

    ：奇、奇怪？小玛娜居然适应得挺好的？

    ：完全是超超超展开。

    难、难以置信……我真的和小玛娜在说话！

    况且也不知为何，在我登场之后，小玛娜的情绪明显地高涨了起来？这可是毕业直播耶？刚才的感人氛围都到哪去了？

    我也和聊天室的观众们，陷入了更严重的混乱……

    「奇怪？你今天没喝○强零吗？」

    「我、我没喝！但我现在正在体内生产！」

    「喔喔喔喔！这种莫名其妙的感觉超级Live-ON的！我好感动──！不过，你不用这么紧张喔。喏，毕竟是我邀你来的，你就放轻松吧。」

    「好、好的……不好意思。」

    我虽然有一瞬间连自己在说什么都搞不懂了，但幸好小玛娜的语气温柔依旧，让我稍微冷静了下来。

    很好，我毕竟也是抱持着背负Live-ON招牌的觉悟出场的，要是不表现得更有自信，对其他伙伴就未免太失礼了。

    在确认我恢复冷静后，小玛娜终于说起了邀我来到这个节目的理由：

    「明明是初次见面，却偏偏挑在毕业直播这样的场合，真的很对不起噢。我一直很想和你见面，也一直很推崇你，但公司这边却很死脑筋呢──到头来，还是一直到了这最后的一场直播，他们才愿意通过我任性的要求，用这种形式和你见面呢。」

    「您一直很想见我？真的吗？」

    「对对对！我是你的铁粉喔！说得精确些，我推崇整箱Live-ON喔！每天都有看！」

    「小、小玛娜的形象要毁了……」

    「蓿【尤涣小淡雪都和公司的人讲了一样的话！」

    随着难以置信的事实遭到揭露，我的双眼也缩得像豆子一样。您就算摆出那么不满的表情，我也是真的无法想像呀……

    ：wwwwww

    ：坏消息，星乃玛娜要在毕业直播乱来了。

    ：光是当个粉丝就被当成闹事仔，这就是Live-ON。

    ：我是第一次看所以不太清楚，这位小淡雪有那么厉害吗？

    ：啊……嗯，很厉害喔……就各种层面来说……

    ：不能丢上搜索引擎的VTuber。

    「咦──为什么──？Live-ON很有趣不是吗？小淡雪？」

    「是、是这样没错，我们确实有着受到小众支持的一面呢。」

    「我是小玛娜的啦──！」

    「啊、啊……」

    看着小玛娜依旧情绪高昂地模仿着我的语气，我整个人慌得不知该如何是好。

    「……您为什么会愿意推崇我呢？」

    最后从嘴里挤出来的，是我发自内心的疑问。

    「嗯──这个嘛，其实是和我的活动方针有关喔。喏，我虽然经常和其他人进行合作，在公司里却仅只是以一介V的身分独自活动着嘛。」

    这样啊。我记得小玛娜所隶属的公司并没有打算扩张旗下的V，而是维持将资源全数倾注在小玛娜身上的方针。

    「所以说，我一直很憧憬箱──或者该说是能组成团体的人们喔。我们家的工作人员是真的把我照顾得无微不至，所以我也没什么怨言，但这大概就是外国的月亮比较圆吧？我很羡慕你们的活动环境喔。」

    「原来是这样呀。」

    「嗯。所以说，今天之所以会把小淡雪叫来，完全是出自我的任性！『都到了最后一刻了，就让我不计形象地和推崇对象见个面吧』──就是这么回事喔！」

    我为何会被小玛娜邀来参加毕业直播这种格格不入的大舞台──这样的谜团终于进入了抽丝剥茧的阶段。

    只不过……总觉得刚才的说法还没办法厘清我的疑虑耶？

    「那个，您其实不用特别选择Live-ON或是我吧……？毕竟现在以箱的形式活动的V相当多，就算从Live-ON里挑选，也有晴前辈一类更好的人选……」

    「啊──……嗯，该怎么说，要把这份心情转化为言语有点困难，但最深得我心的箱，就属你们家Live-ON了。该怎么说……我有感觉到你们的温度。」

    「您说……温度吗？」

    「对对。虽然是很抽象的说法，但在看Live-ON的直播──尤其是合作直播之际，我在感到有趣的同时，也强烈地感受到与你们的温度相连。然后然后，小晴虽然确实是你们Live-ON的第一人，但我总觉得这股炽热的温度，是以小淡雪为中心扩散出来的喔。」

    「呃咦──？」

    总觉得听得有些似懂非懂……真的很抽象呢。

    小玛娜似乎也在想着如何说得更加好懂，先是低吟了一阵子，随即像是突然闪过了什么点子似的，发出了「啊！」的一声惊呼。

    「对啦！我觉得就像『家人』一样！」

    「────家人。」

    那是──我早以为这辈子就此无缘的存在之名。

    好不容易撕扯开来的过去，再次缠上我的身躯。

    （插图009）

    不对，我只是以为自己扯开了而已。就算再怎么撕扯缠附在身上的带刺荆棘，使其蔓延的温床仍是我自己。纵使能暂且摆平，只要一遇到契机，伸长的藤蔓就会再次包覆全身。我没办法凭一己之力扯下这些藤蔓，所以不管再怎么想出言否定，也只能接受眼前的真相。

    世界逐渐变得黑暗。

    「嗯嗯，就是这个！Live-ON的大家虽然都很疯狂，却不是一盘散沙，而是有种万众一心的氛围呢。感觉大家都尽情地展露真心，因此都认识到彼此最深层的部分呢！所以说！不觉得这样很像是一家人吗？」

    小玛娜像是觉得自己讲出了一个好答案似的，连珠炮似的说了下去。

    而我则是……涌上了难以言喻的困惑之情。

    就算被她这么形容，我依旧不明白什么叫做家人。

    没有比不t解何谓理所当然更为孤独、更为悲惨的事了。无论是嘲笑还是同情，都只会带来一股虚无。简直就像是被指着鼻子说「一切都是你的错」似的。

    即使明白这只是自己的被害妄想，却又无法原谅一直在闹脾气的自己。我没办法原谅连他人的温柔都无法接纳的自己，更无法……原谅不管后悔多少次都无法甩开过去的自己。

    因为其他人都拥有着我求而不得的东西……

    我明明如此自卑，却又强求着无法得手之物……是以我只能用如此奇怪的问题回应小玛娜：

    「小玛娜，对您来说，家人是什么呢？」

    我察觉到自己的声音微微发抖。

    是因为困惑吗？还是不安？

    ──还是说我正在期待着？

    就算我问了如此奇怪的问题，小玛娜还是没有抱持任何疑问，认真地思考着答覆。

    「嗯──家人吗──……虽然有些人认为必须血脉相连，但因为也有收养家庭的存在，倒也不能一概而论呢。嗯──……就我看来，即使平时没有放在心上，但在蓦然回首之际能感受到其重要性的对象，应该就是家人了吧。」

    「────」

    「我在老家生活的时候总是嫌家人麻烦，也有想搬出来住的念头，但真的开始独立生活后，就突然冒出了很想见面的念头，也是在那个当下，我才头一次察觉自己是怎么看待家人的。这肯定是因为平时就联系在一起，没能察觉到这份联系有多么重要，直到分开之后，才会明白这样的联系是真的存在呢。」

    ──这时，我的视线被聊天室吸引住了。

    大家都在那里。

    〈朝雾晴〉：耶！是大家庭！我是大家的一家之主！

    ：晴晴？

    ：原来到场的不只小淡雪啊。

    〈宇月圣〉：当一家人真不错呢。很好，诗音，咱们结婚吧！这下我就能当爸爸了。

    〈神成诗音〉：我愿意──！我要当妈咪！

    〈昼寝猫魔〉：在别人的频道里求婚也太没礼貌了！是说，猫魔这下从野猫升格成家猫了喵。

    ：二期生也来了？

    〈祭屋光〉：光是姊姊！是长女！

    〈彩真白〉：咦？小光是妹妹才对吧？

    〈祭屋光〉：咦──是这样吗──？

    〈彩真白〉：没错没错，姊姊应该是小恰咪吧。

    〈柳濑恰咪〉：小真白！你很内行嘛！

    〈彩真白〉：因为咱喜欢行事草包的姊姊角色。

    〈柳濑恰咪〉：和我预期的理由不一样……

    〈祭屋光〉：唔嗯──算了，如果能当小淡雪的妹妹好像也不赖！奇怪？那这样一来小真白要当什么？

    〈彩真白〉：啊──要当什么呢？

    〈柳濑恰咪〉：不是老婆之类的吗？

    〈彩真白〉：干脆就这样吧。

    〈祭屋光〉：哦哦，是强者的从容！

    ：啊（尊死）。

    〈山谷还〉：还当然是小婴儿了。

    〈苑风爱莱〉：我要当什么才好～的哟～？

    〈山谷还〉：当组长不就得了？

    〈苑风爱莱〉：那虽然是一家人没错，却有点不一样的哟……？

    〈相马有素〉：面对这重大的选择，我虽然犹豫再三，但还是决定当一条狗！

    〈苑风爱莱〉：犹豫这么久之后选择这条路的人很少见的哟～

    ：结果是齐聚一堂嘛。

    ：这真的是一家人呢。

    ：感觉好像能懂小玛娜的意思呢。

    ：贴贴。

    ：多么爱闹事的家庭……

    ：这已经是卡戴珊家族（注：指美国电视名人「金&#8226;卡戴珊」的家族。曾有电视公司于2007年为他们的家庭拍摄了实境节目）了吧？

    ：小淡雪的确和所有人联系在一起呢。

    ：与其说是联系在一起，不如说是不请自来抓住对方的（不问手段）。

    一期生、二期生、三期生、四期生──所有的成员都聚集在这里──

    ──我照着小玛娜的说法，在此时回顾起与大家共度的时光。

    脑子里浮现的尽是些古怪、吵闹、傻气的光景──是我重视且乐在其中──是比任何事物都还要闪耀的回忆。

    世界正闪耀着强光。包覆着我身体的依然是带刺的藤蔓，但强烈的光芒也使其开出了大片大骗的花朵。

    ──啊，我终于明白了。就像回忆能让聊天的人们心花怒放那般，过去也是专属于自己的蔷薇呢。即使棘刺偶尔会刺伤身体，只要令其照射阳光，就能开出花朵呢。

    居然能……开出如此美丽的花朵呢。

    大家都在。这里的每一位──都是我一旦失去就绝对会嚎啕大哭的宝物。

    「所以我才会以一名粉丝的身分，觉得Live-ON是个大家庭呢……嗯？难道我搞错了？」

    「不，和小玛娜说的一样。我也是被您提点后才首次察觉到，大家真的是我的──心爱的家人呢。」

    （插图010）

    没错，她们正是我赌上了人生踏入V业界后相遇的──心爱的疯狂家人。

    有些人会认为不值得大惊小怪，有些人会觉得这种想法很蠢，也有些人会嘲笑这只是我的一厢情愿吧。

    但这些杂音对我来说无关紧要。我能将她们称为家人，她们也没有出言否定，而是回应了我的话语。

    光是这般交流，就让我感受到被彻底救赎的解放感。

    我没办法否定过去，就算瞥开视线也无法抹去，所以好好接纳才是最为要紧的。

    像是收益遭到没收，又或是健康出了状况……所有人都会因为一些契机面对真实的自己，并在接纳自己后有所成长。我明明总是在一旁看着她们经历这些事，自己却是最晚察觉的一个……哎，这也能说是很有我个人的特色就是了。

    接受它──虽然说起来容易，但这就和饶恕一样，愈是和对象有着千丝万缕的纠葛，就愈难付诸实行。

    然而──谢谢大家。我因为是个傻瓜，所以真的是到现在才察觉──托了大家的福，我总算能原谅自己了。我终于能称赞好好努力过的自己了。在和大家相处的过程中，我逐渐能认同自己，即使在此时面对着最为严重的心灵创伤，我还是能如此笑得如此幸福。

    因为有着这些过去，我才能和大家联系在一起。所以现在的我，终于能把迄今的人生都当成我自己的一部分了。

    这时，看到聊天室里组织起以我为中心的家谱图，让我突然回想了起来。也不知是何时开始……不对，或许打从一开始就是这样了。我是在无意识之中，为了让自己成为今天的样貌而走上这条路的。

    「非常谢谢您。」

    「嗯？不不不，你愿意受邀出席，要道谢的应该是我才对吧！……不过，差不多到时间了呢。很好，那接下来面对自己推崇的偶像，我就不以一名粉丝，而是以V界前辈的身分为你加油打气吧！你愿意听我说吗？」

    「当然！」

    「我虽然即将彻底从V的业界离开……但正因为有你们这些优秀的后辈，我才能毕业得如此风光。今后也要继续加油喔，我会支持你的。」

    「好的……也谢谢小玛娜，你一路走来真的辛苦了！请放心吧，传说虽然早已开始，但还没到结束的时候！今后我也会和Live-ON的成员们，继续闪耀着光芒！」

    如此这般，我的出场结束了。在那之后，直播依然顺利地进行着，最后则是在强烈的感动之中，目睹了小玛娜的毕业。

    即使是第一次见面，她也教导了我非常重要的事呢。

    没错。不只是像这样直接互动而已，正因为间接地──有许许多多的前人打造了虚拟世界的基础，才有了现在的我们。

    有些前人已经像小玛娜这般毕业，也有些还活力充沛地走在最前线。

    也有些人正与我一同走在同一世代，今后也会有陆续出到的后辈。正因为有大家的投入，才有了VTuber的诞生。

    希望所有的人们都能获得幸福。

    我的内心经历了一场情绪风暴。我打算整顿思绪，想用一句话表现当下的心情。而最后想到的，是我从与V相遇至今都不曾变过的朴素句子。

    我──最喜欢VTuber了。

第六卷 终章

    几天后，我独自站在双亲的墓碑前方。这还是我头一次凭借着自身的意志来到此处。

    虽然墓园占地广大，但因为我有刻意相准冷清的时段，是以周遭几乎看不见任何人。

    在和小玛娜相遇之前，我一直对心灵创伤视若无睹。而为了彻底做个了断……我面对着双亲，缓缓地开口说道：

    「我是雪，好久不见了。」

    在开口说话后，我登时被自己嘹亮的说话声吓了一跳。

    「真的很久不见了呢。呵呵，我真是个不孝女。要恨我也没关系，毕竟我也最讨厌两位了。」

    虽然是从小时候就想说的话，但在彻底错失开口的机会后，那些消散的言词在这时终于复苏了过来。

    「不过……我今天其实并不是要来抱怨的。因为我有一句话一直很想对你们说呢。」

    我闭上双眼深吸了一口气，随即缓缓地将视线对准前方，以澄澈的语气诉说起想讲的话──也就是充盈了内心的谢意。

    「谢谢你们把我生下来！……那么，再见了。」

    讲完这些，我便离开了墓园。就算今后还会回顾过往，我也不会作茧自缚了。

    嗯，因为我是个VTuber呀。如今已可说是现行网路文化的象征，如果老是被过去束缚，那也未免太难看了。

    在回程的电车上，我用手机开启了Live-ON的官方网站。

    我回想起在毕业直播上，小玛娜在为我加油打气后，我回覆给她的那句话。

    没错，传说虽然早已开始，但还没到结束的时候──

    【Live-ON五期生，正式出道！】

    今后也会长长久久地传唱下去。

    （插图011）

第六卷 后记

    感谢各位购买了第六集。我是作者七斗七。

    这不是最后一集喔！笑。在网路上投稿的时候也被读者们狂亏一番呢。

    顺带一提，之所以会引起那样的反应，理由便是本集的最后一章〈心爱的疯狂家人〉。这一章的标题，是引用自Nijisanji旗下的G木D大人所上传的改编翻唱曲歌词。我很喜欢这句标语，在打造名为Live-ON的箱时，就是希望她们最终能变成符合这句标语的关系。

    由于这集也是一个分水岭，若是看在各位读者的眼里，也能对「心爱的疯狂家人」这句话感到共鸣，便是我的荣幸。G木D大人，谢谢您写下如此美好的歌词（倘若造成您的不便深感抱歉……）

    接下来顺着书腰（注：此指日本原书）的记载，让我们聊聊本作动画化的话题吧。

    我非常开心，也深感光荣。今后还请制作动画的相关人士们多多指教了。

    我虽然还是为作品受欢迎的程度感到战栗，但最近总算是稍微习惯了。回想起来，本作是从公布宣传影片之后就突然爆红，在那段期间，我差点就要被强烈的压力给压死了。能成为人气作品当然很开心！但若不能回应周遭的期待……光是想到自己要是因为这样而嚣张便可能背叛读者们的期待，就差点让我挂了。如果找个随便的理由打肿脸充胖子，其实也是变相承认自己屈服在强大的压力底下了呢。

    现在的我认为最重要的，还是要能享受下笔的乐趣。乐在其中并哈哈大笑，是真的很重要呢，毕竟我好歹也是个喜剧作家嘛。还请粉丝们为作品欢笑，有黑粉的话也拿我这段文章作为笑柄笑个几声吧（还请手下留情就是了……）

    那么，一如终章所提及的，下一集将会加入Live-ON的五期生，让Live-ON步入下一个舞台，敬请期待。希望我和作品都能继续成长茁壮呢。

    话又说回来，总觉得近期以VTuber为题材的书籍似乎也增加了。我光是上网寻找，就能看到我也深受其影响的老牌作家作品，以及汲取了新奇题材所创作的作品，总觉得这些都很有趣呢。

    最后，衷心感谢协助制作第六集的各位工作人员，以及支持我的读者们，每次都真的很感谢大家。让我们在第七集再见吧。

第六卷 插图



第七卷 第一章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    五期生1

    「快开播了呢。」

    「是呀，我的心脏跳得好快……」

    「终于轮到我当上前辈的日子是也了吗……」

    「呵呵，小有素，你觉得如何？有感受到自己的成长吗？」

    「嗯──……老实说我一点踏实感都没有是也。」

    「对吧。咱当时也是一样喔。」

    距离Live-ON公布了五期生出道消息过了约一个月，这天终于来临了。

    四期生出道之际，我是独自收看的，但这次为了换个风格，我便试着邀真白白一起来看。在那之后，小有素也邀我一同收看，于是最后就变成像这样，由我们三人一同收看了。与四期生出道时相同，为了让聚光灯集中在新成员身上，所有成员们于是避开在同时段开台，几乎是和观众们站在相同的角度观看。

    好啦，只剩下几分钟就要开播啦──

    「因为有三个人，总觉得接下来的三个月将会风波不断是也。」

    「啊──毕竟这次出道的方式和四期生不一样呢。」

    「像那样一鼓作气全数出道的作法才不正常喔。」

    没错，其实这次五期生的出道方式和四期生不同。虽然公布了这一期的成员共有三人，但今天出道的只有其中一人而已。

    而第二人是从今天算起的一个月后出道，第三人也会间隔相同的天数依序出道。

    官方似乎认为，一旦让个性过于强烈的成员同时上场，会使观众们感到难以反应，所以才会尝试新作法的样子。

    为此，相比我们那时，这次登台的五期生有着更长的出道时间。简单来说就是官方希望这些新人们能更加平易近人地受到观众接纳。

    对于新成员来说，这样的举措实属贴心之举，我也举双手赞成。

    然而──在决定执行这项措施的当下，差不多就等于宣布这次出道的全是些怪咖了，所以我现在处于混杂着期待和不安的复杂心境。

    ：好期待呀。

    ：快开始了。

    ：我的心跳莫名加快了。

    ：Live-ON真的愈来愈多人了啊，世界真大啊……

    ：感觉会弄出抹布超人之类的玩意儿。

    在直播台的聊天室里，众人看似早已迫不及待，可以看到宛如急流般的大量留言。

    「呜哈──！正在等待的人数多得好恶心是也！比我出道时还要多上好多好多是也！」

    「真的耶……一想到得在这么多人面前出道，咱大概也会紧张得要命吧。」

    「我八成也会落荒而逃吧。」

    「喂，Live-ON的王牌，你在胡说什么？」

    「王牌不准逃跑是也！」

    「毕竟我是上一个时代的逃兵嘛！」

    「不过小淡之所以会有现在，也是因为喝酒逃避现实的结果呢。」

    「真白白，你别讲得这么狠毒啦……」

    「没错是也，是强○主动贴上来的是也。」

    「小有素也别跟着乱讲话啦……？」

    我们打趣闲聊的时间并不长。随着画面切换成直播格式，我们也为之屏息。

    也不晓得Live-ON是不是有遮遮掩掩的喜好？迄今公布的资讯，唯有贴在待机画面的新成员剪影。而那漆黑的轮廓──终于要现出真身了！

    『各位贵安，我名为宫内匡。是伟大宫内家的独生女，目前就读才华女学院三年级，并担任学生会长。请各位多多指教。』

    「「「喔喔喔喔……」」」

    我们三人异口同声地发出了惊叹。

    那光明磊落地自我介绍的态度，实在不像是出道直播的表现。她有着女中音的声调，句尾拉低音调的语气让人印象深刻。这样的讲话方式，充斥着我这样的小市民不得碰触的高贵气质。

    至于展现于世的身姿──

    她上吊的眼角展露着锐利的目光，眼眶里则镶着能感受到强烈意志的黑色瞳眸。

    橘色长发有着澎湃的发量，在背后大大地散开，看起来也像是熊熊燃烧的火焰。而分开了浏海的发夹上头，装饰着一朵美丽的莲花。

    她给人的第一印象──

    「好帅气是也！」

    被小有素这么一语道尽了。

    「相当俐落的设计呢……作为发饰的莲花缓和了尖锐的设计，营造出合宜的平衡感，真了不起。」

    「咱觉得服装也很不错喔。虽然目前只看得见上半身，所以不清楚全貌为何，但大概是她提到的学院制服吧？看起来真华美呀。」

    除了我和小有素之外，身为插画家的真白白似乎也对这身设计相当中意，情绪明显高昂了起来。

    ：来啦啊啊啊啊啊！

    ：贵安！

    ：好帅气！

    ：好有气质……可是好帅气……

    ：给人火焰淑女般的印象。

    留言的速度快得让人目不暇给，整个聊天室都盛大地欢迎着这位新成员。老实说，我们也很想参与其中，但官方这次禁止我们出面留言，以防新人太过紧张。这回就乖乖当个观众吧。

    话说回来，才第一位就如此贵气──这就是Live-ON的五期生吗──

    『眼见诸多贵客都为了宫内我聚集于此，令我由衷感到光荣。身为伟大宫内家的一员，我对此感到无比骄傲……好啦！古板的问候就说到这里吧！哈哈，吓到了吗？既然背负宫内家之名，就得做出不辱门风的优雅问候嘛。要是让你们感到紧张，宫内我在此谢罪。』

    ：哦，氛围变得柔和一点了。

    ：表现得游刃有余呢──

    ：这真的是新人吗？

    ：用姓氏当自称呢。

    ：算是头一次看到的类型吗？

    ：想看全身！

    原先有些严肃的问候语，在维持着英气的同时，转化为带有亲近感的音色。

    ……第一次直播想缓解的不是自己，而是观众们的紧张？

    我第一次直播之际不仅一直吃螺丝，话声还频频发抖，连自己都搞不懂在讲什么了呢……

    现在Live-ON的录取率肯定已经低到非常吓人的数字了。光是能雀屏中选，或许就已经不能以新人称之了吧。

    『没错，因为由衷地以自己身为伟大宫内家的一员为傲，使用「宫内」作为自称，便可说是这份念头的体现。接下来想看宫内的全身？自然无妨！这是宫内我正在就读的──源远流长的才华女学院制服！不仅是家族的姓氏，宫内我也重视着自己就读的学校，请你们一定要记住了再回去！喏，有看出腰际的花朵刺绣和发夹一样是莲花的图案吗？莲花的花语为纯洁之心，也是我们学校的校徽。不过，宫内我头上戴的是假花就是了。』

    听到观众想看制服，似乎让她很开心。只见她喜孜孜地调远镜头，映出了全身的姿态。身高……似乎只有一般水准？还挺意外的。

    「喔喔喔好厉害！明明很清秀却有够色！赞爆！」

    「真白白，你亢奋得太过头，形象都要毁啦……你好像真的很中意呢……」

    「但我似乎同样能明白是也。那是和我与晴阁下完全不同款式的制服是也。」

    小匡身穿的制服，是肌肤裸露度极低的款式。

    长长的袖子以扎实的布料制成，裙子也彷佛不允许有丝毫暴露似的，是长及脚踝的长裙。

    就第一印象来看，我认为这似乎是由水手服和修女身着的修士服混合而成的设计。感觉很有千金女校的风格？

    只不过，若只是单纯的混合款，多少会带有陈旧落伍的氛围。然而这套服饰借由添加高雅的性感设计，成功地呈现出高贵感和新潮感。

    制服以鲜艳的红色作为基调，胸部等具备女性特质的部位采用白色，整体来说，则是让肢体线条彻底突显而出的贴身设计。

    服饰整体看起来相当协调，不仅没有消减小匡散发的高贵气息，同时也展露了华美的一面，很有VTuber的风格。

    刻意不让肌肤裸露的作法……真是赞！

    『如何如何？是一套很漂亮的制服对吧！不仅可爱还兼具品味，更重要的是带有洁净之美！』

    ：的确，比起可爱，更适合用美丽来形容这身制服。

    ：而且还是穿在超级帅气的女生身上，相得益彰。

    ：视觉效果太强烈了……

    ：果然是千金女校吗？

    ：从校名来看，似乎是这样没错？

    『嗯，才华女学院是注重风纪和品格的一所学校。虽说是学院，但以前那种与宗教合一的风气已经逐渐淡薄，现在大都改以学校称之了。总而言之，是一间网罗了品行端正的学生的美妙学舍喔。』

    喔──果然是千金女校呢！

    好棒喔──总觉得有点向往呢……但要是实际去念，我八成会被严厉得要命的校规压得喘不过气吧……

    ：就连我这个绅士都觉得看起来超级色。

    ：胸部的部分用白色强调太色了。

    ：干脆直接露出来不就得了？

    聊天室对于制服的感想赞不绝口，就外观留下的第一印象来说，小匡可说是大获成功。

    正当我冒出这般念头之际──

    『那边那位！你刚才说了什么？』

    原本喜不自胜地展露制服的小匡语调为之一变，彷佛正中靶心的箭矢般的锐利语气，让包含我们在内的所有观众为之一僵。

    『居然说要裸露胸脯？你是这样说的对吧！给我出来！要是敢再说些性方面的话题，我宫内可是会大发雷霆的……』

    空气转瞬间变得紧绷──即使做了这么久的直播主，我也是头一次看到聊天室安静得宛如一滩死水。

    这……是不是不太妙啊？

    「这搞不好会出事喔。」

    「搞不好是也。」

    真白白和小有素似乎也感受到了和我相同的危机征兆，语气变得有些僵硬。

    而我们同样感受到的危机征兆，便是指会不会越界的表现。

    像这样在许多人面前谈话时，总有些话题是绝对不能越界的。而那条界线可能攸关伦常、政治或舆论，乃至于以浑沌闻名的Live-ON……不，以眼下的情况来看，正因为Live-ON耗费了漫长时光构筑独特的世界观，才会出现那条绝对不能越过的界线。

    这孩子在此时此刻，是不是就要越界了呢？我的直觉迸出了这样的念头。

    『你们这些Live-ON的臭家伙总是这样！对于该知耻的行为恬不知耻，还像是忘了掩饰二字似的口无遮拦，享受着停止动脑思考的乐趣。这是极为愚蠢且低级的行为！必须加以规范才行！』

    丝毫没有察觉到我们的忧虑，小匡迳自助跑了起来，眼看就要像个跳远选手般豪迈地越过那条界线。

    不妙！这下真的很不妙啊！

    『趁着这个好机会，宫内我就宣布吧！为何勃然大怒的我会想加入Live-ON呢？宫内我呀，是为了让这低级的Live-ON变得洁净！为了矫正而来的！说穿了就是Live-ON的黑粉！是来打倒你们这些臭家伙的！』

    「要咱姑且和官方联络一下吗？」

    「就这么办吧。」

    「她的语气显然不是在说笑是也！」

    若只是要对我们发难倒还不成问题，但如果再说下去，她难保不会批判起Live-ON自由的风气和观众们的喜好，甚至与之为敌。为了小匡今后的发展，我认为现在应该要暂且制止她的发言，让她回归正轨才对。

    『宫内我──』

    话又说回来，Live-ON，你们都在干嘛啊？就算挑的都是些怪人，但你们不是一直有着能找出「闪耀之人」的优异眼光吗？

    糟糕，就连我这下也能明白，她现在正要大大地飞跃那条界线──

    『宫内我！』

    呜！难道来不及了吗──

    小匡甩开了我们的手，在全力助跑之后，朝着遥远的前方准备起跳──

    『宫内我！对于被遮掩的东西会不受控制地兴奋起来呀啊啊啊啊啊────！！』

    「「「嗄？」」」

    然后她绕了地球一圈，又回到了那条界线前方。

    在变得一片死寂的空间里，只听得见小匡剧烈的喘息声。

    而在几秒钟后，像是重回水域的鱼群般，原本冻得硬邦邦的聊天室登时轰动了起来！

    ：嗄？

    ：你刚才说啥？

    ：笑死。

    ：！？

    ：我原本准备应变火灾，结果砸了陨石下来是怎么回事？

    ：我以为她会是临危觉醒的个性，结果居然是狂轰滥炸型的Live-ON？

    ：居然有这类性癖好吗！

    ：果然是还是Live-ON嘛！

    ：我莫名安心了。

    ：原来她是公布性癖好的RTA玩家吗……

    ：既然喜欢看那些看不见的东西，肯定有观测天体的嗜好吧（愣愣耍笨

    ：也是有比起赤裸裸地展露更喜欢遮掩派的人呢……

    ：～今日徘句～Live-ON　就算黑粉仍旧是　Live-ON

    「啊，喂喂，经纪人小姐？抱歉突然打给你，咱想问Live-ON有没有打算发售咪咪滑鼠垫呢？」

    「真白阁下？您在问什么问题呀？快点回来是也──！」

    「嗯，对对，就是咪咪滑鼠垫。咱想出这种商品，应该可以吧？咱想揉大家的咪咪呀。对吧？要是发售会很开心吧？啥？真白小姐的咪咪滑鼠垫当然有实用性啊？宰了你喔混帐。」

    「啊，喂喂，铃木小姐？可以和你聊聊制作咪咪滑鼠垫商品的话题吗？不行？这样啊……」

    「两名前辈都坏掉了是也……」

    「毕竟咱电话都打过去了，总是得讲点什么嘛。」

    「啊哈哈……玩笑话就说到这里，看来危险的征兆似乎已经消失了……大概吧？」

    就在我们聊着这些时，小匡再次如数家珍地谈起了神秘的话题。

    『各位听好了！人类最容易感受到兴奋的时刻，不正是在揭开神秘面纱的那一瞬间吗？正因为存在着悖德和隐匿，人类才无法停止追求智慧的步伐，不是吗！』

    ……嗯，听到这里，我们原本因为话题跳得太远而一度当机的脑袋，总算跟上了她的思维。

    看来这孩子虽然具备Live-ON的才能，却有着堪称Live-ON黑粉的思想，是前所未见的直播主成员呀。

    『宫内我有话要说！比起直接裸露胸部，穿上合宜强调曲线的衣服更能带来视觉上的刺激！这不限于情色方面的话题，比方说恐怖题材──也就是恐惧这方面亦然。外国电影常用狂喷血浆的方式表现，但那一点品味也没有！宫内我所追求的恐惧，乃是心灵方面的恐惧，宛如光是踏出一步或是流逝一秒，都会令人想拔腿就逃的真正恐惧。而这种情境只需要少许的血腥味。比起让人看见流淌在自己体内的东西，有无法理解之物躲藏在前方的感觉更为恐怖，难道不是吗？』

    「哦──咱感觉能理解她的说法。」

    「是这样是也吗？」

    「嗯，在恐惧方面尤其解说得精辟。咱之前曾玩过一款恐怖游戏，基本上是只有一个转角，却会在同样的走廊上重复打转的玩法。教人诧异的是，那看似枯燥的内容其实非常可怕，咱因为被吓破胆，玩到一半就哭着放弃了呢。」

    「咦？真白白，你、你居然吓到哭出来了吗？」

    「啊……」

    「嘻嘻嘻，真白阁下，想不到您也有可爱的一面是也嘛？」

    「少、少唆！」

    『宫内我刚才提到的两个例子，共通点便是刺激人们的想像力。或许会是这样、说不定会是那样──促进这类念头的思绪并非来自外在，而是源自自身的思考。正因如此，这种作法最能唤出自身最为强烈的情感。如何？这样的说法并不难懂吧？』

    ：喔。

    ：原来如此……

    ：是天才吗？

    ：老实说在发火的当下还以为是个难搞的家伙，但的确不是不能理解。

    ：同意。日本的恐怖电影就是赞。

    ：但我察觉到喽，这孩子很有可能是个傻瓜蛋。

    ：笑死。

    『哎，宫内我不得不承认，刚才确实是稍微揭露了些许本性，但要是做出从众的反应，反而更加诡异。说到底！这个Live-ON又是怎么回事！？』

    稍稍冷静下来的小框，再次以火爆的语气开口。

    『这群人几乎是以呼吸般的频率开黄腔、讲怪话、做出奇怪的行为，这里难道是地狱吗？无论怎么想都太荒腔走板了！日本人该有的和（Wa）之心到哪去了？』

    ：草上加草。

    ：气势好强。

    ：写作地狱，读作Live-ON。

    ：&#8226;ワ（Wa）&#8226;之心的话有喔。

    ：各位成员，有人投诉喽。

    『丑话说在前头，这也是因为享受着这般环境的各位观众不曾改变所造成的！是相当严重的状况！得好好规范才行！Live-ON这样的环境居然能博得热烈的人气，甚至持续增加粉丝，这样的事实何等可怕……再这样下去……再这样下去，全世界都会受到Live-ON污染！宫内我是为了正大光明地与全球等级的危机一战，才会来到这里的！』

    ：哪有这回事！

    ：就说是傻瓜蛋了吧。

    ：你的未来视（注：电玩游戏「异度神剑」的主角修尔克的能力）失败了喔。

    ：看起来不太安稳呢（注：电玩游戏「异度神剑」主角修尔克的口头禅）。

    ：妄想夸大得太严重啦。

    ：来到这里种竹子是吧？

    ：宫内！

    小匡喋喋不休地说道。

    最后，她先是强调了一句：『都给我听好了！』接着──

    『诚如刚才所言，宫内我要以Live-ON黑粉的身分改变这座地狱！都给我洗好脖子等着吧，宫内我要将Live-ON化为世界第一洁净的场所！』

    她这么对我们宣战了。

    「真白阁下、淡雪阁下，在得知自己的第一个后辈是个黑粉时，究竟该怎么反应才好是也……？」

    「咱觉得只要笑就可以了喔。」

    「我也曾被第一个后辈说要喉咙的鸡○，所以她还算是正经的喔。」

    「原来如此，这就是成为前辈的感觉是也吗？」

    我想绝对不是。

    不过……我也觉得这次来了个在各种层面上都很糟糕的新人啊……

    『唔，似乎稍微有些激动了，宫内我的自我介绍到此为止。接下来根据官方指示，宫内我会接受各位──也就是观众们提问。你们尽管开口吧，只要能回答的我都会回答。』

    说着，小匡喝了一口水。

    太好了，看来她个人的核心主张到此已经告一段落。

    话又说回来，居然会在这种环节乖乖听官方的话……既然都自称是Live-ON黑粉了，我还以为应该会采取全面敌对的态度，但好像并非如此？

    就在我冒出这般疑问的同时，有些观众似乎也萌生了相同的念头，聊天室登时刷过了一串留言。

    ：用最快的速度揭露自己的性癖好，便等于封住了小咻瓦最擅长的招式──性癖好展开，就这方面来说实在反制得很好呢。

    ：这还只是第一人喔。

    ：感谢Q＆A时间！

    ：既然会乖乖听从指示，代表你和官方相处得很融洽吗？

    『至少宫内我不打算和官方唱反调喔。虽说是个黑粉，但宫内毕竟也是Live-ON的一分子，遵循方针乃是天经地义。希望大家别误会了，宫内我的目的并非让Live-ON从这世上消失，而是矫正后拯救世界。』

    ：本性是个好孩子笑死。

    ：宫内（哭）！

    ：没有什么比纯真无邪的正义感更可怕了。

    ：洁净的Live-ON不就和没加脏东西的咖喱没两样吗？

    ：这也挺不错的嘛。

    ：毕竟要是变得洁净了，就会成为可爱女孩子齐聚一堂的组织呢。

    ：开始有人认为Live-ON才是世界的黑粉了呢。

    「以没有明目张胆地录取坏人这点来说，Live-ON的官方果然还是很有一套是也呢。」

    「但因为如此，咱也不晓得该怎么应对才好就是了。」

    「就是这样喔，小有素。」

    「咦？为什么突然点名我是也？要结婚是也吗？」

    「「？」」

    「？」

    ：具体来说是打算透过什么样的手段洁净啊？

    ：我也很在意这个问题。

    ：如果不用强硬一点的手段，那帮家伙是不会乖乖就范的喔。

    『当然是要说服她们了！宫内会在一同活动的过程中好好道出自己的想法，让她们察觉到自身的过错！唯有察觉自己犯下了错误，人类才会有所改变！』

    ：真的是个好家伙笑死。

    ：宫内────（感动）！

    ：和思想相比，手段未免和平过头了。

    ：感觉已经是矫正无望了。

    ：说起来这根本不算是规范吧……？

    『透过支配体制所打造的规范，总有一天会失去应有的效力。诚如同刚才所言，宫内我是为了正大光明地改变这个地狱而来的！』

    ：结果地狱这点没变吗www

    ：在Live-ON里，「欢迎」的念法是「Go To Hell」，所以这样说没问题。

    ：姑且确认一下，你应该没有要否定色情元素的意思吧？

    『否定色情就等于是否定人类史喔。若是思考自己是如何出生，就能明白否定色情便是否定自己。色情确实是美妙之物，但是Live-ON，你的作法不行。』

    ：讲得挺好的嘛。

    ：就是这样！

    ：Live-ON被无条件否定了。

    ：学生会长平常都在做什么？

    ：这么说来，她好像说自己还是学生啊。

    ：这家伙能当好学生会长吗……？

    『唔嗯，宫内我正是才华女学院的三年级学生，同时也是学生会长。学生会长的工作内容，应该和一般学校相差无几才对。至于年纪已是成熟的十八岁。还有，那边那个无礼之徒，宫内我可是以深受教师和学生信赖为傲喔！呼哈哈，毕竟为了打造自己的理想世界，宫内我自然而然地采取行动，最后便成功创造了有着严格规范的美丽学园呢！啊，才华女学院果然棒透了！宫内想将Live-ON变得像是它一般！』

    ：这理由不是挺不单纯的吗──www

    ：哎，毕竟这孩子的内在还挺变态的。

    ：就说是千金女校了，这种作风也与校风很合拍吧……

    「该怎么说？总觉得如果能对到她的频率，应该就能相处融洽了吧。」

    「也是，得注意她今后的动向呢。」

    「应该说，她就算再怎么不甘愿，也会成为众人的目光是也！」

    ：开黄腔的话，到哪个层级还算OK呢？

    ：鸡鸡。

    「呀啊啊啊啊啊啊──！傻瓜！你这大傻瓜！这种话哪能说啊！岂有如此低级之言。所以我才讨厌Live-ON！」

    （插图006）

    ：这不是意外地能发出可爱的叫声吗（开心的失算）！

    ：连这样都不行吗……

    ：不过要是普通的成人在外面讲出鸡鸡，马上就会遭受到社会性抹杀喔。

    ：是我们被污染得太严重啦。

    ：但我懂，隐藏的事物被揭发的瞬间所带来的快感真的让人难以自拔对吧，宫内！

    『不，这样的见解与宫内我略有不同……不对，与其说是不同，不如说我无法否定两者有共通之处。但宫内我喜欢的是探求隐藏之物的过程，并不是真的很想知道最后的谜底……不对，刚才那位所言固然有共鸣之处，但和宫内我又有所不同……』

    ：？

    ：这种坚持是怎样www

    ：哦──是恋遮掩癖吗？看来这类人士也挺有想法的呢。

    ：我是两者都超级喜欢。

    ：是容易感到害臊吗？可是刚才都落落长地讲了自己的性癖好……

    「……看来得打破一堵很厚的墙呢。」

    「不过，她的反应意外地很可爱呢！」

    「唔唔，聊天室产生了发萌的反应，意外地有两把刷子是也呢……要是让她扩张势力，就会成为淡雪阁下的危机是也了！」

    小有素，我想你应该是不需要担那种心才对……还有，别说是我的危机，是Live-ON的危机啦。

    在那之后，小匡又回答了几个问题。而这些问题可说是各有深浅。

    ：你真的有胜算吗？

    ：我只看得到同流合污的下场。

    ：挑战Live-ON是陷阱地城的一种游戏分类喔！

    ：才不会输给Live-ON这种货色呢！

    ：真不可思议，我已经能预见下一格的结果了。

    『呵、呵、呵，别小看宫内我喔？在担任学生会长的过程中，宫内我已经在校内留下了各种功绩。这间Live-ON想必也会在转瞬间变得一尘不染吧！举例来说，宫内我在要上健康教育课之前，可是会先向科目老师这样叮嘱的喔──「老师，不可以在上健康教育课时做色色的事喔！不可以用老师您的身体作为教材，也不能让学生们实地演练喔！要是您这么做，我宫内就会以学生会长的身分阻止您！」像这样提醒对方！宫内我讲这些话的时候其实很害羞，但就是得做这些事前的叮嘱，才能好好守住学园的风纪呢！』

    ：笑死。我不行了。

    ：这种情节我只在色情漫画里看过啦！

    ：思考方式太过青春期了。

    ：是在哪里学到这些知识的……

    ：老师肯定一头雾水吧。她的反应是？

    『老师先是愣了好几秒，随即露出看似死心的笑容摸了摸我的头。胜利是宫内我的！』

    ：老师肯定是觉得看到一个傻孩子吧。

    ：结果只是做了些害羞的事啊。

    ：其他学生对她肯定也是这种态度吧。

    『我在学校的时候不会一直讲这种话啦！宫内我只会在必要的时刻采取行动，平时则遵守自身理念，保持着端庄。但这里可是Live-ON！若不能无时无刻全力出击，便无法矫正这浑沌的环境！』

    「看来Live-ON不会出事了是也。」

    「是呀。」

    「咱下次就画张小匡红着脸向老师请求的画作吧。」

    ：我还是不太懂遮掩的优点在哪里，能麻烦再举些例子吗？

    『唔嗯，我明白了。这个嘛……比方说，有种零食叫噗○对吧？啊，宫内我要说的不是嗨○，而是在纵长型塑胶容器里放了软糖的点心。你们不觉得相较于拿着成人玩具的轻浮女子，清秀女子拿着这类容器吃着软糖的模样更为色情吗？』

    ：！？

    ：什么？

    ：比我想像的还要高人一等啊……

    ：就说她的妄想能力和思春期的男生一样啦。

    ：感觉很会享受人生。

    ：你为什么会觉得这很色情呢？

    『什么叫为什么……咕呼呼、噗嘻，因为，就是那个……唉，你们应该懂吧？』

    ：wwwwwww

    ：恶心死了笑死。

    ：逐渐显露出糟糕的一面啦。

    ：好像发出了邪笑声喽……

    ：脑袋没问题吗？

    「？小淡应该听得懂她在说什么吧？」

    「淡雪阁下，我也希望你说明是也。」

    「你们两个为什么都以我会懂当成前提啊？」

    『唔，刚才的比喻不好理解吗……我明白了。为了能讲得更加浅显易懂，我就再拿点心举个例子吧。假设这里有两条嗨○，一条是草莓口味，另一条的口味则没有公开──若是被问想吃哪一条，该怎么做选择呢？如果不是喜欢草莓成痴的人，多半会被好奇心煽动，选择没公布口味的那一条吧？而即使是选了草莓口味的人，想必也会逐渐对口味不明的另一条感到在意。其中最为重要的，便是在送入口中之前的这段时间。是否在事前知晓口味的差异，会严重影响这段期间对于情绪的影响。究竟会在嘴里扩散开来的会是什么滋味？是水果口味？是果汁口味？说不定还会冒出无端的猜想，觉得自己会吃到野味一类的古怪口味。这段期间远比吃草莓口味时更为心跳加速，也同时是快乐的时光。宫内我想说的，基本上就是这么一回事喔。』

    ：原来如此……感觉好像能懂。

    ：别突然这么正经啦。

    ：不不，这个人只是顶着一张正经脸孔，其实还是在讲性癖好的话题啊。

    ：对不起，我依旧听不太懂。

    『哎哟，真是的！比起听到演员自称专家，听到自称素人的时候反而会更加兴奋吧！就是这么回事啦！』

    ：OK我完全明白了。

    ：这样说明真的好吗……

    ：果然还是言简意赅才好懂。

    ：这牵扯到的不只是恋遮掩癖的部分了吧www

    「小淡，咱没有经验，所以对那些技巧一无所知，这样你也愿意接受咱吗？」

    「你、你你你你你你在说什么啦？不，没关系！我虽然愿意接受但这这这这这些话还是不能随便乱讲啦！」

    「呵呵，咱开玩笑的啦。」

    「淡雪阁下！我是个性冷感宛如死鱼般的女人是也！」

    「你这样说我也很难回应啊……是说这一定是在说谎吧？」

    「如果有是条死鱼的自知之明，就别乱动啦。」

    「呜呜呜……勾引失败了是也……弹跳弹跳……」

    ：那安全的界线在哪里？

    ：确实是很想知道界线为何。

    『界线啊……宫内我认为若遵照世间的伦理观念，应该不会有什么大问题……』

    ：那杯子呢？

    ：杯子……？

    ：唉？为什么会提到杯子？

    『杯子应该很安全吧？……不对，等等，别停止思考。杯子、间接、唾液、液体、积聚……这、这是怎么回事？原来杯子是一种情趣用品吗？』

    「「「嗄？」」」

    这是我们今天第二次异口同声，同步率高得惊人。

    『这是怎么回事？得好好规范才行！但要是没了杯子，又该如何补给水分？……不对，这样想就错了，只需思考不以性暗示的方式使用杯子即可。很好！宫内今后要用鼻子来喝水了！』

    「「「嗄？」」」

    人类要合而为一了。

    『既然都说出口了，宫内我就得身先士卒，这就来尝试看看吧……嘶嘶噗喔呕呕呕！咳咳！吱哔！咳呼啊啊啊！』

    ：────

    ：真的假的wwww

    ：她到底想像了什么光景……？

    ：Live-ON，真亏你们敢录用她啊。

    ：为什么她才第一次直播就要把水倒进鼻子里？

    ：我只是随便讲个杯子，想不到居然会闹出这种事……真的很抱歉。

    ：居然认真道歉了笑死。

    ：这已经不是新人，而是新人类了吧。

    『呜呜呜……杯子大概还算安全……啊，已经到了要结束的时间了！那么，宫内我今后会以Live-ON黑粉的身分开始活动。为了击败敌人，我会祈祷同志继续增加的。Live-ON的臭家伙们也听好了！你们就洗好脖子等着吧！呼哈哈哈咳噗！』

    小匡的出道直播以明显的哭腔做了收尾，最后则是在咳嗽声中关台。

    在直播结束后，目睹这一切的我们就和聊天室提及的一样，开始谈论起Live-ON究竟是不是误把新人类视为新人的议题。

    Live-ON今后应该也是热闹不断吧……

    宫内匡vs朝雾晴＆小咻瓦

    距离小匡出道后过了大约一周──

    这段期间，她致力于单人直播。看来增加志同道合的伙伴──也就是她口中的同志，是小匡眼下的第一目标。

    那次的出道直播过后，「Live-ON黑粉」一度进了趋势榜，为小匡博得不少目光。当然，她的直播吸引了许多的观众。而她也透过各式各样的方式，在一次次的直播里传达自己的理念。

    也许是持续增加的粉丝带来了自信，在某次直播里，小匡一开场就喊着：「是时候了！」并终于正式宣布用口才辩倒Live-ON直播主的计画（顺带一提，除了真正的同志之外，粉丝里也有不少观众只是被小匡逗趣的形象吸引。但她本人并不在乎，将这些人视为「未来的同志」）。

    哎，用我们的方式来说，就是要进行合作直播啦。这是在她出道后一周的事。

    而在商量过合作的对象和日程后，这天──小匡的初次征战日终于到来了。

    「各位贵安。我是伟大宫内家的独生女，同时也是Live-ON黑粉的宫内匡。今天是期盼已久的开战之日，为了让Live-ON变得洁净，还请各位同志观众为宫内我加油。那么……请敌方出场吧。」

    她交手的对象如下──

    「呀呵呀呵──！大家内心的太阳与Live-ON的原点，朝雾晴高高升起喽──！」

    「噗咻！咕嘟咕嘟咕嘟！嗄嗄嗄嗄嗄！被说是如果不是咻瓦状态就没有击倒价值的强○成瘾者！Live-ON的狠角色，小咻瓦来也的啦──！」

    ：感谢您的对战（注：对战类型游戏结束后的问候语。亦用于「已知对战结果时」的感慨）。

    ：这是败北剧情吧？

    ：无双龙机波巴○克（注：对战卡牌游戏「游戏王」的卡片「无双龙机波巴萨克（暂译）」，由于过于强力，曾一度破坏整体卡牌界平衡，在推出两年后终于成为禁卡）。

    ：是出了什么问题才会误挑到这么可怕的对手？

    ：这孩子为什么首次出战就打算同时挑战最终头目和隐藏头目啊？

    ：真不愧是宫内！超出了咱们的想像！

    ：打算从下方开始攻略地○迷宫的女人。

    ：是不是以为自己在玩Undert○le啊？

    ：女孩子（注：典出电玩游戏「Final Fantasy IV」序盘遇上的敌人「女孩子」（即日后的队友莉迪亚），该场战斗会强制败北）。

    ：黑暗精灵（注：典出电玩游戏「Final Fantasy IV」中盘迷宫「磁力洞窟」的头目，会先强制败北一次后才能正式对决）。

    ：库吉辛（注：典出电玩游戏「复活邪神2」的主要敌人「七英雄」之一，首次交战时必定会败于他的「灵魂强夺」）。

    ：漆黑骑士（注：典出电玩游戏「圣火降魔录」系列的敌人，通常会以特别强大的敌方单位身分登场）。

    ：蓓雅托莉克丝（注：典出电玩游戏「Final Fantasy IX」中盘的头目，交手经过一定时间后便会被她强制击败）。

    ：小咻瓦肯定喝得很爽吧。

    我虽然没什么立场开口，但这孩子真的很不对劲啊……

    「呵，宫内我就称赞你们没有落荒而逃的勇气吧。但今天便是终结你们长久以来的恶行之日，做好觉悟吧！晴前辈！小咻瓦前辈！」

    「啊，居然会叫我前辈，好意外喔。」

    「晴前辈，这不是当然的吗？Live-ON是一处鼓励好好称呼前辈的环境。既然有这样的规矩，宫内我就要好好遵守！」

    「我果然就像是鱼君（注：日本的鱼类学家兼艺人，以对鱼类的丰沛知识闻名）那样，连『小』咻瓦都被当成全名了呢。还有，叫我小咻瓦大人啦！」

    「小咻瓦大人！这样可以吗？」

    「抱歉，还是叫我前辈就好。小匡真是个好孩子。」

    「那还用说！至于你们则是坏孩子！」

    「嗯，总觉得经过这一番互动，我终于明白自己是多么污秽的存在了。」

    「赢了……爸比、妈咪，宫内我赢了喔……」

    「咻瓦卿？你为什么认输了！这可是Live-ON的危机喔！」

    「哦，不好不好，得守护家园才行。」

    ：是个好孩子哪……

    ：隐藏头目别叛逃啊，你是暗○多拉安（注：电玩游戏「勇者斗恶龙6」的隐藏头目。若在二十回合内击败他，便会加入我方，出手击败正篇的最终头目）吗？

    ：因为只花了一个回合就被击败，这也是没办法的事呢。

    ：居然称呼双亲爸比和妈咪，真可爱。

    ：是说到底为何特地挑上这两个人啊……

    「呵、呵、呵！为什么是这两个人？这是宫内我深思熟虑的结果！就算矫正了其他直播主，一旦没办法打败这两个祸根，她们马上又会堕入黑暗面！若不先斩草除根，驱除始作俑者，就算说服其他成员也是毫无意义呢！」

    「那个──晴前辈固然是始作俑者没错，但我应该不在其列吧？我可是三期生喔？」

    「你这家伙，忘记自己干过什么好事了吗？自从你发挥出真正的本事之后，就连原本那些还算正经的直播主们也一一被你带坏，你就是让Live-ON化为一团浑沌的元凶啊！」

    「不不──我也没那么了不起啦。」

    「我没在夸────你！」

    这孩子真会做反应啊。她说不定有去当反应艺人（注：指以夸张的临场演出制造笑料的谐星）的资质呢。

    ：宫内，你有好好思考过呢！

    ：第一步就想跨出整体五成的崭新思路。

    ：毕竟这罐酒几乎和Live-ON引发的风波都有关连啊。

    ：而今天的小匡也……

    「才没这回事！宫内我可是明确地处于敌对立场，请别把我和迄今的那些直播主混为一谈。」

    「……我说，晴前辈？现在问这个好像有点迟了，但你们为什么会录用她啊？」

    「嗯──？我最近也以直播活动为主，所以不像之前那样关注了喔？顶多只会做最后一层的把关而已。」

    「既然做了最后把关，就代表您姑且还是和考核有关吧？但老实说，我目前其实并不觉得有什么危机，只是她都自称黑粉了，就想说录取这孩子真的好吗……」

    「是我的肱四头肌说了悄悄话，告诉我没问题的喔。」

    「那是哪里的肌肉啊？晴前辈难道是○力（注：「精灵宝可梦」的四手宝可梦「怪力」）不成？」

    「呼哈哈哈！竟然给了宫内深入敌营的机会，我要你们懊悔万分！宫内我今天要和你们好好促膝长谈，导正你们的恶行！」

    「「哇──好和平的手段。」」

    如此这般，我们与小匡的对决就此揭幕。

    「好啦，我姑且先问一句，你们有打算乖乖听从宫内的意见吗？」

    「当然不可能啦。毕竟这股自由的风气正是Live-ON的魅力呢！」

    「唔嗯，虽然早有预期，但看来免不了与小咻瓦前辈一战呢……晴前辈呢？」

    「唔嗯…………」

    「「晴前辈？」」

    不知为何，晴前辈并没有立即回答小匡的问题，而是看似苦恼似的沉吟不已。

    难、难道说她要在这个节骨眼背叛吗？要是晴前辈跳槽到那边去，Live-ON真的会变得洁净的！

    「……嗯？啊，抱歉抱歉！我只是在想说小匡的昵称该怎么取，所以一直在烦恼呢。」

    「什、什么啊，吓死我了……」

    「该怎么取好呢？咻瓦卿有没有什么想法？」

    「唉……您怎么突然征询我的意见……小匡……匡……Tadasu……Tada……su……」

    「喂、喂，小咻瓦前辈，快住口！」

    「唉？」

    我明明只是在思考该怎么帮小匡取个好昵称，却不知为何被她出言责难了。

    「您现在想的肯定是──在把宫内我压到床上后，让我说出：『如果对象是小咻瓦前辈……匡的身体就是免费（Tada）的喔（Su）？』没错吧？这是何等猥亵的念头，我非得设下规范不可！」

    「我哪有这种念头啊！是说，你明明就不是会在句尾加上『的喔』的形象吧？应该说这根本就只是冷笑话吧！」

    ：出现啦，是传家绝活www

    ：闻一知十，但其中有九项错误的女人。

    ：要是被这样讲反而会软掉。

    没错，就是这个。小匡近来粉丝逐渐增加的理由之一，便是这荒唐的妄想能力。

    在她出道直播的末盘，其实就能看出一点征兆了。看来这孩子是个脑子里装满粉红色妄想的女人，我都想问她是不是靠色情漫画从义务教育毕业的了（正确来说，除了色情之外的部分也很糟糕）。

    这口无遮拦的等级恐怕在Live-ON里也是稳坐第一，连我都比不上。为什么主张要多加管制的本人，却反而在这方面最为糟糕啦！

    哎，总之呢，由于有恋遮掩癖加上这样的妄想功力，她便为自己塑造了有趣的形象，进而吸引了许多观众加入。

    由于她起初给人的印象是高举诉求的正经人士，能改以逗趣形象营造出亲切的氛围并广受认知，确实是不错的起步。但我也经常听不懂她在说什么就是了……

    「嗯──该怎么取才好呢？小匡有什么坚持吗──？」

    「呵，你就随便取吧。不管被敌人怎么称呼，宫内我都不痛不痒。」

    「这样啊！那就叫你『敌人』吧！」

    「呕呜唉？」

    小匡，你是从哪里发出那种声音的？

    「唉？咦？敌人？宫内我的昵称是敌人？不不，这已经不是昵称了吧──」

    「咦──？可是呀，既然我们对于小匡来说是敌人，那看在我们眼里，小匡也是敌人吧？」

    「是、是这样说没错……」

    「那就没问题了吧？」

    「咦咦？不不，这和问题无关……」

    「那就是敌人了吧？」

    「…………」

    「那就是敌人了吧？」

    「呜呜呜呜……好的，请称呼我为敌人吧……」

    争吵的能力也太弱了吧──！？

    「喂喂，晴前辈，不可以欺负后辈啦──」

    「哦，不好不好，因为反应太可爱了，我就不小心有些得寸进尺啦。」

    「小咻瓦前辈……感谢你。」

    「不不，在感谢我之前，你先正视自己输得一塌胡涂的事实吧！对方不过是稍微施压了一下，你怎么就这样屈服了！真亏你敢带着这种垃圾喽般的心灵挑战晴前辈啊？就连我都能轻松打败你喔！」

    「宫、宫内才不是垃圾喽！刚才那个是……因为出其不意所以吓了一跳罢了！只要是为了信念，宫内我绝对不会输给任何人！身为伟大宫内家的一员，我的字典里是没有败北二字的！」

    「真的吗？」

    「昵称该怎么取才好呢……还是挑个没人用过的叫法比较好吧……」

    ：宫内！你这个垃圾喽！

    ：要是被晴晴认定为敌人，那在这世上大概就不会有安身之处了吧。

    ：咬了巨龙一口的小狗。

    ：在场的气氛已经被Live-ON支配了，看来没有胜算啦。

    「啊！对啦，小匡是学生会长对吧？那就叫你『会长』吧！既然是学生会长，用这种叫法才像样嘛！」

    「嗯……也好，这种昵称完全没问题喔。呵呵，你这不是很识相吗！这是与宫内家之名相当匹配的──带有权威感的称呼呢！」

    「真意外，最后居然取了个中规中矩的昵称呢。但这样真的好吗？如果取了会长这种位高权重的昵称，在接下来的讨论岂不是会灭自己的威风？」

    「放心放心。毕竟一期生这个沉重的头衔已经在新人的面前筑起一道高墙了，得从这方面打破墙壁才行嘛。我因为穿着制服，刚好适合这样称呼她呢。虽然念的学校不一样就是了。」

    「……难道说，您称呼小爱莱为『头目』也是这个用意吗？」

    「没啦，只是因为她有成为头目的气度罢了。」

    「什么鬼啦！」

    「因为组长的称呼被人劫走了，会长就由我命名啦！」

    「我也不是想劫才劫的啊……」

    还是一样恣意而为呢……

    「哎哟，真是的！怎么才刚开始就岔题了！虽说已经十八岁了，但宫内我仍是学生，明天还得上学呢。要是再这样聊下去，岂不是要把直播的时间消耗殆尽了吗！」

    「咦？」

    「嗯嗯？小咻瓦前辈，有什么事吗？」

    「啊、不，没事。」

    由于稍微扯到了现实身分，所以我没有多言，但小匡该不会真的是学生吧？还是说，这是为了维持形象而做出的发言？

    如果她仍在学，就是Live-ON里最年少的成员了呢……糟糕，把晴前辈这样的人当成合法学生的话，那小匡岂不就是违法学生了──这样恶心的念头闪过了我的脑海。违法学生是什么鬼东西啦？

    「首先……也好，就从小咻瓦前辈开始说服吧。毕竟和晴前辈相比，你有着实际的例子，应付起来应该比较轻松呢。」

    「哦，要是太小看我可是会尝到苦头的喔？我的脑袋就算运作得没有晴前辈那么快，但我可是有强○的呢！」

    「那不是会让脑袋运转得更慢吗？」

    「呵，看来晴前辈还没抵达那个境界呢。您不明白也是没办法的。」

    「咦？为什么我突然被看扁了？是说我是在哪方面被看扁了？没抵达的境界是什么东西？是脑袋逆向旋转之类的话题吗？」

    「到底在聊什么话题呀……」

    糟糕糟糕，小匡发出傻眼的声音了。

    对啦！说起来，她刚才讲了些耐人寻味的话呢。

    「小匡，实际的例子是什么？我有什么相关的案例吗？」

    「当然有了，那便是淡雪前辈的身姿，并非小咻瓦前辈的模样！况且宫内要说的并不是近期，而是初期的状态。那才是宫内我理想的身姿呢。」

    「啊──好怀念喔。」

    距离那起忘记关台的事件已经过了颇久，我最近甚至会对那段期间产生怀旧感呢。说起来，我也有过那么一段时光啊。

    「不过，理想的身姿是怎么回事？」

    「呵、呵、呵，宫内我想说的是，初期的淡雪前辈是非常完美的存在喔！」

    「咦咦？」

    「尽管当时的你以生涩而清秀的态度报上姓名，但明显能看出你怀抱着不为人知的内在，对于迸出了无数妄想念头的宫内我来说，着实是理想的身影。哎，但想不到你怀抱的居然是恶魔呀！」

    「那不是恶魔，是强○喔。」

    「请晴前辈不要讲话！」

    「生气了──这就是JK（女高中生）最近流行的激怒强○丸（注：出自2013年左右的日本流行语「激怒喷喷丸」，为超级生气之意）吗？」

    「JK之间哪会流行这种东西啦！而且这哏还有点老！是说你既然穿着制服，那不就代表你也是JK吗！」

    「咦？我看起来像JK吗？咦──是喔好害羞喔嘻嘻嘻嘻──」

    「为什么JK被说看起来像是JK会这么开心啊……？」

    「我呀，从出道至今已经活动了超过三年喽？我倒是要反问一句，为什么我看起来会像个JK呢？就算说是留级，最近也有点没办法用这个当借口了喔？」

    「……总觉得有点抱歉。」

    在两人对话的当下，我正为出乎意料的话语感受到强烈的震撼。

    现在的我遭到否定，不仅被说过去的自己更好，甚至还被当成理想的身影……居然有这样的事……

    不过，这世上充斥着形形色色的价值观，就算再怎么偏门的东西也会有人喜欢，因此也不算是多稀罕的事。毕竟也是有从出道初期就一直支持我到现在的观众嘛。

    「话又说回来，想不到小匡居然对以前的我t解得这么深呀？」

    「那是当然的。在要批判某些事物的时候，就必须先对那项事物有着深入的t解。若不做好功课，不仅会沦为失礼之举，还没办法做出一针见血的评论。宫内我在决定成为Live-ON黑粉的那天，就开始彻底地研究了Live-ON的所有成员。虽然知晓Live-ON的日子并不长，但就知识量来说，宫内我肯定不会输给任何人。当然，我今后也打算继续钻研！」

    「是个好孩子啊！小咻瓦也为之感动呢！」

    「这样的心态确实教人佩服，但问题在于你批判的理由太过着重于自己的欲望了吧？」

    「「…………」」

    「啊，抱歉……」

    ：宫内了不起！

    ：啊……

    ：让她闭嘴了www

    ：晴晴，手下留情啦。

    ：就以自己的欲望为优先这点来说，这孩子无疑是Live-ON的一分子啊。

    ：让她挨了一记重拳呢。

    ：宫内──！别认输啊──！

    「对、对啦！宫内我不是为了自己，而是因为世界被Live-ON给污染，也就是为了阻止世界的危机而战！」

    「就是说嘛晴前辈！她也在出道直播上这么说过了呢！」

    「嗯！也对！好乖好乖，会长，对不起噢？」

    好险！要不是早已准备了明确的动机，小匡刚才就要被这股气势吞没，就此俯首称臣了……差点真的要上演两秒变母猪的情节了呢……

    ……这已经和二对一没什么关系了，就算让Live-ON所有人一起向晴前辈发起论战，应该也会全军覆没吧？

    ：呼……

    ：我莫名冒出了冷汗。

    ：我喜欢Live-ON，所以要是小匡胜利会有点困扰，不过刚才这一段让我安心了笑。

    ：小匡好弱（小声）。

    ：谢谢你，小咻瓦！宫内就拜托你关照了！

    ……咦？为什么我变成得帮小匡打圆场了……？

    她看起来本性还挺乖的，而且又散发着强烈的垃圾喽气场，所以满难拿捏相处的感觉啊……

    「就是这么回事！宫内我希望淡雪前辈能回到那个时期！我想再看一次你那清秀的模样！」

    「那个时期啊……虽然承蒙你赞美，但老实说，那个时候的我一点也不受欢迎啊。就算现在走回头路，也不会有人期待吧？」

    「那只是因为观众们没察觉到淡雪前辈的魅力罢了！你无需担忧，宫内我会成为推广大使，让大家明白初期淡雪前辈的好！」

    说着，小匡像是抓到了盼望已久的机会似的，将自己的思想投射在初期淡雪上头。

    「首先，当时的淡雪前辈是很色情的！」

    你说……什么……？

    我居然会被用色情来形容？我说不定是头一次被人这么说……就算知道在讲的不是现在的自己，还是让我感到有些害臊呢。

    ：色情？

    ：不是要讲气色很糟吗？

    ：讲得超过分笑死。别逆转原本的意思啦。

    ：如果是讲初期小淡，倒也不是不能理解。

    ：先不论符不符合Live-ON的风气，清秀果然是很有女人味的魅力呢。

    喔，虽然人数不多，但还是有观众赞同呢！真的吗真的吗！

    「你当时清秀且有所遮掩的模样，有种让人想入非非的魅力所在。比方说，各位大可想像当时的淡雪前辈不小心讲到和性方面有关的字眼时，慌慌张张地面红耳赤的反应。即便展露出清秀的模样，但也看得出她并非一无所知，进而让人推断出『原来她也对这方面有兴趣啊』的想法，各位不觉得这样的情境非常地煽情吗？」

    「小匡……你说得真对！就是这样！那时候的我是存在着色情成分的！」

    「咻瓦卿？」

    「与之相较，现在的小咻瓦前辈又是怎么回事？你不仅纵情饮酒，还主动开着黄腔去纠缠其他女人，这只能用低级来形容，根本无法煽动想像力！」

    「说谁是低级的女人啊你这闷骚学生会长！」

    「咻瓦卿？」

    「当时的淡雪前辈究竟去哪了呢……？她或许不是表里如一的清秀女子，但这样也具备了独到的魅力！宫内我有话要说！当时的淡雪前辈摇摆于理智与欲望之间，是清纯美少女纤细情感的化身！是一种美丽的艺术品！」

    「没错！我是个清纯的美少女！小匡，谢谢你成为我的知己……我觉得自己获得了救赎……」

    「咻瓦卿……」

    「但现在的小淡前辈……就算顶着美丽的外皮，也没有丝毫的色情可言，甚至连女人都称不上……简直像是P○P TEAM EPIC里面的P○P子（注：日本漫画《POP TEAM EPIC》主角POP子）……」

    「喂你说谁是浪费多种天籁美声的二头身女人（注：在动画版「POP TEAM EPIC」里，两位主角「POP子」和「PIPI美」每集都会由不同声优负责，其中不乏声优业界的大前辈）啊t可别仗着自己年轻就得意忘形啦！」

    「咻瓦卿，你这样摇摆不定，是想变成节拍器吗？」

    终于连晴前辈都出言吐槽了。

    哎呀不能怪我嘛。即便已经过了很长的一段时间，也被说过是在装乖，但当时的我毕竟还是我，被称赞的话当然也会开心呀。说起来，我那个时候被称赞的机会可说是少之又少，这种新奇的感觉搭上心痒难耐的喜悦之情，着实让我欲罢不能呢。

    ：奇怪？刚才是不是有第四个人出现了？

    ：逐渐展露苦笑的晴晴真可爱。

    ：节拍器有够草。

    ：虽然被小咻瓦抢走了风采，但小匡也说了很诡异的话呢……

    ：俺可是听得心领神会呢。

    ：咦咦咦……

    ：不过，若是在听过她这些说明之后再看一次直播存档，说不定就会有大开眼界的感觉喔。

    ：原来如此。

    「呵，晴前辈～小咻瓦前辈差点被抢走，是不是让你很慌张呀？看来胜算已经降临在宫内我的面前了呢！哈、哈、哈！」

    「会长，你不管制一下节拍器吗？」

    「嗄？管制节拍器？为什么啊？」

    「因为它会以固定的频率发出声音，而且还能操纵频率呢！」

    「──啊！原来是这么回事？也就是说，若是让位居下方的那人拿着节拍器，就可以借由控制节拍器的速度向位居上方的那人传达活塞运动的频率对吧？这能在希望被粗暴对待但害羞得说不出口的时候使用，真是猥亵至极……根本就是情趣用品了嘛！管制！我要管制！啊！对了，也得将节拍器撤离学校才行！下次是不是该规劝音乐老师，请她只能在夜晚的音乐会上使用节拍器呢……？呜呜呜，这么做太丢人了啦……」

    「我只是随口说明了节拍器的功用，居然就能想像出这样的应用……五期生真是了不起呢。」

    「一期生！为什么要为这种奇怪的事情感到钦佩啦！小匡也别和她认真啦！」

    夜晚的音乐会是什么鬼啊……

    「唔──！咻瓦卿，你好像从刚才就一直和会长站在同一阵线喔！我们之间的羁绊难道不存在了吗──！」

    「呵，我只是觉得身为前辈，就该对后辈温柔一些而已喔。」

    「真心话呢？」

    「被她夸奖让我好开心。」

    「真好搞定！还有，被称赞的其实是很久以前的淡淡卿，现在的咻瓦卿可是惨遭否定喔！」

    「过去的我可说是不怎么被大家在乎的存在，她竟然能找到可以称赞的优点，作为当事人当然会很开心吧！」

    「别只在这种时候露出很有女人味的反应啦……」

    ：哦，要内哄了吗？

    ：宫内！机会说不定来了喔！

    ：今天也是很咻瓦咻瓦呢。

    ：小咻瓦！我不管什么时候都超喜欢你的外貌喔！

    ：别在这种节骨眼做出渣到不行的告白啦。

    「小咻瓦前辈……你明白宫内我的想法了吗！」

    「我不敢说理解得很透彻，但身为一个温柔的前辈，我不打算否定你的想法！」

    「宫内我好开心……那么，小咻瓦前辈！」

    「你说吧！」

    「有劳你从今天起戒掉强○了！」

    「是喔是喔，很好，小匡，你别以为可以活着回去了。」

    「咿耶耶耶耶耶耶耶耶！？」

    「温柔的前辈上哪去啦？」

    你把我惹火啦！

    ：大草原。

    ：从未见过她气成这样笑死。

    ：那是感受不到知性的发怒方式啊。

    ：听说有个前辈对刚出道的新人释出杀气了真的假的？

    ：好喜欢发出窝囊惨叫的小匡。

    ：被人命令把体液抽干的话的确是会火大啦（笑）。

    ：那实际上等同于从今天起停止呼吸啊，这丫头也太狠毒了吧……

    「好、好可怕……为什么要这么生气啦……」

    「我和强○乃是同生共死。要比喻的话就像是日本料理与白米、武士与刀、小还与奶嘴那样的关系！」

    「吧百列的那个，要是同生应该不太妙吧？」

    啊，我能感受到体内的强○正在赐予我力量……这是爱，这一定是爱情的力量。

    没错，强○果然是我的第一女主角。小强○啾啾啾啾咕嘟咕嘟咕嘟……

    「噗哈啊啊啊啊！我要被酒精搞到全身受精啦啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    「────────」

    「哦──哦──这下可真是咻瓦得相当厉害了呢！会长，如果想保护好重要的东西，就得和认真起来的咻瓦卿一战了，你做好准备了吗？」

    「那……那个……可以给宫内我一点重振旗鼓的时间吗……」

    「会长！不准逃！这是你自己揭开序幕的故事吧？你忘记自己的名字了吗！」

    「唔！的确！我名为宫内匡！身为伟大宫内家的一员，我绝不能落败！我要战斗！我会战斗的！」

    「加油乳头──」

    「刚才明明还那么认真地帮宫内我加油打气，结果突然就撒手不管了？也罢，小咻瓦前辈！别顾着喝酒了，请看着宫内我吧！」

    哦？这小丫头还打算挺身一战啊？

    好啊，就让我用强○真拳把你打到斗志全失。

    「小咻瓦前辈！酒或许是很好喝没错，但附带的风险也是多之又多啊！」

    「哦，但那可是强○啊。」

    「呃、咦？不对，宫内，可别认输啊！首先！喝太多的话会导致身体变差的！」

    「但那可是强○啊。」

    「……只要你还在喝强○，就不会被称为清秀的女性！」

    「但我还是要喝强○。」

    「怎么会……你这家伙……到底看到了什么东西……？」

    「应该是强○吧。」

    ：这就是Live-ON本色。

    ：这已经和口才没什么关系了，只能用过于糟糕来形容。

    ：晴晴的吐槽也太www

    ：宫内！你要逃也没关系喔！

    ：同志竟然准许她撤退了？

    ：到底是战斗作品还是搞笑作品可以说清楚吗？

    ：是强○作品啊。

    ：那是哪门子的分类……

    「哎，认真说起来，就饮酒量来说，我其实喝得并不多喔。况且我还设了养肝日，所以健康方面也没问题！」

    「是这样吗？宫内我还不能喝酒，所以不是很能明白……对晴前辈而言，小咻瓦前辈的作息也不成问题吗？」

    「若是在下播后也一直喝固然会是个问题，但她并没有这么做，所以应该完全是在安全的范围内吧。咻瓦卿虽然总是说自己酒量不好，但其实她还挺能喝的呢。」

    「没错没错！毕竟喝太多的话，真白白可是会气呼呼地找上门来呢！换句话说，我的饮酒量是被真白白管理的喔。」

    「饮酒管理……控、控管……」

    「不需要控管也没关系的喔。」

    「居然读出了宫内想说的话？小咻瓦前辈会超能力吗？」

    「我只是逐渐明白了你的思考模式罢了。」

    这孩子真的是喔……要是好好活用那般想像力，搞不好也能打造出天才等级的发明吧？

    「呃──至于你的另一个主张，是说『没人称呼我为清秀的女人』……」

    「正是如此。你刚才被宫内我称赞的时候，不也表现得很开心吗！不只是清秀二字，只要身为女性，都会想被人称赞可爱或是美丽吧？宫内我不打算要你否定自己，只是想阐述藏锋敛锷亦有得的道理。」

    「原来如此……老实说，我确实会想被人称赞呢。我想被猛夸一番，只要是喜欢我的人，我都会无条件地喜欢对方。」

    「有卿呢？」

    「存在着少数的例外。」

    「既然如此！」

    「不过呀，我可是深爱着强○的。还需要除此之外的理由吗？」

    「咦？」

    「心音淡雪爱着强○。」

    「突然带邻○女孩哏谁听得懂啊t」

    「那我要开始唱了。不──用──担心──&#9834;」

    「FOOOOOOOOOOO！咻瓦卿好帅气喔喔喔喔喔喔──！」

    「────────」

    这世上没有任何事物赢得了爱。

    「危、危险……这个人太危险了……现在的宫内我实在是疏于准备……得、得战略性地撤退了！」

    ：这下要逃也是无可奈何。

    ：脑问（注：日本2019年流行语，为「脑袋有问题」的简写）。

    ：小咻瓦一旦强○上身，就连晴晴都会为之苦战喔。

    ：wwwwwww

    ：是那种迄今适应的规则全都不管用的隐藏头目啊。

    呼，果然强○真拳是最强的，看来是完全胜利啦。

    「好啦，会长，在小咻瓦之后该和我讨论了吧！我已经等到不耐烦了呢！」

    「咦？啊……这样啊……那个……晴前辈～那个～……您、您是怎么看待Live-ON的呢？」

    「变得超级唯唯诺诺的了？刚才那强硬的态度上哪去了？」

    「教训小鬼果然爽快。」

    「咻瓦卿，你那个不是教训，只是把对手揍到变笨罢了。」

    ：敬称www

    ：地狱般的二连战要开始啦。

    ：这就是以狠毒闻名的玛莲○雅战（注：典出电玩游戏「艾尔登法环」的头目「玛莲妮雅」，以高难度的二连战闻名）吗？

    ：Live-ON被猩红腐败（注：典出电玩游戏「艾尔登法环」，为一种会侵蚀肉身和精神的强烈毒素）侵蚀了吗？

    「咳、咳咳！没错，在没有缔造任何战果之前，宫内我是不会败逃的！我要重振精神，至少也要试着说服晴前辈！」

    「喔！这才是会长风范！」

    「白骨也是这么认为的（注：出自卡片游戏「游戏王」的卡片「白骨」。有段时间在影音网站（如Niconico）流行过贴上白骨卡片，并加上「白骨也是这么认为的」的旁白）。」

    「拉顿也说着『没错没错』（注：怪兽电影「三大怪兽 地球最大决战」的台词）呢。」

    「啊──真是的！你们又在讲些没营养的话！这招已经对宫内我不管用了！」

    惹她生气了……沮丧……

    「好的！我要开始问晴前辈了！宫内我首先想问的是，作为原点的你，对于目前的Live-ON抱持着什么样的感想！」

    「什么感想吗……Live-ON录用直播主的基准之中，有一则是『闪耀之人』对吧？为了不被世间埋没，将那些具备着独特光芒的人们聚集起来，便是我们公司的目标。因为有些人即便具备着闪闪发亮的才能，也可能像我一样被社会禁止表现自我。人类虽然是隶属于社会的生物，但若是得舍弃那罕见的才能，未免也太可惜了吧？所以我将Live-ON打造成能让拥有特殊才能的人遍地开花的闪耀之地，希望能使这里成为被世间认可的存在。」

    「…………好、好像是这么回事喔小咻瓦前辈！」

    「咦？为什么是我？我明明是旁观的立场，为什么得接下这个话题啊？」

    「真、真是抱歉。和小咻瓦前辈不同，晴前辈的回答过于正经，反而让宫内我感到一阵混乱……」

    「可以别说得像是我没有正经回答一样吗？」

    「和正不正经无关，我们的对话根本没有成立呀。」

    「在没喝强○的当下，你就没有和我踏上同一处擂台的资格喽。」

    「宫内我还不是能喝的年纪。」

    「这样啊，小匡还不能喝啊…………呜呜呜，好可怜……呜呜，真是太可怜了……」

    「有必要哭吗？」

    ：这回答真的很有她的作风。

    ：是晴晴风格的回答呢。

    ：创设元老、直播主、自己的经验……掺杂了不少观点呢。

    ：与之相较，这个咻瓦咻瓦的家伙就……

    ：小咻瓦今天又是生气又是受精又是唱歌又是哭泣，忙得团团转呢。

    ：根本是在体内发生了天灾地变啊。

    「我话就先说到这里，会长的感想如何？」

    「啊、呃，也是呢……虽然不是不能理解……尽管如此，宫内我依旧不认为可以为所欲为。」

    「也不是可以为所欲为啦，Live-ON是不会做坏事的。」

    「话是这样说没错……但既然生而为人，宫内我认为还是得适应某种框架而活才对。」

    「唔嗯……说起来，会长认为适应框架而活的人真的很多吗？」

    「咦？」

    「所谓的人类啊，是用皮肤包覆着充斥欲望的内脏的生物喔。虽说这世上没有不具备着强烈欲望的人类，但要是表现出来往往会招人忌惮，因此在社会上生存时，人类总是会勉强不让那些欲望渗出皮肤。然而到头来，那些欲望终究还是存在着。作为证据来说，在网路或是社交网站一类远离社会的地方，就能看到人类承受不住内心的欲望而倾吐出来的行径。这样的本质不是和我们没什么差别吗？」

    「但是Live-ON丝毫没有遮掩自己的欲望！遮掩的行为是有意义的！」

    「为什么有意义？」

    「因为要是大家都恣意妄为，就没办法构筑出正常的社会了！」

    「……会长，你喜欢对着被遮掩的东西产生妄想对吧？你不愿让这样的嗜好中断的想法，在我看来反而是基于这类欲望而衍生出来的合理化行为喔。」

    「岂、岂有此理！」

    「是说，要是大家都喜欢犯罪，总是做些天理不容的行为，那社会确实是会崩溃没错，但因为有法律为我们画出了能做和不能做的界线，所以就算是再讨厌我们的黑粉，也不会有人觉得放任Live-ON会导致社会崩溃吧？因为那几乎是不可能的事呀。」

    「这……」

    「老实说，我们该讨论的重点不在那里，而是更加庸俗的部分。也就是──道德和欲望的问题。」

    「道德和欲望？」

    「在现在这个时代，由于受到了网路和社群网站发达的影响，这两者处于一种极难划分的状态。聊起来有点艰涩就是了。」

    「我想多听听你的见解。」

    「哦？你有兴趣啊，我好高兴！这个话题的艰涩之处，就在于道德是因应欲望而诞生的。比方说，这世上有些人很讨厌与性有关的话题对吧？但性欲是与生俱来的本能，就生物的范畴来说，人类并不该否定性欲的存在。然而要是完全不作控管，便会引发基于性欲产生的犯罪，因此就道德方面来说也不该置之不理。这两者固然相互矛盾，但其中并没有正确答案。现代不仅充斥着多样性，要发表意见也变得容易，不过充其量也只是处在寻找答案的路途之中罢了。尽管人们已经无法割舍方便的网际网路，却也因为太过方便，存在着让视野一鼓作气拓展太宽的弊端。」

    「宫内我好像有些明白了。」

    「真的吗？赞喔赞喔！所以说，我刚才提到『目前还处在寻找答案的路途之中』，但说得更精确一点，那就是目前还处于类似管制期的时代，存在着让道德优先的倾向。我们所待的直播业界已经受到了管制，创作业界则是更加夸张喔？十年前能做的事，现在已经不能做了。就我看来，其中有些事情固然是不该做的，但也有些管制让我觉得『这个也要管？真的假的？』然而这样的趋势不会长久下去，毕竟过多的管制会让业界变成一滩死水，所以总有一天会变得不得不转弯吧。美国的禁酒令也是一个例子呢。而这样的趋势会一变再变，人类最后应该还是会从中找出正确解答吧？」

    「……宫内我又有点不明白了……」

    「哈哈哈！不懂是当然的喔！毕竟就连我这个天才都无法预测这样的问题最终能导出什么样的最佳答案呢！老实说，我很不擅长为这一类的题目找出答案，说不定未来的走向也会和我刚才提到的背道而驰。只不过，那终究都是会在未来发生的事──至少在现在的Live-ON里，我们都还必须手持名为道德的盾牌，挥动名为欲望的武器，为此劈砍出一条蹊径。我认为作为事前准备，即便尚不晓得正确答案，也有必要知晓我们正在面对的问题为何才行。」

    「…………」

    「我虽然一副满口大道理的样子，但突然讲了这么一大串，也只会被反问一句『那该怎么办』对吧？所以说，首先必须客观地明白自己采取行动的理由，从中得出属于自己的答案，再进一步思考下去。啊，但要是仓促行动反而会迷失自我，因此在得出答案之前，或许维持现在的模样反而是好事喔。」

    「……宫内我明白了。总觉得是一则发人省思的话题呢。」

    「哈哈，这可难说喔？我说不定只是想让你动脑思考，借此模糊原本讨论的焦点罢了。毕竟我是个天才，要诱导他人的想法也不是难事喔？但就算真的是这样……我还是觉得会长在好好思考过后，肯定能得出真正的答案呢。」

    「好的。虽然有些丢人，但宫内我今天还是鸣金收兵吧。」

    「OKOK，好哩！那今天的直播就到这里结束吧──！对吧──咻瓦卿！……咻瓦卿？」

    「咕……呼噜──……」

    「「睡着了？？」」

    ：讲了好正经的长篇大论，是罕见的情境呢。

    ：我好像明白晴晴被大家崇拜的理由了。

    ：是个好前辈呢。

    ：小咻瓦有好好担任收尾的爆点，真了不起。

    ：她今天还发过脾气，应该是真的进入过认真模式了吧笑。

    ：感觉她在梦中也还是在喝。

    呼噜……呼噜……嘻嘻……小强○……呼嘿嘿……呼喵嘿嘿嘿嘿……

第七卷 闲话 宫内匡是个华丽的垃圾喽

    宫内匡。以Live-ON五期生的尖兵之姿出道，其存在让人感受到新时代的到来。

    而此一篇章则是剪辑自她连日来的华丽直播。

    「宫内我下一个要打倒的目标，打算订定为二期生的宇月圣大人。」

    ：嗄？

    ：秤秤自己的斤两好吗？

    ：是忘记自己才被Live-ON天气组合打得满地找牙了吗？

    ：圣大人虽然是不擅长应付猛攻派没错，但凭你果然还是……

    ：宫内──！（困惑）

    而在和宇月圣的合作当天──

    「为什么Unisex（不分性别）可以讲，Sex就不能讲！这是对Sex的歧视！我圣大人坚决反对到底！要守护言论自由！Sex！Unisex！Lesbian（女同志） Sex！Sussex（萨塞克斯郡）！Oral（口腔） Sex！宇月圣和宫内匡的Sex！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊──！？怪物！不准靠过来啊啊啊──！！」

    结果一败涂地。

    次日，召开了反省直播的匡看起来面容憔悴。

    「呜呜……宫内我拿那头怪物一点办法也没有。宫内我太弱了，宫内我是个没用的孩子……」

    ：呃不那个……该说早就知道了吗……

    ：这也是没办法的事，是对手太棘手了。

    ：把人家称为怪兽有够生草。

    ：就算是扛着自由主义的大旗，最后那个Sex段子仍是不被允许的。

    ：虽然是输了，但勇往直前的挑战精神值得嘉许。

    ：站起来！就算输掉再多次，只要还能存活下来，你的胜利就永不消失！

    ：宫内！（打气）

    到了隔天，由于昨天太过消沉的缘故，在经历过操心不已的观众们加油打气后，匡所展露的模样──

    「宫内我身为伟大宫内家的一员，在经历与圣大人的战斗后更上一层楼了。如今的我已经有了无人能敌的自信。」

    已是彻底复活、十全十美的状态了。

    ：咦咦咦咦……

    ：昨天那消沉的模样是怎么回事……

    ：振作起来的速度和鸡差不多。

    ：我虽然笑了，但这积极正向的态度着实值得学习。

    ：要播个洛○的BGM（注：指电影「洛基」第一集的主题曲「GONNA FLY NOW」）吗？

    ：宫内啊啊啊啊啊！（欢喜）

    「呵、呵、呵！好啦，说到宫内我的下一个目标──」

    而她再次挑战了Live-ON的某位成员，同样落得一败涂地的下场，之后又在观众们的鼓励下彻底复活、一败涂地、彻底复活……匡这一再重蹈覆辙的直播模式后来被称为「垃圾喽轮回」，也成了她的代名词。

    当然，由于包含了垃圾喽这四个字，匡也曾为这样的浑号抱打不平。这样的称号是否能盼到正名的那天到来呢──宫内匡征战的日子依然会继续下去。

第七卷 第二章

    五期生2

    小匡出道之后，很快就过了一个月。

    由于她在登场之际打着Live-ON黑粉的名号，加上活动的内容相当针对，因此起初让人有些操心。但总归来说，她的起步似乎还挺顺利的。

    她一如往常地以Live-ON黑粉的身分挑战着其他成员，每次的说服都以失败作收。在那之后，她会开设单人直播向粉丝们──也就是观众们寻求慰借，在重获自信后再次挑战其他人。这俗称「垃圾喽轮回」的模式，成了她的直播轴心。

    不过，她似乎也有自己的考量。虽说她依然是维持着批判Live-ON的态度，却也展露出有意反思的一面。这肯定是受到了与晴前辈对谈的影响吧（我因为喝醉睡着了，所以是事后看存档才知道的……真是抱歉，因为是去别人的直播台客串，不小心就松懈了……）

    话说回来，这种屡战屡败却又持续成长的身姿，不觉得很像是故事里的主角吗？但我觉得她完全挑错了组织作为宿敌……

    哎，这就先不管了。今天的重点在于经过了一个月！五期生是每隔一个月让一人出道的机制，换句话说，今天就是第二位五期生出道的日子啦！

    「好期待新的成员呀。猫魔前辈觉得会来怎么样的直播主呢？」

    「猫魔觉得因为是五期（Goki）生，猜测来的会是蟑螂（Gokiburi）系的直播主喔！」

    「感觉是个会让聊天室里充斥着杀虫剂的直播主呢……」

    「咕嘟咕嘟噗哈啊啊啊啊！」

    今天和我一起观摩的是小恰咪和猫魔前辈，是历经商量烦恼后变得要好的两人呢！

    「话又说回来……小咻瓦，你真早开喝呀。这没问题吗？现在算是非直播时间喔？」

    「为了观摩今天的出道，我停掉了原本以咻瓦模式开的直播台，所以没关系啦！况且啊！这种台要是没先喝到醉哪看得下去啦！」

    「小、小咻瓦，你怎么了？你今天好像格外粗鲁耶？」

    呜呜呜……可是！这也不能怪我啊！

    「因为怎么看来的都会是个怪人嘛！根据迄今的经验，就算扣掉那些一开场就火力全开的家伙，其他人到头来也还是会展露疯狂的本性呀！既然都待在Live-ON了，我也不期待会来个可爱的后辈！所以边喝边看正合适的啦──！」

    「猫魔我已经看开了，所以正在期待新来的成员会荒唐到什么地步喔！我从中感受到了秽物魂呢！」

    「这两位前辈也对新人太没礼貌了……」

    反正我们很快就会被这次的新人像是用上了巨人摔一样耍得团团转啦！这种流程我都不知道是第几遍了！

    一旦保持理智，便会让人看出自己被新人耍得心神不宁的反应，不如喝个烂醉一笑置之，这样我也能图个开心啦！

    我倒不是没动过「五期生说不定会改变至今风气」的念头，但在小匡以第一棒出道的时候我就死心了！Live-ON！Live-ON！反正到哪都是Live-ON！面对疯狂的家伙，就只能让自己变得一样疯才行啦！

    「啊！画面切过去了！要开始喽！」

    「喵喵──！好咧好咧，好期待会出现哪种荒唐的家伙啊！」

    「就算是把脸贴在胯下的家伙也尽管放马过来啊啊啊──！」

    画面先是切成一片漆黑，随后伴随着拨开黑雾般的特效正式开幕。而出现在萤幕上的是──

    ……嗯嗯？

    「咦？是这孩子……对吧？」

    「猫魔我觉得应该是……吧？」

    「可是那张脸……」

    不是啦，我刚才说了把脸孔贴在胯下之类的，但眼前的状况和那个没关系──

    只是……看不到她的脸啊。

    她的身体似乎被宽松的黑色斗蓬罩住，而且还将整颗脑袋遮了起来。脸孔的部分虽然没被兜帽遮住，但兜帽投下的阴影终究还是遮盖了她的五官。唯一能瞧见的，就只有闪烁着诡谲光芒、彷佛随时都会发起袭击的一对双眼。

    ：登场……了吗？

    ：？

    ：喔──？

    ：我满脑子都是不好的预感。

    ：那和平常没两样嘛。

    面对这前所未见的外观，让我们──以及聊天室都不知该如何反应。过了不久，画面上的身体先是左右轻晃，在做了一次深呼吸后，传出了可爱女孩的声音：

    『嗨，你们这些叫「观众」的家伙。虽然想做个自我介绍，但可惜的是，老子目前对自我的认知还不足以能向各位介绍自己。老子是寻找记忆的旅人，是被往昔否定之人。老子不晓得自己是谁，也没人知晓老子，亦为此世之异端，更是这颗星球的失物。硬要说的话，这肯定就是老子的来历。』

    「哎呀……原来如此，我隐约明白这孩子走的是什么路线了。」

    「嗄嗄嗄嗄嗄！旧伤！我的旧伤复发啦啊啊啊啊──！？」

    「小、小咻瓦，你怎么了？」

    「小恰咪，先让她一个人静静吧。对于拥有特定过往之人来说，这名黑衣少女的言行是会对精神造成打击的。」

    「？」

    ：喔，好痛好痛……

    ：是用「老子」自称的女孩！声音也可爱！

    ：啊，不好意思，请问是葬仪社吗？能帮忙埋葬我的过去吗？

    ：声音明明很小，耳朵却痛得难以置信……不对，是心在痛。

    ：少数观众受到了巨大的伤害笑死。

    呼……呼……险些被奇袭剜开的旧伤总算是痊愈了。我这下恢复冷静了喔……

    想不到居然能打穿强○防护罩……太危险了，这孩子就各种层面来说都很危险……

    总觉得她刚才「自己是被往昔否定之人」的说法并不正确，这孩子应该是被未来的自己否定之人才对。

    过度强调的帅气感绕了整整一圈后回到原地，选用的词汇与其说是高雅，不如说是卖弄──

    而且不是像小光那样让人会心一笑，是令人真的生疼的类型──

    简单来说，这孩子肯定是──把格格不入感强化到极致的中二病──

    「「「喔？」」」

    就在我们各自展露反应的同时，画面上突然冒出了字幕。

    【她似乎丧失了记忆。不晓得自己是何许人也的她流落东京街头，并偶然地误闯Live-ON的经纪公司。由于她看似孤苦伶仃，公司便暂且收留了她。

    在那之后，她突然亲自开口表示要参加五期生的书面审查。履历表上除了姓名栏写了「短剑」之外便是一片空白。这超乎常人的才能让她立即进入到面试阶段，最后的结果则正如各位所见。

    由于失去记忆而谜团重重，但她应该是个好孩子，请大家要好好疼惜她喔。Live-ON工作人员上】

    ：草上加草。

    ：这家伙要是一个没搞好可是会被警察找上门的啊。

    ：糟糕，我已经感受到她的强大了。

    ：我原本以为自己也有被Live-ON录取的才能，但果然是我错了，真货的水准就是不一样。

    ：该找间公司来管理这间公司了吧？

    「从头到尾都好奇怪耶。」

    「根本和鼻○真拳的前情提要差不多等级了嘛。」

    「来啦来啦来啦来啦！猫魔我盼望的感觉要来了喔！」

    诡异的身影和让人生疼的言行，再加上令人惊愕的过往……画面呈现出来的澎湃资讯量，让我不禁盯着萤幕放空了思绪。不过，将我拉回现实的，依旧是从画面里传来的──有些傻呼呼的嗓音。

    『嗯嗯？等等，这是怎么回事？出现奇怪的东西了？咦？怎么办？工、工作人员──！画面上好像出现了不在表定计画的东西现在该怎么办呀──？啊，是失手弄出来的？马上会删掉？啊，消失了消失了！谢谢──！太好了……』

    「咦？刚才是这孩子在讲话吗？」

    「我想……应该没错吧。毕竟她都喊了工作人员呢……从她的身体大幅倾斜来看，应该是为了确认而转头看向后方吧？」

    「不过刚才那些话讲了不要紧吗？就角色形象来说，这已经算是小型的直播意外了……」

    『老子想知道老子是谁。老子却阻止着自己。』

    「「「？」」」

    她居然当没事一样变回原状了？

    『一旦试图回想过去的事，率先浮上心头的便是烧得焦黑的肉块、熊熊燃烧的火焰、黏稠的红色液体，以及一把短剑……若是再思考下去，就会让老子头痛欲裂。然而，老子想知道自己是何许人也，无论知晓真相的代价为何……』

    ：糟糕，我完全没办法把话听进去。

    ：这下子要新增双重人格的疑虑了吧？

    ：三期生里就有个双重人格的家伙啦。

    ：没有这种人吧？

    ：有啊。

    ：没有啊。

    ：有。

    ：没有。

    『所以老子打算透过Live-ON的活动，寻找自己的来历。对于无依无靠的老子而言，已经没办法用正常的方式生活了。老子之所以会误入Live-ON，肯定是出于Destiny（命运）的指引。老子希望能在这里找到这趟旅程的终点，也请各位务必帮忙。』

    「这、这孩子是怎么回事？我不懂……起初我以为是个剧痛型的中二病形象，但看得愈久，我就愈是看不出她的形象了……」

    「毕竟资讯量实在太多了呢……」

    「总之将命运读作Destiny这点，对猫魔我来说加了很多分喔！听起来超俗的啦！」

    若硬要用言语来形容，那就是Live-ON发展至今，已经衍生出一套对于各种状况的既定反应，这孩子却完全跳脱了那些惯例。

    到底是什么样的形象啊……？

    『──大概就是这样！老子把自介念完了！呃，下一个环节是什么来着？啊，是询问时间！有什么想问老子的就尽管问吧！』

    「「「？」」」

    咦？怎么回事？语气突然变成刚才向工作人员确认的那种调调了喔？是说这到底是怎么回事啦？

    ：咦、咦咦？

    ：她是不是说「念完了」……？

    ：别这么老实地承认自己是在念稿啦！

    ：我已经搞不懂了。

    ：我们该怎么反应才好……？

    『快给老子！发问──！』

    也许是在拍打膝盖吧，她发出了「啪啪」的声响催促观众们发问。但不只是记忆而已，这名少女的全身上下都是谜。

    我已经……搞不懂了啦。

    ：虽然你叫我们问……

    ：但要问什么才好啊……

    ：想问的东西太多了反而不晓得该从哪里开始问起。

    ：既然直播主都叫我们问了，我们就只能硬着头皮上啦！

    ：请、请问，该怎么称呼您的名讳呢？

    哦，是个好问题！我也很在意这一点呢！

    『老子的名字被封印在忘却的彼端了。』

    啊────真是的！真────是的的的的的的！呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！

    ：滑倒！

    ：还以为终于可以开始对话了……

    ：原来如此，原来您是被封印在忘却的彼端妹妹啊。谢谢您的回答。

    ：笑死。

    ：这已经是脑残命名奥林匹克的金牌候补了吧。

    『才不──是！你们没好好听吗？老子失去记忆了！连自己的名字都不晓得啦！』

    这回则是吐槽起观众了？

    ：生气了……

    ：形象怎么变来变去的啊？

    ：用这种外表闹脾气，也只会让我们感到困惑啊。

    ：不过有在对话了喔！

    ：刚才的字幕好像有提到在姓名栏填了短剑二字，我对这点有些在意。

    『没错！老子因为没有记忆，在被问到名字的时候可是伤透了脑筋呢。虽然试着挖掘记忆，但浮现在脑海之中的就只有刚才提及的惨烈光景。然而不可思议的是，在那处地狱之中，唯有一把短剑隐隐绽放着宛如希望般的光芒。所以老子就决定用短剑作为自己的名字了。哼哼！』

    ：感觉像是某位公主大人（注：指电玩游戏「Final Fantasy IX」的女主角「嘉妮特」。在故事序盘随同主角一行人逃出城外后，便化名「短剑」）呢……

    ：如果失忆就别去Live-ON，去找警察啦。

    ：好不容易逃出地狱，结果又被地狱收容，不觉得这很奇怪吗？

    ：那可以叫你小剑吗？

    ：我已经搞不懂是帅气还是俗气了。

    『嗄？当然很帅气啦！那可是短剑喔？短剑！这哪可能会俗气？不是超酷的吗！』

    「唉，小咻瓦，这个名字是哪里帅气了？我的品味实在无法理解呢。」

    「这给人超级卖弄的感觉呢。」

    「所以是哪一边？」

    「虽然还搞不太懂，但猫魔我开始觉得她很可爱了喔。」

    尽管依旧谜团重重，不过至少知道名字了。

    值得纪念的Live-ON五期生第二棒──其名为小剑！

    『这下姑且是回答了刚才的问题，但时间还有很多呢。再多问点──！』

    ：让我思考一下……

    ：就算知道名字，资讯量还是少得可怜呢。

    ：真是神秘的孩子。虽然Live-ON迄今也是谜团重重，但这两者又不太相同。

    ：既然内在是个谜，那就从视觉开始进攻吧！我想看兜帽底下的样子！

    ：哦，我也很在意呢！让我看脸！

    「这位观众很能干喔！」

    「的确是耶。」

    「咦？怎么说呢？」

    「明明遮着脸，迄今对这点却只字未提，代表她是期待着某人提及这个话题的。」

    「啊──原来如此！是这种安排呢！」

    『唉──……不能不给看吗？』

    「「「（滑倒──！！）」」」

    就连反应失误的方式都不照常理来的吗！

    小剑，你到底是什么玩意儿啊……？

    ：若、若您愿意，还请赏个脸……

    ：观众方的姿态愈来愈低了笑死。

    ：但我是真的想看！

    ：让我看看！

    ：人类就是想看被遮起来的东西嘛！

    『呜……知道了啦……那就给你们看喽，可别笑喔！嘿咻，好啦摘掉兜帽了，这样就行了吗？』

    「「「！！？」」」

    这、这是怎么回事？

    她不甘不愿地露出了尊容。看到这一幕的我们不仅笑不出来，甚至连话都说不出口了。

    看似柔软的微膨双颊描绘出崇高而稚嫩的轮廓，大大的灰色双眼带着勾人心魄的魅力，张大的嘴巴让人看了不禁莞尔。而包覆这颗脑袋的，是绑成双马尾造型的深紫色头发。

    由于身材看似娇小，光是看着这位萝莉美少女，就会产生想紧紧抱住她的冲动。

    好奇怪……这是怎么回事……好可爱、太可爱了？嗄啊？刚才那略带不快的表情让人愈看愈来劲！啊啊！啊啊啊！啊啊啊啊啊！

    ：糟糕！

    ：原来是萝莉角色吗！

    ：好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

    ：这样说可能很没礼貌，但看到远远超乎想像的可爱容貌害我心脏都差点停了。

    ：迄今的言行根本无法想像是这般集可爱于一身的样貌。

    ：在拓展到五期生后，现在连外貌都倾注了更多心力了呢。

    「可、可爱到我的鼻血差点真的要流出来了……」

    「这、这是怎么搞的？和想像的不一样啊！猫魔我还以为会是更加诡异的造型啊！装什么可爱！小剑你这是在装可爱喔！」

    「您在说什么呀，装可爱才好啊！可爱是能拯救世界的喔！啊啊啊好想戳戳她的脸颊喔喔喔……」

    果然长相好看就是正义。而实际上，原本大感困惑的观众们，也在看到她的面容后喜上眉梢。

    ……话虽如此，然而聊天室明明热闹了起来，小剑却反倒露出了更加不快的表情。

    『别说老子可爱──啦──！真是的！所以老子才要工作人员多弄点绷带或是加个眼罩，让外观看起来更帅气的说！听好了，老子只能用帅气来形容，所以别说老子可爱──啦！要称赞老子很帅！』

    哎呀呀，看来可爱风格和她本人追求的方向不同呢。但这样的安排真的要为工作人员喊个赞。

    啊……又用兜帽把脸遮起来了。

    ：要用帅气来形容这张脸也太难了吧。

    ：就算再怎么想提升帅度，基底也太过糟糕（优秀？）了。

    ：也是呢，很帅气呢（窝心地笑）。

    ：您的帅度傲视全球！直播主说什么都对！

    ：从刚才就能看到有些观众异常地虔诚啊。

    ：很帅气喔！所以让我看脸！

    『真的？很帅气吗？你们很上道嘛！那就把兜帽摘了吧。嘿咻！嘻嘻嘻（憨笑）──』

    「啊！她笑起来嘴巴会张好开！大到可以看到嘴巴里的犬齿了！」

    「就没有能直接转变为裂嘴女的机关吗？」

    「你们的情绪变动完全呈现两个极端耶……」

    『……藏起来……露脸！再藏起来……再露脸！嘻嘻嘻，总觉得好好玩喔（憨笑）──』

    （插图007）

    「&#197;───────────！！」

    「刚、刚才的声音是怎么回事？是有热水壶烧开了吗？」

    「只是小咻瓦失控了而已喔。」

    ：好、好可、好可──不行不行！不能说出口！

    ：笑容也太耀眼了。

    ：好想守护这个笑容。

    ：笑容全一。

    ：我差点忘了她是Live-ON。

    ：好帅可爱。

    ：彻底掌握住趋势了呢。

    虽然只是从神秘的孩子变成神秘的可爱女孩，但想不到她居然能抓住这么多人的心……原来可爱这么具备着魔性……

    ：我决定好最推崇的偶像了。真是非常谢谢各位。

    ：如今就连中二病的特征都让人会心一笑。

    ：我已经是满脸堆笑了。

    『这样就OK了。还有差不多能回答一个问题的时间喔！快──问！』

    ：剩下一个……伤脑筋啊。

    ：毕竟谜团依旧多之又多，这可是重要的局面呢。

    ：包在我身上，我会让一切都裸露而出的。

    ：喔？就让我见识一下你的手段吧。

    ：真的要动手了吗？就在此时此地！

    ：没错！是胜是败全看这一刻！请问您的血型是哪一型呢（注：出自漫画《进击的巨人》莱纳和贝尔托特的对白）？

    ：把你的手收回去。

    ：居然是谁都想得到的问题笑死。

    ：喏，我带了一把好大的过来了，快含住枪口吧（注：出自漫画《进击的巨人》，为第97回的一幕）。

    ：见证了世界第一让人心脏怦怦跳的喂食秀。

    ：还真是个半吊子的垃圾混帐。

    ：心灵强度堪比铠之巨人。

    聊天室的观众之中好像混了个莱○啊……

    『血型？哼哼──！你们觉得是哪一型？猜猜看猜猜看？』

    ：小剑看起来很开心，就饶了你吧。

    ：我虽然觉得还挺像B型的，但那个广为人知的血型测验一点也不可靠啊……

    ：如果是小还就能看出她是BBA（老太婆）型了。

    ：哦──哦──我听到她生气的声音了。

    ：奇怪？不是失忆了吗？怎么还知道自己的血型啊？

    ──在看到这一针见血的留言时，我们三人不约而同地「「「啊」」」地惊呼了一声。

    「的、的确……知道血型的话就对不上设定……这是不是不太妙啊……？」

    「不不，再怎么说也不会在首次直播出这种包吧？又不是小恰咪。」

    「虽然很想反驳但回不了嘴……」

    「也是呢，应该不会有事吧！……奇怪？说起来，这角色设定从刚刚开始是不是就不太稳定啊？」

    我这么说完后，再次看向小剑。结果──

    『喔、咦、嗄啊？啊，不对、糟糕、啊──』

    她露出了相当浅显易懂的反应。

    不会吧……

    不对不对，身为前辈岂能摆出这种态度！得好好为她打气才行！加油！现在还能挽回的！

    『……该怎么办……』

    你这样低声讲「该怎么办」，不就是投降的意思吗……

    ：笑死。

    ：难道……小剑……你恢复记忆了？

    ：失忆角色才登场没几秒就恢复记忆，这种设定也太崭新了吧。

    ：草率过头啦。

    ：这该怎么收场……？总之先说声恭喜？

    『没、没啦！才没恢复咧──！刚才只是想说一般而言都看得出来所以就顺着氛围开口，老子的记忆才没有恢复呢──！啊──！仔细想想一点记忆都想不起来呢！老子到底是谁啦！呜，一打算回想头就痛了！血型到底是什么东西……』

    ：这、这样喔……

    ：几乎能听到汗如雨下的声音笑死。

    ：刚刚才说是寻找记忆的旅人，不可以这么快就否定自己吧？

    ：感觉也会忘记自己原本是中二病的形象。

    ：在猜是不是O型之前，原来连血型的意思都忘掉了啊……

    ：她只是失去了失忆的记忆而已，所以没问题啦。

    ：聊天室出现天才了。

    『把刚才的事忘掉！懂了吗──！快说你们忘掉了！』

    ：是打算让我们失忆吗……

    ：wwwwwww

    ：我忘掉了！来，大家也跟上！

    ：我忘得一干二净！

    ：这里是哪里？我是赛○罗斯（注：指电玩游戏「Final Fantasy VII」的主要反派角色赛菲罗斯，有着美形的外表）吗？

    ：去照镜子啦。

    ：0％　0％　0％　还好我早就为了这一刻化身为超级豪华版（注：典出电玩游戏「卡比之星超级豪华版」的纪录毁损状态，由于三个存档都会强制变为0％而闻名）了。

    ：您或许已经忘记了，但这句话唤起我内心的创伤。

    ：总觉得好像终于明白小剑是怎么样的孩子了。

    ：莱○老兄还真是歪打正着解开了谜团笑死。

    ：我现在已经不知道什么事才是对的了（注：出自漫画《进击的巨人》之中莱纳的台词）。

    「但接下来该怎么办？对猫魔我来说，是很喜欢这样的情节啦……」

    「也不能怎么办，只能像她说的那样，把讲过的那一小段忘掉了……毕竟得维持形象……」

    「别急别急，她还只是个新人，我们就温柔地在远处守候就好了。有时候不够完美，反而能催生出可爱的感觉呢……我不是想自抬身价喔？」

    「我什么都没说喔。」

    不过，小恰咪说的确实有道理。如今的我们之所以能以放松的态度开台直播，正是基于积累下来的种种经验，要是一起步就畅行无阻，那才是不合理的状况。

    ……只不过，我刚才虽然提到「要维持形象」，但实际上的理由不仅于此呢。

    也不知为何，这位小剑──包含刚才的失误在内，虽然乍看之下给人莫衷一是的印象，但我又从中莫名地感受到某种一以贯之的氛围。

    我当然也明白「莫衷一是」和「一以贯之」是互为反义的词汇……嗯──？果然她虽然看起来莫衷一是，却不是真的毫无一致性，而是存在着将这些四散的组件串连起来的要素。

    ──啊！

    「原来如此……Live-ON，这就是你的意图吗！」

    「小、小咻瓦？」

    「你怎么突然这么说？是察觉到什么真相了吗？」

    「是呀，我从刚才就发现小剑身上持续散发着一股谜团──或者说是突兀感。而如今，我终于察觉其背后的真相了！」

    「是、是真的吗？」

    「太厉害了！的确，猫魔我目前还看不出她核心的本质。小匡一下子就揭露了自己身为Live-ON黑粉的本质，但和她相比，小剑的核心依然成谜呢。」

    「我要说喽？都竖起耳朵听我讲吧！」

    我的直觉果然没错！小剑她有着某项一以贯之的成分！

    我自信满满地向两人公布了真相。

    「这位小剑她──非常可爱！」

    「「………………」」

    「奇、奇怪？」

    为、为什么她们都安静下来了？

    「小咻瓦，你终于连作为人类的感性都渐渐消失了呀……」

    「想不到强○化的症状会加剧到这种地步……猫魔我该早点察觉才对呢。」

    「你、你们为什么要摆出那种像是在看可怜人的态度？对我来说，这就像是看推理小说时，在还没看到谜底之前就揪出犯人那样快意十足耶？」

    「小咻瓦呀，任谁都能明白小剑很可爱喔。要是看着这张脸孔还不能觉得可爱，那才是有问题吧？」

    「说起来，你刚才不也亲口称赞过她很可爱吗？」

    「啊，不对！我虽然说她很可爱，但不是这么单一层面的东西！」

    「「？」」

    解开了谜题的我过于亢奋，因此没能好好说明，也难怪她们听不懂我的意思。

    那就重来一遍……

    「这位小剑啊，充斥着许多让人觉得她很可爱的特质喔。外观自不用说，就连外貌和性格之间的反差、傻呼呼的个性、坦率的言行，以及刚才出包的部分都是如此。这孩子的核心，同时也是一以贯之的元素，便是这无可动摇的可爱度！」

    「原来如此……经你这么一说，或许真是如此呢……」

    「……嗯嗯？虽然有点道理，但为何猫魔我们会对此感到格格不入呢？可爱的东西在这世上不是俯拾皆是吗？」

    「猫魔前辈，您忘记了吗？我们一开始观赏这次的出道直播时，是抱持着『反正是Live-ON的成员，来的肯定都是些有着古怪特质的家伙』这样的刻板印象喔。恐怕就连观众们，也从这个阶段就落入了Live-ON的陷阱之中。」

    「难……难道说？」

    「没错！就连『让可爱的女生当V』这种理所当然的道理，在Live-ON里也被视为特例！正因为是这个时机！官方才会做了精心的安排，推出小剑这种全身上下都可爱的角色！」

    而正因为抱持着负面（？）的刻板印象，更能衬托出她可爱的一面。Live-ON利用了迄今累积下来的企业形象，作为引出新成员魅力的利器！

    「……不过，这孩子自称失忆还跑进了Live-ON的经纪公司，甚至通过了面试喔？光看这点就是很糟糕的家伙了吧？」

    「换言之，她就是Live-ON的秘密武器！居然连只能在变态之中绽放光芒的可爱女孩都收进囊中了！Live-ON实在可怕！」

    「不不，我说啊？我想这孩子的脑袋应该也是Live-ON……」

    「即便如此！我仍然想守护我的理论！」

    「就算被一语道破，你依旧想靠着一股气势蒙混过去啊……」

    「小咻瓦还是一样恣意妄为呢。」

    因为我是真的很有把握啦，而且还期待你们露出惊讶的表情称赞我呢！呜呜呜……

    「不过，猫魔我也认为小咻瓦讲的话不是没有道理喔。毕竟听到她的核心是由可爱构成的时候，我确实产生了醍醐灌顶的感觉呢。」

    「Live-ON迄今就算有可爱型的成员，也不是以这样的特质作为主要的卖点呢。毕竟都是变态特质特别显眼……」

    「什么嘛，原来你们两位都很懂嘛！就为你们送上与我一同进行圣酒巡礼的权利吧！」

    「那个圣酒一定是指强○吧。」

    「是要去参观工厂吗？」

    『……大家都忘掉了吗？嗯哼──！挺能干的嘛！真不愧是Live-ON的观众呢！』

    就在我们聊到这里的时候，原本陷入混乱的小剑似乎也慢慢冷静了下来，恢复成一开始的身段。明明是头一次与直播主接触，聊天室却是训练有素，这些观众真的很有两把刷子呢。感谢你们一直以来的支持！

    ……顺带一提，我就趁着这个机会提一下，她看似不安的表情也很可爱喔。皱起眉头的反应真让人欲罢不能。

    ：嗯哼──！（真可爱）

    ：和臭小鬼不同的讨喜小鬼氛围也挺好的。

    ：得推她了。

    『嗯──那今天的直播行程就到此结束了！咳咳，孤独的旅人受到Live-ON的指引，遇见了许许多多的同伴。虽然依旧遭到难受的回忆囚禁，但现在置身于暖心同伴的身旁共度时光倒也不坏──老子是这么想的喔。既然有能从过去牢牢抓住的未来，那想必也存在着能从未来抓住的过去吧。让我们于心有灵犀之际再见吧！』

    最后和开场一样，在朗读了明显像是来自剧本的超痛台词后，小剑的出道直播就此结束。

    ：她的一切都让我想笑了。

    ：这孩子到底是怎么回事……

    ：感觉起床之后就会恢复记忆。

    ：最后那段感觉她本人念了也不明其意。

    ：因为很可爱所以什么都好。

    「值得期待的新人加入的啦──！好耶！干杯！」

    「小、小咻瓦你怎么了？好像格外高兴耶？」

    「那还用说！因为我原本以为肯定会来个变态，结果却是喜出望外地来了个可爱的角色呢！好期待和她合作喔！」

    「有爆好撸吗？」

    「猫魔前辈，您在说什么啊？我感到好倒弹，这种行为哪能在台面上做呀？」

    「你一副像是暗地里会这么做的宣言，也让猫魔我很倒弹喔。」

    「啊──真的好可爱喔！比小恰咪更可爱呢！」

    「咦……」

    因为最近某位园长导致小恰咪的变态特质正在加速进化，我这下总算找到新的心灵绿洲啦！

    「小、小咻瓦！」

    「嗯？小恰咪怎么啦？」

    「（遮脸）──……（露脸）！」

    「啊──……天然的固然很好，但养殖的也很美味呢。」

    「太好了！猫魔前辈！我被称赞了喔！」

    「这话会让你开心啊……虽然是养殖的但依然天然……天啊，猫魔我的脑袋要打结了……」

    来了个值得期待的孩子呢！今晚的酒特别好喝！

    来去狩猎一场吧2

    自从小剑出道后，如今已经开了好几次直播，也和同期的小匡合作了好几回。在终于开放与前辈们合作之后，她便在公用频道告知此事。而我则是率先邀她合作。

    就像在出道直播的后段所说的那样，我认为这孩子有可能成为Live-ON的新良心，因此对她抱持着相当大的期许。真想和她好好相处呢。

    不仅率先抛出合作的邀约，还在直播里温柔地当个领路人，这样的前辈哪可能不受喜爱！这正是我的如意算盘！呼嘻嘻、呼嘻嘻嘻！

    ……奇怪？总觉得化为语言之后，我看起来就像是个坏蛋呢……哎，但和其他莫名其妙的家伙相比，我算是有心要好好协助她的啦……

    结果，我提出的邀约伴随着她『太棒啦──！』的回覆爽快地被接受了。光是这个反应就够可爱了。

    在那之后，我们在聊天室商量起直播的内容──

    〈心音淡雪〉：有什么想做的事吗？

    〈短剑〉：魔狩！

    〈心音淡雪〉：！你喜欢魔狩吗？

    〈短剑〉：喜欢！

    〈心音淡雪〉：是喔是喔！刚好最近也出了新作呢！我一直在想该不该开玩呢！

    〈短剑〉：啊……可是老子已经推了一点进度了……

    〈心音淡雪〉：推到哪里了呢？

    〈短剑〉：M级二星的紧急任务……

    〈心音淡雪〉：我明白了。在一起直播之前，我也会把进度推到那边，所以没问题的。

    〈短剑〉：不会麻烦吗？

    〈心音淡雪〉：这是小事一桩呢。不如说，久违的魔狩让我非常期待喔！啊，我可以再邀一位成员一起直播吗？

    〈短剑〉：谢谢你！可以喔！

    在这样的对话后，我们便决定一起玩魔狩了。

    以前的我虽然是个彻头彻尾的菜鸟猎人，但如今已经全破了前一款作品。我还记得最终头目的外观──精确来说是一直注视着它看起来随时都要破掉的大肚子，并成功地讨伐了它。

    我邀了小还，也开了几场直播。而游戏进度也推进得很顺利──

    「小还，谢谢你答应我的邀约，愿意参加我与小剑几天后开设的合作直播。」

    「还当然是义不容辞，但妈咪为什么会特地邀还呢？您终于想念起自己的孩子了吗？」

    「没啦，我想说对于新人而言，与前辈的合作直播总是容易心生紧张。为此，如果让个做什么都草包的前辈待在她身旁，这样应该有助于舒缓她的精神啦。」

    「真是太过分了。还也是有可靠之处的喔。」

    「哪里可靠？」

    「还每天都让各位观众妈咪展露笑容喔。好得意！」

    「你只是被当成笑柄而已喔。」

    「妈咪也不例外喔。」

    在我顺利地达成当时订下的游戏进度后，终于来到了合作的日子。当然，我没让自己陷入咻瓦咻瓦的状态，总之先来打招呼吧。

    「各位晚安，今晚也是飘着美丽淡雪的好日子，我是Live-ON的三期生心音淡雪。由于魔狩的新作品刚上市，我今天打算游玩这款游戏。因为是由前作衍生新要素的类型，或许称之为加强版更为正确，但在直播里为求通俗，我就用新作品来称呼了。而今天和我一同狩猎的同伴们如下。」

    「嘿，大家乳头乳头──我是Live-ON的山谷还。麻烦帮我来场公主玩法（注：泛指事主不做事，只靠其他人护卫过关的形式）。」

    「失礼了，刚才自介的不是同伴，而是累赘呢。今天的猎友是这一位！」

    很好，还出乎意料有趣的耍宝问候语热好了场子，这下终于轮到小剑上场了。

    「啊……我是Live-ON五期生的短剑……请多指教……」

    ……唉，这就没了？这是在打招呼吗？你原本的开场白不是掺杂了失忆和中二病的元素吗？而且还讲敬语？

    ：咦？你哪位？

    ：有够拘谨www

    ：如果已经教训完毕，至少把过程留给直播啊。

    ：这个嘛，要菜鸟突然和知名直播主交流的话难免会这样啦。

    ：说错啦，是恶名直播主才对。

    ：这不是在紧张，是感受到生命有危险了吧？

    「啊、呃，谢谢你的开场！总之呢！今天要来和降临至Live-ON的亮眼新人──小剑做合作直播喽！哇──！」

    「小剑，你怎么了？你好像很没精神呢。」

    「呃不……啊、我、我并不是没精神喔？」

    「没事吧？要喝妈咪的奶吗？」

    「我胸部的使用权什么时候转移到你手上了？」

    赞喔小还！这就是我被赋予的使命！你就再多来些垃圾发言，让小剑觉得「呜哇，原来Live-ON是这种乌烟瘴气的地方喔……」借以放松她的思绪！

    ……咦，但仔细想想，小还刚才的发言只是对着新人开黄腔而已吧？我是不是搞错了某些最根本的部分？小剑会不会觉得这是一处超糟糕的职场啊？我挑错人了吗？

    该、该阻止小还吗？

    「小剑，还虽然是前辈，但你可以不管那些繁文缛节，尽管用粗鲁的口吻对我说话喔。」

    「咦？不、这样做未免太没礼貌了不如说──」

    「但作为代价，还会称呼你为短剑妈咪。请养我吧。」

    「给我住口你这婴儿老太婆妖怪。」

    嗯，得立即制止这女人才行呢！

    「妈咪，您怎么了？总觉得好像听见了不该是由家长对孩子说出的谩骂之词……」

    「还能怎么了！听好喽，就算是站在小还的立场来看，小剑也是你的后辈喔？你已经是顶天立地的前辈了！明明立场如此，你为什么还是和迄今一样，每次看到人都乱认妈咪呢！」

    「？妈咪也比还的年纪小，但您依然在当还的超妈咪呀？」

    「那是你自己这样称呼我的吧……」

    「妈咪，请好好听我说──妈咪是多多益善的存在喔。」

    「别讲这种听起来有病的话啦！我要说的是，你身为前辈理应身先士卒，怎能反过来向后辈撒娇呢！」

    「所谓的妈咪，是立场距离妈咪愈远之人，愈能增添其身为妈咪的魅力喔。」

    「嗄？为啥？」

    「简单来说，因为还是个小婴儿，所以就算把后辈当成妈咪也完全不成问题。」

    「喂，各位观众出来面对啊！都是因为你们太宠她了，结果小还已经进入病入膏肓的境界啦！」

    ：大草原。

    ：小还真是始终如一啊。

    ：宠溺小婴儿何错之有！

    ：认真当小还妈咪派可是火冒三丈喔。

    ：居然有所谓的认真妈咪派吗……

    ：小剑已经是 ( °д °) 的状态了喔。

    对、对啦，小剑也在！突然让她看到我们这样唱双簧，肯定会吓得退避三舍的。她从刚才就一直没讲话，得想办法挽回场子才行！

    ……奇怪？这声音是怎么回事？感觉像是带着水声的呻吟……咦？是在啜泣？

    「呜……哈呜……呜呜……嘶嘶……呜呜……」

    「「────────」」

    糟糕，这般糟糕的状况前所未见。

    我居然──弄哭新人了──

    「啊、等等？唉、妈、妈咪该怎么办？她哭了耶？」

    就连向来以恣意妄为出名的小还，如今也罕见地慌了起来。而我则是脑袋变得一片空白。

    对、对啦，这种时候更是该好好整理眼下的状况。呃──……简单来说，就是新人遭两名前辈联手职场骚扰，整到哭了是吧？

    ────要被抓起来烧了。

    「要被烧了。不会错的，我们要被网路的舆论抓起来烧了……」

    「妈咪？」

    「稍后肯定会在汇整网站上刊出诸如『【坏消息】知名VTuber把后辈弄哭了www【Live-ON】』一类的新闻标题……黑粉们则是会用街头访问般的口吻说着：『Live-ON吗？我早就知道她们总有一天会这么干喔www』嘲笑我们一顿……」

    「怎、怎么会……？还只是遵守妈咪事前下好的命令，刻意地说出糟糕话语而已呀？这实在太过分了……对、对了！眼下才是该让毫无负责能力的小婴儿角色出马的时候！」

    「嗄？不不这种想法太奇怪了！只会让状况变得更混乱啦！」

    「唉呜──！吧噗！吧噗吧噗！」

    「小还，你冷静一点。这种时候若是想逃避，反而会让火势加剧。乖乖认罪并诚心道歉，才是最好的应对手段喔。」

    「这里是跨越高山、跨越低谷，最终抵达的归还之处。我名为山谷还，是二十八岁的成熟大人。很抱歉这次的风波造成各位的困扰。」

    「我还是头一次听到你讲出官方的开场白耶。还有，你难道没有感到羞耻的情绪吗？」

    ：已经完蛋了，这下没救了……

    ：这般互动已经出局了啦。

    ：小还，在这种紧要关头，你还是稍微收敛一点吧。

    ：咦，难道真的很糟糕？

    ：这、这是那个啦，所谓的教训小鬼头对吧！

    ：弄哭还没J起来的小鬼头哪还算是教训？只是单纯的犯罪吧（

    ：也得视小剑哭泣的原因而定吧，或许是出了什么意料之外的状况。

    ：感到退避三舍也就算了，这样的互动实在不像会让人哭啊……还是我中毒太深了？

    啊……真的没救了。这实在太过超出我的意料之外，因此连在她哭出来之后的应对都呈现一片狼借，接下来该怎么办呢……如果只有我一个人出事也就算了，但要是牵连到Live-ON未免太过意不去……

    想到这里，就在我双目含泪地仰望着天花板之际──

    「嘶嘶！啊啊呜呜呜……活呃真素太好啦啊啊……」

    小剑讲出了与我的预期恰恰相反的话语。

    嗄？她说了啥？由于夹杂着鼻音所以听得不太清楚，但她是不是说了「活着真是太好了」？

    「──妈咪，是因为还想逃避现实，所以刚才产生了幻听的现象吗？」

    「不，我应该也听到了相同的一句话。」

    「……会不会是为了烧死我们而活着的可能性？」

    「哪有人会活得像是在辞典上翻到『浪掷人生』时出现的造句内容啊。」

    「呜呜！轮家一直粉想近距离观看这种Live-ON的港觉……能加入Live-ON真的太豪了！伦家这么努力终于有回报了呜啊啊啊啊──！」

    等等等等等等？这已经不是啜泣，而是嚎啕大哭了啊？

    「小、小剑？我觉得还是得先听你怎么说，可以先不要哭吗？」

    「好的…………呜呜呜呜呜呜呜呜─────！」

    「不行啊，她反而感动到极点了……对啦，小还！」

    「我、我在？有什么事吗？」

    「手摇铃！你有手摇铃对吧！现在就是派上用场的时候了！」

    「！原来如此！喏──短剑妈咪──？咔啦咔啦──咔啦咔啦──！还这是第一次把这玩意儿用在正途上呢。」

    「呜哇，才讲完就在一秒钟之内拿出手摇铃的女人好可怕。朝着称呼为妈咪的对象摇动手摇铃的大龄女子有够可怕。」

    「是妈咪要还这么做的吧？」

    「啊啊啊啊啊好有趣喔喔喔喔喔！」

    「「居然边哭边笑？」」

    这下该怎么办啦──！

    「短、短剑妈咪，你听我说喔？算还拜托了，能请你冷静下来吗？还的股价现在在聊天室里呈现跌停板的状态喔。他们把还说成试图抛下妈咪逃跑的小婴儿，似乎又要被炒成新的火种了呢。要是不赶快解开这方面的误会，还之后的名声会变得不好听的。」

    「这根本不是误会吧。」

    「真的非常抱歉……」

    「唉，看在你道歉的份上，这次就原谅你吧。但我真的是为了舒缓小剑的紧张感，才会找你一同合作的喔。」

    「何等仁慈的样态……这就是圣母吗……」

    「况且，就那点程度的批判，是不会让小还烧起来的喔。」

    「咦？为什么呢？」

    「一开始便位于底层的家伙就算再往下摔，也不会有人在乎的。」

    「…………咔啦咔啦咔啦咔啦……」

    虽然还未停止哭泣的小剑让我有些自乱阵脚……但现在说不定已经摆脱危机了喔？

    由小剑刚才说出的只字片语来推断，她似乎是因为喜欢Live-ON而加入，并为能在近距离看到我们的互动而感激涕零──应该是这样没错吧？

    ：想不到居然是喜极而泣喔www

    ：毕竟梦中的世界真实地展露在自己面前了啊。

    ：是这么回事吗？

    ：这确实是出乎意料。

    ：无论如何，看起来不会烧起来真是太好了……

    嗯，我原本还悲观地觉得「哪有这种好事」，但聊天室里拥有相同见解的仁兄挺多的。

    真是的～我心脏都快被吓停了啦──！在放心下来之后，现在是我比较想哭啊！

    但老是让新人在旁边哭也不太好看啊。就没有什么办法能让她不哭吗……

    ：奇怪？你不是失忆了，怎么还会喜欢Live-ON到哭出来啊？

    「……………………」

    啊，她不哭了。

    「咦？你突然停止哭泣了呢。」

    「还能断言是手摇铃发挥了功效。」

    「老、老子才没哭咧──！」

    「「什么？」」

    小剑一停止哭泣，随即便以震颤的嗓音否定自己哭过的事实。

    怎么回事？

    「不不，你刚才不是爆哭了一顿吗？」

    「请别否定还努力摇动手摇铃的那份劳力。」

    「老子才没哭咧──！刚才是那个……有垃圾跑进眼睛里而已！」

    「这种借口也太勉强了……」

    「哎，小还，你先等一下。她也是有可能用垃圾来暗喻我们开场时的互动啊。」

    「啥？」

    「短剑妈咪，原来是这么回事吗？好，还要再次挥动手摇铃了。还会为你带来永眠的。」

    「才──不──是──！老子没那样想──！」

    ：这小婴儿还是一样把手摇铃看成凶器啊。

    ：小剑为了守住自己的设定，看起来非常拼命啊。

    ：因为刚才有则留言提到这番举止和失忆有矛盾嘛。

    「嗯──？啊──原来如此，小还，你看聊天室。」

    「聊天室吗？……啊──」

    就在我和小还专注于安抚小剑之际，聊天室里似乎有则留言尖锐地点出了小剑的言行与设定矛盾的问题。

    「唉，我说小剑啊。」

    「有、有什么事啦？」

    努力想挽回形象的模样真可爱。只不过……

    「为什么你要帮自己加上失忆的设定呢？感觉和你加入的原委不太合拍呢……」

    「才、才不是什么设定！老子是真的什么也想不起来啦──！」

    「……不如当成『失忆后醒来看到的就是Live-ON』如何？」

    「这太牵强了，若是一睁眼就看到这种东西，还早就精神崩溃了呢。」

    「大龄女子自称小婴儿的设定不是更牵强吗？」

    「就是说嘛！」

    「喂，妈咪，你为什么要附和啊？」

    「对不起，因为太有说服力，一不小心就开口了……」

    「真是的，聊天室的观众妈咪们也别瞎起哄！吧噗吧噗，请回答，这里是还，是个小婴儿，完毕？」

    ：不管是什么状况都能转为笑料耶www

    ：果然真的是搞笑艺人吧。

    ：不不，你就算说了完毕，我也很难接话啊……

    ：原来小还的精神还没崩溃吗？

    ：算啦算啦，毕竟是新人，就宽心以待吧。

    ……也是呢，诚如聊天室所言，身为前辈的我更该在这时负起善后的责任。

    虽然不晓得理由为何，但她本人似乎很想死守失忆这个设定的样子。

    不过这下可难收尾了……是说出道直播的时候，这孩子好像也出了类似的包啊……该怎么办？要怎么改变现在的走势？

    ──奇怪？说起来，她在出道直播的时候是怎么撑过去的？──对啦！

    「小剑！如果你想证明自己失忆，就快把兜帽脱掉！」

    「哦啊？脱兜帽？为什么？」

    「我会帮你一把的！」

    「淡雪前辈……果然很温柔！这样就可以了吗？」

    「没错！接下来，你得对观众们喊出我私讯给你的必杀技！」

    「私讯！明白了！呃……忘、忘光光光────线！」

    （插图008）

    「啊哈啊啊啊啊果然和我预期的一样超级可爱……」

    「妈咪好恶心。」

    「等、等等，淡雪前辈！聊天室刷了一整排的留言在称赞老子很可爱耶？啊──真是的！不准说老子可爱！快说你们都忘光了！」

    ：我忘记了，所以请别把兜帽戴回去。

    ：小剑失忆了。不管谁跳出来质疑，我都认定小剑失忆了。

    ：这张萝莉脸也太卑鄙了吧……

    ：无论发生什么事，我们只要一直忘掉就行了！

    「这下子就圆满收场了呢！」

    「喔喔！质疑的声浪真的消失了！淡雪前辈真厉害！」

    「这根本是在打假赛吧。」

    可爱当前，就连逻辑都要甘拜下风。

    「啊……果然这可爱的感觉让人欲罢不能……」

    「妈──咪──？请容还叮咛您一声，虽然这次救场得宜，但要是她今后仗着自己可爱的一面撒娇耍任性，短剑妈咪迟早会被宠坏的喔。」

    「你还真有脸讲这种话……」

    「要宠的话请宠还一个人就好。」

    「但你全身上下都不值耶……」

    「有够过分笑死。」

    但还讲的也是有道理。尽管以前辈的身分提携新人也很重要，不过即使小剑再怎么可爱，对她百依百顺似乎也不是好事。

    嗯！我今后再也不会输给她可爱的样貌啦！

    萝莉又怎样！要比的话就用对瞪来分个高下吧！

    「盯──」

    「嗯──？」

    「盯────────！」

    「啊──？（傻笑）」

    呜喔喔噫sj嘎喔咿呜咯噫呷嘿喔咿s呼喔呜喔呼噫呜唉呜唉！？

    「喔喔喔喔？怎么了？」

    「妈、妈咪您怎么了？还听到好大的声响喔？」

    「抱、抱歉，我从椅子上摔下来了。」

    「您还好吗？」

    「淡雪前辈，没受伤吧？」

    「嗯，我的身体没事。不过，我说不定被夺走了很重要的东西喔（注：典出动画电影「鲁邦三世 卡里奥斯特罗之城」之中钱形警部的台词）。」

    「啊──？」

    「因为是妈咪重要的东西，所以她是在讲强○喔。」

    「才不是咧，是心啦。少对我家的强○动歪脑筋。」

    ：小剑……依旧是个谜团重重的孩子啊……

    ：已经搞不懂这台直播是在播什么主题了

    ：这些人到底还要聊多久才打算开始狩猎啊……

    由于光是开场问候就衍生出意料之外的情节，差点连开台的主题都要变得不清不楚，但我们这次终究是为了玩魔狩而聚集在一起的。趁着场子的氛围缓和下来，我们打起了精神，终于要开始玩游戏了。

    我配合着小剑的魔狩进度。而运气很好的是，接下来的讨伐目标似乎是新作品首次亮相的新魔物。不仅能感受到新鲜的感觉，也能为直播增添光彩，真赞真赞！

    于是我们接下任务，立即出发！然后就看到了！这次的讨伐目标是──

    「喔……是只身强体壮的猩猩呢……」

    「可是它有长尾巴喔？」

    「这只呀！好像不是猩猩，而是以科学怪人作为原型的样子喔！」

    「「哦～」」

    虽然从远处观看，轮廓就像是猩猩，但被小剑这么一讲，看起来真的有那么一回事呢。尽管身形庞大，脸上却带着沉稳的表情，意外地给人可爱的印象。

    ：原来原型是那个啊。

    ：才不是咧，是用苑风爱莱当原型的怪物喔。

    ：我听说爱莱动物园的地底深处有只逃脱的动物，似乎是猩猩和其他生物混种的合成兽呢。

    ：才不是咧，是爱莱园长个人饲养的宠物喔。

    ：我听说那是爱莱园长的超级愤怒模式喔。

    ：原来是本人喔……

    好啦，总之就试着交手看看吧！我还是一样以长枪作为主要武器，要对它戳个没完啦！

    「它攻击之前有明显的准备动作，就目前来看，即使只能临机应变，似乎也有办法解决呢！」

    「呜嘎──」

    「唉，小还你怎么突然就被揍得满头包了？你的武器是弓，应该要当个枪手（远距离武器）才对吧？」

    「好险好险，活下来了。真是的，居然连小婴儿都揍，这个怪物真是烂透了。妈咪，您也该对小婴儿温柔一点喔，请当好还的盾牌。毕竟还的本业是剥取专家呢。」

    「这游戏没有这种职位啦。等等，你又被打飞了？真的不要紧吗？」

    「老子帮你撒粉尘补血！」

    「谢、谢谢……啊，哔哔叫（昏厥状态）了？」

    「哦，有人会想对小爱莱哔哔叫吗？应该没有吧？」

    「您只是想讲这句话而已吧……好，恢复了。真是的，期待小婴儿能顺利躲开攻击的人才是傻瓜！」

    「哎，你也到了反射神经衰退的年纪了嘛……对不起……」

    「妈咪的耳朵是不是也不灵光啦？……应该说，即便顶着前辈的虚名，我们真的该在后辈的面前这样互揭疮疤吗？」

    「这才不是什么虚名，我们是货真价实的前辈啊。」

    不过扣掉虚名二字，她讲的倒是挺有道理。这种抬杠的调调可是会吓坏小剑的啊。

    「 (●>&#8704;<●) 呀呀──！★彡（拍手拍手拍手拍手！）」

    居然开心到不行？

    「……说起来，这孩子原本就是Live-ON的粉丝嘛。」

    「老子才不是粉丝──！根本不认识你们──！（呀呀！）」

    ：呀呀呀呀呀呀！

    ：掌声鼓励笑死。

    ：和小有素崇拜淡雪的模式不同，这种纯粹的喜悦之情真是不错。

    ：不习惯受到这样对待的两名前辈被耍得团团转也不赖。

    ：这次有好好守住设定了，了不起！

    唉，好痛？我在吃惊之余也中招了！

    冷静下来恢复体力──然后再戳戳戳──

    「果然长枪就是好呢。挡下对手的招式，然后再伺机还击。这种单纯的动作却隐约让我感受到了美感。」

    「可是它是所有武器之中最没人用的喔！」

    「咦……」

    听到小剑道出了难以置信的小道消息，让我不禁哑口无言。

    「呵。哈哈──你用的武器没人爱──」

    「吵、吵死了！居然偏偏挑这种时候回击，你这臭老太婆！但这怎么可能……为什么大家都不用长枪呢？我不否认这种武器用起来很朴素，但玩起来明明就这么有趣……」

    「不就是因为妈咪在用吗？喏，您之前不是说过要夺走所有魔物的处女吗？还说什么『我的长枪是创造非处女的长枪』之类的。」

    「我没说过最后那句！前者也是咻瓦讲的，所以和我无关！」

    「居然翻出这种已经死透的设定，真是辛苦您啦。」

    「才不是死透的设定咧──！」

    「您的口吻变得像是短剑妈咪一样喽。」

    「呼、呼，真是的，不能在小剑面前开黄腔啦！」

    「那真是非常抱歉。」

    「啊──？为什么在老子面前不能讲？」

    「咦？因为小剑你应该很受不了别人开黄腔吧？」

    「没这回事。」

    「是这样吗？」

    「嗯！小○鸡！」

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」」

    「呜哇，吓死老子了！」

    这、这孩子没头没脑地说了些什么呀？

    「不可以随便把这种话讲出口！」

    「啊──？为什么？」

    「……等等，妈咪，既然她身为Live-ON的粉丝，那黄腔免疫说不定是天经地义的道理喔？」

    「……确实如此。」

    「才不是粉丝咧──！」

    原来如此，这孩子对黄腔免疫吗……因为她全身充斥着太多可爱的元素，结果形成了一层遮罩，让我真的吓一大跳……

    ：！？

    ：还以为心脏要停了。

    ：我是躺着看直播的，刚才手机掉下来正中我的鼻子。

    ：与其说是产生悖德感，更像是犯了罪的心情。

    ：如果开口的是小淡还能一笑置之呢。

    ：清秀……

    开始狩猎后，至今过了大约五分钟。

    由于大致习惯了魔物的攻击，因此除了应对狩猎之外，我还多了些余力去关注其他的事。

    而也因为如此……随着时间经过，我逐渐变得很想针对某件事做出吐槽。

    ……啊，我真的受不了啦！

    「小剑！」

    「啊──？」

    「我有话要对你说。」

    「妈咪，还想说的话大概和您一样，所以这也是没办法的事。」

    「咦咦？什么？老子的打法有哪里诡异吗？」

    不不，这和游戏本身无关，不如说你的技术是我们之中最优秀的一个。

    问题不在那里，而是老样子！老样子！小剑，你有个部分太过飘忽不定啦！

    「小剑──你的中二病特质到哪里去了！」

    「还也想说这个。」

    「啊──？……啊啊？」

    没错，从开播至今，我完全没有这孩子表现过中二举动的印象。

    虽说她在开场的时候就大哭一场，这部分我也不忍苛责，但自从开始狩猎之后，她表现得就只是个乐在其中的可爱孩子而已啊！在察觉到这一点之后，我便有种如坐针毡的感觉了！每次放跑可以展露中二言行的机会，都让我差点在座位上滑倒啊！

    「糟、糟糕！老子太专注维护失忆这方面了！」

    「为什么要维护那种东西！」

    「你的个人形象太过飘忽不定，都要刷出残像了喔。」

    「说起来，你现在用的武器为什么是斩击斧啦！虽然是我的个人意见，但这种武器是属于品味独到的帅气类型！如果有中二病，就该选用太刀或是双剑才对吧！」

    ：啊──……笑。

    ：经她这么一提……

    ：也有这种设定呢，我不知不觉就忘掉了。

    ：小还真是妙语如珠笑死。

    ：老实说，这孩子平时开台的时候也没有中二得超乎我的预期。

    没错没错！聊天室也有人提到，这孩子说不定根本对中二的本质一无所知。我在看她直播的时候，她也只是偶尔想到有这回事似的，随口说些略带中二氛围的话语。

    「难道说，你走的是不想将中二病风格公诸于世的路线吗？」

    「没这回事！老子得成为帅气的人才行！」

    「话虽如此……但你在出道直播的开场和收尾时，不也讲了很有中二风格的话吗？」

    「那是因为有工作人员帮老子润稿……」

    「唉，别光明正大地把这种内幕抖出来！」

    「之所以会说『念完了』，原来是出于这个原因啊。你比还更得工作人员们的宠爱呢……好羡慕……」

    对啦，趁着这个机会，我就用这只魔物来出题吧。

    「小剑，刚才这只魔物使用的招式──也就是用缠绕着熔岩的手臂捶地爆炸，借由反作用力跳上高空，再从空中猛袭而来、会让人想大喊『骗人的吧？』的招式对吧？如果想要为这招做个中二的名字，你会怎么命名？」

    「啊──……那就……跳跃──」

    「好，你已经不及格了。」

    「嗄？判断也太快了吧！」

    「因为听了就很土啊！就算要精简一点，也至少该取个『陨石坠击』之类的名字吧！」

    「妈咪，能请您再讲一次刚才的招式吗？」

    「陨石坠击！」

    「再一次。」

    「陨、陨石、坠击。」

    「再一次。噗呵呵……」

    「……陨石坠击（小声）。」

    「淡雪前辈不也愈讲愈害羞了吗！」

    又不能怪我！中二病这种东西，一旦冷静下来就没救了！这下回想起以前犯过中二病的我，如今也是苦不堪言啊！

    啊可是，一看到小剑现在的表现，我就忍不下去了！理应遭到封印的过去的我，如今正传来了阵阵痛楚！

    「还有你在这游戏取的名字也是！你不该只取『短剑』两字，而是该在名字的前后加上『&#8224;』，取成『&#8224;短剑&#8224;』才帅气喔。」

    「原、原来如此！」

    「明明很帅却又很土，真是不可思议。」

    ：出现啦，是行之有年的那个。

    ：这样读起来不就成了短剑短剑短剑吗，是西部低地大猩猩（注：西部低地大猩猩的学名为「Gorilla gorilla gorilla」）不成？

    ：今后就叫你小&#8224;吧。

    ：从那里取的昵称啊……

    「正如淡雪前辈所说，老子得变得更帅气才行……但老子一时之间也想不到什么好点子呢。」

    「那还不简单，去读死○吧。」

    「死○？是那部漫画吗？」

    「没错，因为死○是中二病的教科书。若是一鼓作气地看完，不管是再冷静精明的女老板，也会在隔天穿上队长级的羽织带着斩○刀通勤，并在转眼间将公司改造成尸○界。」

    「朝着倒闭的方向狂奔呢。」

    「喔！听起来好强！淡雪前辈对中二病真有研究！是中二师父！」

    「这什么鬼师父！你是在寻我开心吗！」

    「是中二妈咪呢。」

    「婴儿老太婆给我闭嘴！」

    ：想不到小淡还挺来劲的。

    ：对曾经的中二病患来说，看到这种半吊子中二肯定会忍不住吧。

    ：中二师父俗到爆笑死。

    「唉唉，中二师父！再多教老子一些中二的知识吧！」

    「就说我不是中二师父了！」

    「咦……不教吗……」

    「…………」

    「（睁着水汪汪闪亮亮的大眼睛）」

    「至、至少改称我为师父！」

    「（憨笑──！）好的，师父！」

    「唉妈咪，还被打爆了，如今已经猫车一次了（睁着水汪汪闪亮亮的大眼睛）。」

    「啥？」

    「各位观众妈咪请看，这就是阶级社会喔。」

    在这之后不知为何，小剑不只是在直播内，就算在直播结束后也喊我为师父，让我不得不教导她许多和中二有关的知识。

    我明明不想把那段黑历史翻出来的，怎么会……怎么会……

    ：认真地说，最近的小淡还挺有母性光辉的。

    ：已经是会好好照顾人的伟大前辈了。

    ：和初期相比成长甚多，我的眼里都要喷出强○了。

第七卷 闲话 小剑她……

    作为Live-ON五期生的第二棒，短剑虽然展露出了不辱其名的锋刃，但她挥舞的刀子全都插在自己身上，可谓表现得莫名其妙。

    她最重视的特质乃是「失忆」。正如字面所示，她并没有丝毫的记忆。所谓的记忆，是构筑自我所需的各项资讯的结晶。这种失去记忆的痛苦……世上真有可以精确形容的词汇吗……

    而这段篇章所讲述的，便是失忆的小剑和同期的宫内匡共同编织的部分记忆。

    ──首次见面──

    「唉，我听说小剑失忆了，这是真的吗？」

    「真的啊！今后就是老子全新的人生篇章了！」

    「唔嗯，这样啊……对于没经验过失忆症状的宫内来说，讲这些话或许有些不妥，但我还满同情你的……」

    「啊，不，老子的状况没那么严重……」

    「是这样吗？宫内一想像起自己失忆的情况，就会感到毛骨悚然呢……」

    「那、那个！一般来说应该是这样没错！但老子的状况是──喏！老子受到了Live-ON搭救，所以产生了正向积极的人生观啦！也因为有这层缘分，老子才能与小匡相遇呢！」

    「小剑……你的气概让宫内我为之感动！虽然你今后肯定会遇上许多不晓得的事，也可能会遇上大麻烦，但只要你有难，随时都可以来找宫内我寻求解决！宫内我虽然是Live-ON的黑粉，但身为五期生的一员，能遇见小剑这样的同伴真是太好了！」

    「…………呜呜呜，抱歉，真的很抱歉……可是老子……说什么都得死守啊啊啊啊……」

    「喂、喂！小剑，你怎么啦？难道你在哭吗？……这样啊，的确会有这种反应呢。没事，你什么都不必说，好乖好乖……呜呜，啊哈哈，宫内我这下也跟着哭起来了呢！」

    「呜哇啊啊啊啊──！她人实在太好了啦啊啊啊啊──！」

    ──相遇一个月后──

    「唉，小剑……你真的失忆了对吧？」

    「当、当当然了！你你你你你你怎么现在还在问这个！」

    「没有啦，宫内我只是觉得你看起来似乎没有任何不便。倒不如说，想不到你对Live-ON相关的历史知之甚详，有时甚至超过了用心钻研过的宫内呢。」

    「才、才没有这回事咧──！喏，之前陪小匡一起做考前复习的时候！老子不是连简单的算数都会算错吗！那就是这么一回事啦！」

    「那不是因为小剑很笨吗？」

    「老子才不是笨蛋咧──！」

    「可疑……实在太可疑了……」

    「才、才不可疑……才不可疑……（小声）」

    「哦──？」

    「呜哇啊啊啊啊……（发抖发抖发抖）」

    「哎，也罢。」

    「唉？」

    「就算你想将某些事物深藏于心，宫内我和小剑共度的时光仍是货真价实。小剑已经是宫内我重要的同伴了。」

    「呜哇啊啊啊啊啊──！她果然是个大好人啦──！」

    ──最近──

    「唉，小剑，你有好好记住Live-ON公司的地址吗？」

    「当然记得！嗯哼！别瞧不起老子的记忆力！」

    「失忆的人有资格讲这种话吗……」

    在将失忆视为个人特质的节骨眼上，或许就已经走上了荒腔走板的道路。

    此外，这一连串的互动之中，最值得吐槽的其实是从来没对短剑的话语产生疑问的匡，但直到在她开台讲述这段历程的时候，她本人才终于明白这一点。

第七卷 第三章

    五期生3

    五期生的第二棒──小剑在出道后，如今再次又过了一个月。

    就目前而言，小剑也发展得挺顺利的。虽然她还是老样子，总是不时面临着形象崩毁的危机，但对于原本是Live-ON粉丝的她来说，能成为箱的一员共同度日，似乎让她乐不可支的样子。应该说，她看起来总是容光焕发，这与她天生的可爱气质相得益彰，因此粉丝的数量也持续成长中。

    就我个人来说，由于她总是用崇拜的口吻喊我师父，虽然有些为她感到操心，但还是觉得这样的后辈很可爱。如果这个师父指的不是中二方面的师父，那该有多好啊……

    哎，但只要慢慢适应，总有一天会习惯的。毕竟小剑虽然是Live-ON的一分子，却带着天真无邪的可爱气质，所以我也对此甘之如饴。在Live-ON里光是拥有这项特质，就已经是天使般的存在了。

    如此这般，容我再次强调，小剑出道至今已经过了一个月了。换句话说，今天是第三棒──也就是五期生最后一人的出道日。

    「圣大人我在想啊，若是能揉到爱莱的咪咪，要我支付身体作为代价也未尝不可。」

    「原来如此，就算圣大人再肮脏，只要把里面的东西给卖了也能换个好价钱的哟～」

    「奇怪，你是打算卖掉圣大人的内脏吗？我不是那个意思啊……不能妥协一下当成宠物吗？圣大人应该是稀有生物喔？」

    「圣大人只有外观好看，标本应该会更有人气，因此宠物就敬谢不敏的哟！」

    「不可以灌在里面！开玩笑的啦。」

    「这什么鬼对话啊？」

    听到这不晓得该说是血腥还是色情的对话，我忍不住出言吐槽了。这次一同观摩出道直播的，是圣大人和小爱莱。

    我虽然是应圣大人之邀参加的，但这两人都散发着可怕的高手气场。看到她们突然用上平时的亢奋语气展开对话，对于没喝下强○的我来说，无异于用饮○的视角看两人互斗。

    「不过圣大人，您这样一直性骚扰真的好吗？诗音前辈是会生气的喔。两位今天其实也可以像往常那样，以情侣的身分一同观摩吧？」

    「因为在看匡和短剑出道时就已经这么做啦。虽然两人独处也不错，但我和诗音早有共识，认为不该就此冷落箱里的其他成员啊。我可不曾因为单纯的性骚扰惹她生气，这肯定是诗音明白圣大人的爱情独属于她吧。」

    「您要是再放闪下去，我就要把您轰出去喽。」

    「是圣大人我邀你们来的吧？」

    「不过，诗音前辈还是宣称自己要成为大家的妈咪，这代表两人表面上的态度虽然没有变化，却在更加内在的部分加深了联系的哟～」

    「呵，爱莱，你这不是很懂吗？」

    「可是我也讨厌情侣放闪，所以就容我带走其中一个喽。」

    「不好意思，圣大人我的肾脏可不能随便交出去呢。」

    「把『其中一个』理解为『肾脏』也太奇怪了吧。」

    两人默契十足地交流着。

    小爱莱和圣大人──乍看之下是相当奇特的组合，但两人其实相当合拍呢。根据观众们的评论，圣大人会随兴地抛出深奥古怪的哏，小爱莱则是会刻薄地回应，同时也随兴地抛出新哏回去。我也常常看到两人合作开台。

    也是因为小爱莱有着精湛的口才，才能打造出这般口碑。

    小爱莱……小爱莱啊……

    「唔──嗯……」

    「嗯～？淡雪前辈，您怎么突然发出了沉吟的哟～？」

    「啊──……因为现在没在直播我才敢开口。我们之前不是有线下碰面过吗？但当时的印象还在我的脑海里挥之不去，所以对现在的小爱莱产生了一股格格不入的感觉呢。」

    「咦～！为什么会这样的哟～？我可是如假包换的苑风爱莱的哟～！」

    「话说回来，圣大人我还没和爱莱在线下见过呢。她表现得如何？」

    「她可是个闪耀动人的大帅哥呢！」

    「真的吗！咦～原来爱莱和圣大人我是同一挂的啊。」

    「不不，一点也不帅的哟……还有，圣大人，您要是再把自己和我混为一谈，就得请您做好觉悟的哟～！这可是直播禁词的哟！」

    「好可怕啊……咦？和圣大人混为一谈是直播禁词吗？」

    「哎因为我们相遇时，彼此都不知道对方的真实身分，结果产生了不少误会就是了。」

    「好草我吸。爱莱是个有趣的女人，所以圣大人我总是有草能吸呢。」

    「要讲的话请您说是生草好吗！吸草听起来就是很危险的举动的哟！」

    「抱歉，我咬到舌龟头了。」

    「好想把这女人的舌头拔掉的哟……」

    不过，小爱莱本身也经历过了所谓园长即组长的蜡笔○新组长老师现象（我刚刚命名的），这种格格不入的感觉总有一天也会缓缓溶解，正式转化为小爱莱的一部分吧。

    好啦，就在我们闲聊之际，距离出道直播只剩下几分钟的时间了。

    「……果然看新人出道，就连我们都会莫名地感到紧张呢。」

    「啊哈哈，的确如此。话说回来，你今天没喝强○呢。虽然没在直播，但今天不妨喝一点如何？就让我们共享浑沌之乐吧。」

    「就是这样的哟～能为Live-ON五期生扛下最后一棒的成员，绝对不是不喝酒就承受得住的哟～」

    「唔～你们说得确实有道理……但我其实打算怀抱着一缕希望，守望着最后一名新人呢。」

    「「？」」

    没错，在小剑的出道日，我因为死了心而喝得烂醉。但今天的我可不一样──

    「因为小剑虽然带来了冲击性，但她无疑是个可爱的孩子呀！换句话说，就我看来，Live-ON还不打算把整个箱弄成黑暗火锅，是有可能精挑细选地放入美味食材的！所以我相信新人，相信Live-ON！我下定决心了！」

    「──原来如此，这么说确实有道理。」

    「淡雪前辈……您感觉好帅气的哟！」

    「呵呵呵，之所以不喝强○，也可以说是为了求个好兆头。我相信Live-ON还留有良心，这便是我展露决心的方式！」

    我相信──我深爱的Live-ON──

    好啦，直播要开始啦！最后的五期生要堂堂亮相了！

    『咳咳！各位早安！我是受Live-ON所托，从今天开始担任各位的教师「秋莉莉」老师！今后请多多指教！』

    喔……

    在直播开始后，首先映入眼里的，是有着一块显眼黑板的背景。

    几秒钟过后，我从右耳听到了滑动门板的「咔啦咔啦」声响。而看似最后一名新人、身穿套装的直播主也从同一方向现身，在清了清嗓子后，以像是在讲述广播般的清亮嗓音这么自报名号。

    从前述的流程来推测，萤幕里的空间是寻常学校教室里的黑板前方，至于这位新人的角色则是──

    「是教师角色的哟～！」

    「是呀，是色情游戏里的次要女主角常客──教师呢。」

    「你可别在她本人面前讲这些喔。」

    「淡雪，你真的很不懂耶。正因为是次要角色，才能和老师这样的立场相辅相成，产生特别的魅力呢。没办法当成主菜端上桌的悖德感，正是其奥妙之处呢。」

    ……有道理。但因为不想承认，我并没有真的出声。

    也罢，先不提色情游戏一类的事了，教师──也就是老师啊──这么说来，Live-ON里确实是还没有这样的角色呢。

    老师角色挺赞的呢──我也喜欢很多动画里面的老师呢──

    ……嗯，我是觉得老师角色本身很赞啦。只不过……只不过……

    被活力十足的招呼语盖过的部分，随着静静观察的时间变长，也随之变得让人在意不已。

    那个……这个人是教师对吧……？但为什么她的头发颜色会如此华丽？而且为什么……明明拥有华丽到不行的发色，眼皮底下却有着浓浓的黑眼圈，而且还睁着一对死鱼眼？

    ：早、早安？

    ：老师……您还好吗？

    ：她的眼睛没有呼吸了……

    ：来了个感觉会在这瞬间过劳而死然后以幽灵角色身分再次出道的新人笑死。

    ：长了一副很有现代社会感的尊容呢。

    ：现在就很糟糕啦，我已经感受得到「Li」的部分了。

    如果只是双眼无神也就算了，我说不定还是头一次看到这种眼底蕴藏着黑暗的死鱼眼……

    「不安……这实在太不安了的哟～」

    「淡雪，这是不是已经没救啦？」

    「不，还没完！别这么快死心！忙于工作而疲惫不堪的老师，不也是一种正统派的属性吗！平常不会展露给学生看的孱弱模样若是形成反差，肯定会跃升为爆红角色的！」

    ……然而就算加上这层但书，她的外观还是让我觉得有些过火。而我只能用尽全力忽视了。

    『──话虽如此，但我们毕竟是初次见面，忽然自报名号也只会让各位感到困惑吧！如此这般，秋莉莉老师接下来要开始自我介绍啦！』

    别、别这样！别露出那种眼神毫无笑意的笑法发出活力十足的声音！感觉像是在逞强似的，让人看了为之心痛啊！

    『首先！其实老师和各位不一样，不是地球人喔！我是来自宇宙的外星人！』

    ……什么？

    『啊，我不是为了侵略而来的，所以可以放心喔！那个～其实我小时候搭的太空船出了意外爆炸～……除了凑巧溜进逃生舱玩耍的我以外，船上的乘客大概是全数罹难……尽管我幸存了下来，但因为爆炸时的冲击过大，没办法好好控制逃生舱……而我虽然绝望地在外太空飘荡了好一阵子，却想不到！我再次凑巧地抵达了这颗地球！在那之后，我就混进了地球人的群体之中，在这颗星球上过起生活啦。』

    ：有够悲壮笑死。

    ：讲得不当一回事反而感到恐怖……

    ：好浓烈的个性啊！

    ：Live-ON，单纯的教师已经满足不了你们了吗？

    ：卡卡○特喔喔喔喔喔（注：出自动画电影「七龙珠Z 燃烧吧！热战&#8226;烈战&#8226;超激战」，主要敌方角色布罗利称呼主角孙悟空本名「卡卡洛特」时的台词）──！！

    ：您认错人了。

    『我的名字其实原本更长一些，但以这颗星球的语言来说，除了秋莉莉之外的部分都没办法精确发音呢。我的头发也和地球人不一样，由于过于招摇，光是要过日子就吃了很多苦……』

    「原来如此，我原本还在想这难以言喻的发色不晓得调了多少种颜色进去，这下就真相大白的哟～」

    「啊，难道说那对黑眼圈和眼神也是外星人的天生样貌吗！」

    「哦！原来是这么回事！观察得真敏锐！圣大人是垃圾渣滓！」

    『我的日子真的过得很苦，在不知不觉间就变成了这副憔悴的样貌啦！』

    「真──的是垃圾渣滓呢。」

    「唉？你是不是连说了两次垃圾渣滓？讲第一次的时候不应该要称赞我是天才吗？」

    「两位的感情真的很好的哟～」

    ：原来这张脸是后天养成的喔……

    ：要是没有黑眼圈和那个眼神，应该就是可爱风格的脸孔耶……

    ：不过这段还算是普通的。

    『好啦好啦！难过的话题就讲到这里，接下来要聊的是老师担任的科目喔！』

    啊，也有好好设定担任的科目呢。咦？会是什么科目啊？国文之类的？不对，总觉得让外星人教导地球人国文有点难以接受啊。

    嗯──猜不到呢。

    『老师负责的科目是──『爱』哟。』

    「好像是爱的哟。」

    「是I啊──」

    「是爱啊。」

    「「「…………爱？」」」

    咦？什么……咦？难道说，这已经进入开奖环节了吗？

    ：？

    ：咦，难道已经「开始」了吗？

    ：真不愧是Live-ON，到最后都会奉上熟悉的味道。

    ：是开放伺服器的公告呢。

    ：不如说伺服器已经关闭了吧。

    ：Live-ON是那种在关服后才进入正戏的类型啦。

    『虽然宣布得如此突然，但实际上没有这样的科目对吧！所以说！首先我想来个抛砖引玉──对各位来说，你们觉得爱是什么样的东西呢？就算只有笼统的想法也行，请随意作答看看。』

    ：咦……

    ：命运共同体！

    ：好像在哪看过的定义说是慈悲为怀的样子。

    ：是要单纯地讲恋爱观一类的话题吗？

    『好，你们全部零分。』！？

    『哦，不好意思，身为新人可不能这么放肆，啊哈哈。咳咳，唉──首先让我讲得委婉一点，各位对于爱这个东西有着巨大的误解。精确来说，你们只把爱当成感情的其中一类，是一种狭隘的定义。换句话说，你们不仅把爱划进了感情这种无聊至极的东西，同时也无法理解这是一种难以估量的美丽概念。老师我对此感到非常伤心呢。』

    ：糟糕，这家伙绝对很糟糕。

    ：唉？难道要涉及危险的思想吗？

    ：身体莫名颤抖了起来。

    『首先就如先前所言，老师认为爱不是情绪，而是一种概念。爱既不是感情，也不是某种绝对性的存在，而是时而诞生时而消灭，并且会有各种不同的型态──我要说的就是这个意思，到这里还明白吗？』

    ：哪可能明白啊？

    ：感觉像是突然误闯东大的教室一样。

    ：这是在讲可疑宗教的教义吧？

    ：是在聊哲学话题吗？

    ：这个世界没有绝对，也就是在聊机○八丸传（注：指漫画《SAMURAI 8 机侍 八丸传》）的话题对吧？

    ：原来爱就是机○八丸传？

    ：先不说笑了，老实说我这还是头一次遇到不晓得在讲什么的成员……

    『连讲得这么粗浅都不明白吗……真可怜……』

    ：这位老师连对徒有其名的学生都会讲「真可怜」耶。

    ：大草原。

    ：我并不想明白。

    『但不用担心！我是老师，教会不懂的孩子正是我的工作，所以我接下来会举例，解释得更加好懂！让我们一起来学习爱为何物吧！好啦，这次作为举例的，是老师准备的「铅笔和橡皮擦」。请看这两张图片。一张映着铅笔，另一张映着橡皮擦对吧？』

    ：明明不想明白却无权拒绝，这就是真正的义务教育。

    ：真的贴出图片了呢。

    ：铅笔和橡皮擦……这为何会和爱有关？

    『好的，这两张图之间会产生无限的爱！换句话说就是这么回事！』

    ：？

    ：什么？

    ：wwwww……ww……？？

    『为了让理解能力等同水蚤的你们也能明白，我这就开始解释啦！首先，无论是从铅笔还是橡皮擦的角度看向另一方，彼此都是不可或缺的存在。铅笔若是没办法擦去写过的痕迹便会感到困扰，而橡皮擦若是没有消除的对象就没有存在的价值。这样的关系，便只能用爱来形容。』

    ＋＋＋

    铅笔「我啊，是因为有你相伴，才能自由自在地活着。」

    橡皮擦「对人家来说，与你相逢就是我出生的意义呢。」

    ＋＋＋

    『就是这么回事呢！但是爱的形式不只这一种吧？没错！铅笔屁股上的那个从来没在用的小橡皮擦也有戏分！它登场的时机，是在把橡皮擦忘在家里的时候……』

    ＋＋＋

    铅笔「在哪？橡皮擦，你在哪里？再找不到、再找不到你的话，我这不小心把『篱笆』写成『鸡巴』的错误要怎么改正才行啊？再这样下去，我就要变成一枝黄腔笔了……」？？？「你不必担心。」

    铅笔「是谁？」？？？「是我哟。」

    铅笔「你是……屁股擦……」

    屁股擦「没错，使用我吧。」

    铅笔「怎么可以？你还是第一次不是吗！你那美丽的纯白胴体不该为我而受到污秽！」

    屁股擦「不要紧，这是我自愿的呀。你的身旁总是有着比我更能擦拭干净的橡皮擦小姐，所以我迄今只能从暗处眺望着你。但就算只有此刻也好……让我协助你渡过难关吧？我希望你能使用我。拜托你了，就让我任性一次吧。」

    铅笔「屁股擦……」

    ＋＋＋

    『就是这样喔！屁股擦妹妹那专情而勇敢的态度让铅笔为之心动，在气氛的驱使下发展成共度春「消」的关系……啊，又要诞生新的爱了……不过，有没有人注意到，这张图里还隐藏着其他的爱呢？这个部分就是──』

    ＋＋＋

    橡皮擦「呜、呜呜……我被铅笔劈腿了……他虽然想隐瞒，但他的屁股擦确实是被玷污了……太过分了！居然被那种黄毛丫头冲昏了头！」？？？「橡皮擦，别哭。」

    橡皮擦「？你、你是……橡皮擦包装？」

    橡皮擦包装「没错，我正是身上写着大大的『M○NO』，大家耳熟能详的橡皮擦包装。」

    橡皮擦「你为什么会……」

    橡皮擦包装「毕竟，我的工作就是包覆住你呀。总算轮到我上场了。」

    橡皮擦「难道说……你一直、一直都在远处守护着我？你为什么一直不说话……我从没看过你开口讲话呢……」

    橡皮擦包装「啊哈哈……因为我能做到的，真的就只有这点小事呀。我原本想说，只要为你和铅笔的感情加油就好……今天却按捺不住了。啊哈哈，给你添麻烦了吗？」

    橡皮擦「不会的，没这回事喔！原来如此，你一直在身旁支持着我，还一起并肩而行呢……谢谢你。」

    ＋＋＋

    『所以呜哇哈啊啊啊啊啊！神圣！太神圣了！既易碎又美丽！这正是爱！真实之爱！这是不能将人类之间充满谎言的肮脏关系和它们混为一谈的神圣之爱啊────！』

    「────────」

    什么啊──这个人在说什么东西啊──？

    「小、小爱莱？」

    我感受到无以名状的恐惧，向小爱莱搭话寻求协助。

    「这个人在说什么东西啊？」

    「！」

    糟、糟糕啦！小爱莱也整个人傻住了！

    对了！如果是圣大人！

    「圣大人！」

    圣大人是堪称Live-ON首屈一指的变态，她肯定能将我拉出恐惧的泥沼！

    「这个人在说什么东西啊？」

    「咦……」

    不是──吧──？

    那个圣大人──也无法──理解──？

    『……咳咳！呃──以上就是我的举例。这就是老师所认定的「爱」，和各位迄今认为的虚假之爱不同，是「真实之爱」喔。如何？这下听懂了吗？』

    ：( °Д°) (つд&#8834;) 擦眼睛 (; °д°) (つд&#8834;) 擦眼睛 (; °д°) …？ (つд&#8834;) 擦擦擦擦擦擦擦擦擦 ( д )

    ：完蛋……这个人真的是可怕的家伙……

    ：虽说是最后一棒，但是谁说要搞到这么狂的？

    ：也就是说……到底是怎么回事啦……？

    ：聊天室连草都长不出来了……甚至还沙漠化，这也太可怕了吧……

    ：你看这个女人，不是很像会割掉杂草的形状吗（注：出自漫画《死神BLEACH》桧佐木修兵的台词）？

    ：是镰刀吗？哎，虽说原哏也是长得像镰刀啦……

    ：感受性之多元不是地球人该有的水准，这确实是外星人呢。

    「──喂，那边的强○○○（禁止播放），给老娘咬紧牙关了。」

    「嗄！？」

    「我听到了不像是刚才提醒过要留意禁词的人会说的话喔。」

    咦？虽然很不想相信，但刚才是在说我对吧？咦？为什么小爱莱要对我发火？

    「还不都是因为你在直播前立了那种模范等级的旗子！你打算怎么谢罪啊混帐！」

    「嗄啊啊啊啊？不不，为什么讲得我好像是罪魁祸首一样啊？」

    「圣大人我啊，以前曾扮演过教师角色呢。当时的导演要我在开场的段子自由发挥，我就讲了：『愈蠢愈丑的人愈容易考上东大，这就是真正的欲「东」则不「大」喔。』结果所有的学生都被冷得打颤，最后便被导演喊卡了呢。」

    「可是小爱莱不也说了我那样讲很帅气吗！」

    「那个是因为吐槽反而会让旗子插得更稳，我才会做微弱的反抗！什么叫黑暗火锅？我才不想听把强○丢进锅里的人讲这种干话！」

    「那、那又不干我的事！再讲下去的话我也要生气了喔！小爱莱是大笨──蛋！」

    「啥？混帐你想切手指是吗！」

    「笨──蛋！傻瓜蛋！大阿呆！」

    「你是安怎？哦？想切手指是呗？要切的道具我这都有，所以你要切吗？我就问你是安怎！」

    「变得像是小学生和组长吵架一样啦。话说回来，圣大人我也扮过黑道角色喔。『是想切手指还是被鸡鸡填满，给我选一个啊！』那时的我这么说着，穿上了假虐讯苑矫透闪艘环呢。哎呀～那次还真是挺兴奋的。」

    「哼！虽然一直憋着不说，但我现在要讲坏话了！小爱莱好像常常被说和圣大人是一对组合，不过！拿两人相比的话，圣大人顶多就只像是小爱莱的指甲垢罢了！」

    「太、太过分了！请不要太过轻视我的指甲垢的价值的哟～！」

    「哎呀？攻击目标是不是换人啦？」

    呼、呼……讲了一些蠢话之后，我总算慢慢冷静下来了。

    唉──刚才说到哪里来着？橡皮擦和铅笔和包装还有屁股……

    ……一开始回想，头就又痛起来了。

    『哎呀呀，刚才的举例是不是有点难懂？就算只有一个人也无所谓，只要是觉得听得懂的人，就对老师举个手吧？』

    安────静。

    『哈，地球人的水准就是如此。』

    ：喂你刚才说了啥？

    ：完全就是以侵略者的角度发言。

    ：让我无比心服口服的外星人设定。

    ：Live-ON果然把新人的意思搞错了（确信）。

    ：Live-ON「新人原来不是指新人类吗？原来如此，是指外星人啊！」

    ：叫负责人出来面对。

    ：晴「我试着挑战倒立喝水。」董事长「卡巴迪。」

    ：这间公司……没有负责人吗？

    （插图009）

    『不过放心！正如我刚才所说，我会透过今后的授课让大家好好明白爱为何物！就交给老师吧！』

    讨厌好可怕……这个人的一切都好恐怖……

    唉？我们是这个人的前辈？真的假的？今后很有可能一起直播？真的假的？

    噢噢噢……这就是洛夫克拉夫特式恐怖（注：出自近代作家「H&#8226;P&#8226;洛夫克拉夫特」的著作系列，强调对于未知或不可知的恐惧感）吗……我的理智值有危险了……

    『唉──然后呢！由于公布完教导的科目，在班会时间结束之前，就来设个问答时间吧！有问题要问老师的吗──！』

    ：

    ：

    ：

    ：请、请问……平凡人类之间的爱情不算数吗？

    ：有勇者现身了。

    『人类之间的相互瞒骗有什么价值可言？』？

    『老师我呀，最讨厌人类这种生物了。我甚至不想把他们称为生物呢。看看我们的大自然，不觉得只针对脑袋这玩意儿持续进化的人类是扭曲的生命体吗？理应是本能的爱，人类却变成用脑子去思考，这样的爱充斥着算计，根本没有丝毫真实之爱的成分。所谓的爱，是一种无处不在的概念，但仅有这颗星球上的人类是个例外，而且他们绝对无法产出这样的东西。所以对于你的提问，我给出的答案是纯度百分之百的NO啦。』

    ：这已经不是教师，而是教主大人了吧。

    ：感觉稍稍透露了自己的内在……

    ：这黑暗也太深沉了。

    ：是、是怎么了？有什么难受的过往吗？

    ：你不也是差不多的存在吗！嘴巴说自己是外星人，但也和我们差不了多少吧！

    『也是呢，这话言之有理。让人郁闷的是，老师也有着与地球人相似的大脑，所以我想像的对象不是悲惨的自己，而是物体和物体之间的配对。毕竟一旦老师参与其中，那爱就会在转瞬间变质呢。但就算已经染上了地球的生活习惯，我依然是外星人，况且能用这双眼睛看到爱，和愚蠢的地球人是不同的喔。』

    咿咿咿咿……在讲糟糕的话题时连语气都会骤变，真是吓死人了……这哪是新人的气场，根本就是幕后黑手的氛围啊！

    『……对不起，其实我也明白，这只是将自己的价值观强加在别人身上罢了。我嘴上说要教导你们，但老实说，我很清楚你们根本不会有理解的一天。我只是故弄玄虚，叨念着本能一类的词汇，以无机物为例，把场子搅得一团糟呢。我想，这一定只是在找人出气吧。』

    咦？

    秋莉莉老师原本还滔滔不绝地讲述着自己的思想，却突然像是冷静下来似的向众人道歉。这样的举止再次让我看傻了眼。

    『老师我呀，是没办法对人类产生性爱之情的。老师的性欲无论何时都是对人类以外的东西而生。我说过了吧？老师我和大家不同，是个外星人喔。』

    秋莉莉老师望向远处，像是在正式做起自我介绍似的讲述着自己的来历。

    『──但讨厌人类是真心话喔。』

    她在说完这句话后，又『啊哈哈』地笑了几声作结。我和聊天室都不晓得该作何反应，但在此时此刻，我总觉得那双黑眼圈和死鱼眼与老师十分相配。

    『好的！轮到下一个人问老师问题了！真的问什么都行喔！』

    老师像是恢复了冷静似的，再次进入了问答环节。

    不知作何反应固然是事实，但我也对她有诸多在意之处。聊天室再次断断续续地抛出了问题。

    ：既然讨厌人类，为什么还想加入Live-ON？

    『咦？因为我想大闹一番啊。』

    「「「噗！」」」

    这过于直接的回答，让我们这观摩三人组同时喷笑出声。

    「原本还以为要讲阴沉的话题，最后还是回到了Live-ON啊……」

    「不对不对，虽然这箱里也存在着以闹事为乐的直播主，但在出道直播坦白这样的动机也太奇怪了的哟……」

    「哎呀哎呀，你们这两位暴走君（注：日本搞笑艺人）在讲什么呢？」

    「「你最没资格说！」」

    「你们知道吗？暴走君的身高大约有一百八十公分，还曾当过饶舌歌手喔。顺带一题，圣大人的身高也差不多是一百八十公分，还曾当过打炮专家喔。」

    「「别硬扯在一起啦！」」

    「我觉得这有点不讲理啊。」

    ：www

    ：我懂了，这是煮得太久收汁到极限的Live-ON的感觉。

    ：啊──原来如此。

    『真是的──因为喜好过度偏门，我在这世上真的很难找到容身之处……就在这时，我突然想到有间叫Live-ON的VTuber公司，说不定可以去那里应征老师！然后就变成这样了！我之前一直过着厌世的日子，所以想说与其继续过着郁闷的日子，不如把世间观感和羞耻心通通丢一边，找个地方好好大闹一番呢。』

    「这、这个人也未免耿直过头了吧！」

    「这与其说是耿直，更像是自暴自弃的哟～？还有，至少我还不打算丢掉世间观感和羞耻心的哟～」

    「我也是喔。综观全Live-ON，符合这项要件的也就只有圣大人了。」

    「哈哈哈，胡说什么？圣大人是能透过将羞耻之事摊在世人面前，借以获得快感的人物喔。这就是那种『别看我如此丢人的样子』的情境呢。」

    「请不用担心，我既不会看也不想看。」

    「要看啦。」

    「刚才不是说不要看的吗！」

    「因为那可是圣大人丢人的样子喔？」

    「圣大人有不丢人的样子吗？」

    「我没看过的哟～」

    「唔嗯──后辈们个个气焰高涨，让我的胯下好难受呀。」

    ：所以是已经不去介意别人的观感是吧？

    ：接下来会怎么发展呢……半是期待半是不安……

    ：我有问题！老师其实不是腐女吗？

    ：啊──以这种剽悍的妄想能力来说，形象确实会偏向那个领域的大姊姊们呢。

    ：↑用字遣词有够强的笑死。

    『我觉得应该不是喔。老师我的妄想大都是NL（异性恋），要BL（Boy's Love）也不是不行，GL（Girl's Love）的话──如果有对到胃口应该也行吧。还有，以下这段是老师我个人的想像，实际状况或许会因人而异就是了──似乎在腐女之中，也有人会像老师这般对天花板与地板，或是元素符号产生配对的妄想，但就我认为，那应该是在妄想的时候无意识地在脑海里将之转换为人类了。老师我妄想的时候，对象可都还是原始的风貌喔……说实话，如果把我和腐女归为同类，应该也会惹得对方生气吧。』

    ：只有最后一句是重点吧www

    ：天花板和地板……？元素符号……？咦……？

    ：放心，这个世界不需要那些知识也无妨。

    『啊，班会时间马上就要结束了呢！那么在最后，我想向一位直播主聊表谢意，我相信她也正在看台，所以就借我一点时间吧。』

    由于这段时间太过浓郁，我有那么一瞬间很没礼貌地闪过了「终于结束了」的念头，但看来还有后续啊……

    不过，她说要聊表谢意？在出道直播？是怎么回事啊？难道她和某位成员是从以前就认识的熟人吗？

    『咳咳！唉──三期生的心音淡雪小姐！托您的福，老师我现在才能站在讲台上！曾蒙您提及本人的话题，真的是非常感谢！』

    ────唉？

    「淡雪……」

    「喂……臭女人……又是你搞的鬼……」

    「咦？呃？……嗄？」

    ……………………

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──？？」

    ：淡雪喔喔喔喔喔是你干的好事吗啊啊啊啊啊啊啊！！

    ：wwwwwwwwwwwwwwwww

    ：想不到她居然连还没出道的女生都下手了……

    ：有强○故淡雪在，这个国家已经无路可逃了。

    ：毕竟小咻瓦是会来到绝望的女人身旁为其注射强○的正义伙伴强○骑士啊。

    ：理所当然地把男人剔除范围笑死。

    ：但这完全就是犯罪组织趁虚而入的手法啊。

    ：她哪算骑士，实际上根本是被骑的那一方吧？强○才是真正的淡雪骑士啦。

    ：我要去画淡雪莫名遭修○组织改造成机车，被拟人化的强○骑在身上的图了。

    ：居然不是被改造成骑士，而是改造成机车吗……

    ：VTuber心音淡雪其实是改造摩托车是也！（原作的旁白风格）

    ：才不是什么是也咧。

    ：要以强○作为燃料飙上路啦。

    ：一公升144圆还是太贵啦。

    ：骑士──退货（注：恶搞初代假面骑士主题曲「Let's Go！Rider Kick」的歌词）！

    ：你已经可以去当特级咒物了。

    「什么？为什么是我？不认识不认识！我不认识这个人啦！说起来除了Live-ON之外，我几乎没几个熟人呀！」

    ……不对，稍微等一下，她刚才是不是说到了「本人的话题」？

    『老师我呀，其实原本根本完全不认识Live-ON，甚至就连对VTuber都是一无所知。所以要是没有淡雪小姐的话，我肯定早就化为社会的浮藻了！……不过，我其实和她本人没有交流过就是了。』

    以曾经相遇作为先决条件，再重新回顾这位老师的言行举止后，我从自己的记忆里翻出了些许端倪。

    『某一天，我试着在社群网站上寻找着自己的同类，结果不知为何找到了淡雪小姐的精华剪辑。呃──我记得那好像是「Live-ON常识派」这场直播的剪辑影片。』

    没错，如果那还是一幕让人印象深刻的奇景──

    『在那段剪辑之中，淡雪小姐她──』

    难道说──难道说她就是──！

    『谈到了在影音出租店里看着甲○王者，妄想出BL情节的老师我呢！』

    「果然是那个女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    啊，我还记得很清楚，当时的那个大姊姊嘴里呢喃着：『王道帅哥赫克力士长戟大兜虫和肌肉结实的大象象兜虫的配对真是让人欲罢不能呢～！以粗大硬挺的男性象征粗鲁地相互撞击，瞄准对手的弱点……果然甲○王者是最棒的BL作品呢！』

    但想不到……我只是讲出了那个时候的光景，居然就让她以五期生的身分加入了。这谁预料得到啊！

    ：揭开了震惊的谜底。

    ：啊──确实是有那么回事笑。

    ：是说我那时候虽然感到愕然，不过以为她就只是个专攻昆虫的腐女而已，想不到本尊更是厉害。

    ：原来小淡也在Live-ON兼职星探啊？

    ：能在最后把草种回来，她无疑是Live-ON的王牌呢。

    『透过那场直播，老师我获知了Live-ON的存在，于是便提起了投递履历的兴致！而从今以后，老师我会继续教授大家真实之爱──也就是「概念之爱」的相关课程喔！很好！既然时间到了，那今天就到此下课吧！谢谢大家！叮──咚──当──咚──&#9834;』

    秋莉莉老师哼着耳熟能详的学校钟声，退出了画面外头，直播也就此结束──

    「……总之，就去把背叛我信任的Live-ON炸个稀巴烂吧。」

    「在那之前老娘要先把你炸个稀巴烂。」

    「为什么？」

    「哼哼，等我戴好假胖后，马上就会把你弄湿的。你等着，我马上就会把淡雪找出来的。」

    「居然讲得像是穿皮衣的莫西干头角色一样？」

    不要紧吗……这位老师能和我好好相处吗……

    『嘿咻，啊──啊──啊──』

    「「「……嗯？」」」

    在老师离场后，我们召开了几分钟的感想交流会──但不知为何演变成针对我的抨击。结果原以为已经结束的直播台却又传来了说话声。

    奇怪？这不是老师的声音啊。然而我对这个声音有点印象……这该不会是小剑的声音吧？

    『很好，大家都能听到吧？』

    『喂喂──小剑！在开口之际要先好好问候才对吧！呃──各位贵安，我是伟大宫内家的独生女，亦为Live-ON黑粉，名为宫内匡。』

    小匡也在？咦？怎么回事？

    两人没理会陷入困惑的观众，甚至秀出了化身，自顾自地聊了起来。

    『哎呀～老子刚才也看了出道直播，但那真是一团糟耶──』

    『是呀。不仅把观众晾在一旁，还突然上演情绪失控，实在太荒唐了。』

    『她真的是个很不好的老师，大家对不起噢──？』

    「不不，圣大人她们虽然也是被晾在一旁，却是满口称赞喔……」

    「……啊！说不定，她们是来为个性过于强烈的秋莉莉老师打圆场的哟～？」

    「原来如此！她们是在为同期救场嘛！真是贴贴呢。」

    『秋莉莉老师真的很糟糕呢。如果不帮她订下时程表，她的生活节奏便会变得七零八落，就连餐具都完全没洗。』

    『对呀──！甚至连换洗衣物的分类也很随便，即使衣服干了，她也会直接皱巴巴地穿在身上呢。』

    「……不是来打圆场的吗？」

    「不如说是来落井下石的哟～」

    「不，等等，重点不在那里吧？从刚才的对话来看，其中似乎蕴含着重要的讯息喔！」

    重要的讯息？

    就在我为圣大人的话语感到偏头不解时，我发现聊天室里骚动了起来。

    ：为什么你们会知道得如此详尽？

    ：您真是知之甚详（奸笑）。

    ：难道是住在一起的关系吗？！是、是这个意思吗？原来是这么一回事？

    难道这三人的感情已经好到可以肆无忌惮地讲彼此坏话了？

    『不，我们没有住在一起。不过老子和她住在同一栋大楼，而且就住在隔壁，所以常常跑来串门子。』

    『宫内我是住在自己家，但因为老师太过邋遢了，经常会过来做侦察。』

    『话又说回来，迄今的这段日子真是度日如年呀──五番队总算是凑齐啦！』

    『普通地说五期生就行了。不过我同意这段时间很漫长呢，毕竟在宫内我和小剑都出道之后，老师却进入了低潮期，那时还真是很折腾人呢……』

    在这一个月里，我已经大致察觉到这两人的交情很好了，却想不到她们也和那位老师相处融洽啊。

    然而这也难怪。仔细想想，对我们来说，今天固然是与老师首次见面，但以这次的五期生出道模式来说，这两人应该已经与她度过了一段很长的时间嘛。

    ……嗯──话说回来，那位老师居然还有这一面啊？真是意外。

    『不过啊，嗯──那位老师还是有一些优点的啦。喏，像是她其实还挺正经的──』

    『是这样呢──』

    『给我住口啊啊啊啊啊啊啊啊──！』

    「「「？」」」

    虽然能明白相处融洽的理由，但还是感到有些意外啊──我原本听着两人悠哉的对话，却突然听到了急促的怒吼声，把我吓得身子一僵。

    『啊，老师，欢迎回来──』

    『为什么还要回来？老师你的出场时间早已结束了。』

    『我没听说有让你们上场的环节啊！我在结束直播后去了其他房间，总算能喝罐咖啡稍作小憩。然后我就想：「对啦，既然机会难得，不如趁着直播还没结束之前当个观众试试吧。」──而在用手机打开直播后，我马上就看到你们两个出现在萤幕上，害我把嘴里的咖啡都喷出来了！呼……呼……』

    『哎呀，秋莉莉莉老师，你先冷静点。』

    『你多念了一个莉！』

    『没错，都怪秋莉老师太不可靠了，所以宫内我和小剑才会过来帮你撑场子啊。』

    『你们不是说这次只是陪我一起来公司而已吗！还有这次少了一个莉！』

    『哎哟，别激动嘛秋莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉莉rr啊，咬到舌头了。』

    『小剑，要正确喊出秋莉莉老师的本名果然很不容易呢。』

    『我才没有那么蠢的本名！别乱加设定！哎，感觉好丢脸，不准你们乱讲话！直播已经结束了，所以跟我过来！』

    『哦喔，别拉老子啦──』

    『不用这么着急，宫内我们会依照原订计画，在回家之后办个庆祝派对呀。』

    『我就说不用把这些事都讲出来啊！』

    ：完全就是一票姊妹淘笑死。

    ：哦？原来是傲娇吗？

    ：本名是churrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr之类的吗？

    ：要开派对笑死。不是讨厌人类吗？

    ：怎、怎么回事？

    面对老师惊慌的喊叫，先一步出道的两人依旧以散漫的语气回应，但她们似乎是被强行带离了房间，只听见她们的声音渐渐远去──到头来，她们还是被请出了直播。

    而直播也到此结束了──

    ……看完这场出道直播，我不仅从头到尾都一头雾水，就连延长赛都没办法跟上节奏，这次加入的也是一名个性强烈得前所未见的新同伴。只不过──

    「总之呢，感觉船到桥头自然直呢。」

    「是的哟～」

    「我也是这么想的。」

    拜小匡和小剑之赐，在彻底落幕后，我们仍是点头赞许。

    在经历三种不同的风格后，Live-ON的五期生的出道直播便全数结束了──

    爱的授课

    在秋莉莉老师以强烈的风格出道后，过没几天，我便看着手机露出了五味杂陈的苦笑。

    原因便是先前收到的这封讯息。

    〈秋莉莉老师〉：心音淡雪小姐，我预计在信中的这个日子进行授课，希望您能准时出席（想请问能否与您合作的意思。若您当天没空，我会尽可能配合您的行程更改日期）。

    这个难以形容的邀约信是怎么回事……明明前面还用老师的口气要求我出席，但后面又说愿意配合我有空的日子……搞不懂她的态度是从上往下看还是从下往上看，是在致敬「烟花」（注：动画电影「烟花」的原名为「升起的烟花，是从下面看？还是从侧面看？」）吗？

    但日期方面问题不大，毕竟我这天没事，如果是其他成员的邀约，我应该会二话不说地允诺吧。

    只不过……对方是秋莉莉老师啊。

    我苦恼着该如何用既有的词汇说出不安的理由，但无论怎么列举，只要抬出「这就是秋莉莉老师的风格」来反驳，我就只能心服口服地点头同意了。就像天空必然是蓝色，花朵必然会凋谢那般，秋莉莉老师也必然是个糟糕的存在，这就是这个世界的自然法则。

    由于在出道直播的最后，小匡和小剑缓和了不少气氛，我并没有产生如临大敌一类的情绪，而且也确实打算同意这次的合作邀约。

    只不过，在对她一无所知的状况下，我实在没把握能和秋莉莉老师战个旗鼓相当啊……

    虽说无论秋莉莉老师的风格再怎么荒唐，以立场来说仍是一位新人，而我则是前辈。为了照顾还不熟悉合作直播的新人，前辈自然该挺身而出。但一想到可能会被秋莉莉老师耍得团团转，就让我有些踌躇不前。

    要是能多获取一些和老师有关的资讯，应该就可以想个办法和她较量一番了……

    「啊，那么问其他的五期生不就好了吗？那些孩子好像和老师相处满久的呢。」

    福至心灵的我，首先传讯询问了小剑。

    〈心音淡雪〉：抱歉突然打扰了，秋莉莉老师不久前送了邀约合作的讯息过来，为了理解她的作风和制订对策，能请你说说老师平常是什么样的个性吗？

    理解作风和制订对策……巧合的是，这样的用字遣词也像是在打听学校老师的教学风格呢……

    过了不久，小剑便回传了讯息。

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：老师她啊，是已经没救的圣大人喔！

    〈心音淡雪〉：圣大人早就是药石罔效的状态喽。

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：那就是已经没救的师父！

    〈心音淡雪〉：我可没有任何没救的征兆喔。

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：啊哈哈哈哈！师父每次的耍宝都好有趣喔！老子最喜欢了！

    〈心音淡雪〉：奇怪？我刚才有耍宝吗？你应该不是在说没救的那个部分吧？是吧？是吧？

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：呜……师父，对不起，老子的记忆……想不起刚才的讯息是基于什么样的心态发出的了……

    〈心音淡雪〉：你只会在这种时候想起自己的设定呢……

    啊真不错，小剑果然很能治愈人心……除了脸蛋可爱之外，这种略带嚣张但又很好配合的后辈氛围也很可爱，总是让我不禁露出笑容呢……她马上就遵照我的建议，把名字加上「&#8224;」的这点也很赞……

    ……啊不对不对，现在不是寻求治愈的时候。虽然脑袋某处涌现了想继续瞎扯淡的想法，但现在得先问问和老师有关的事。

    〈心音淡雪〉：言归正传，就算已经没救也无妨，可以说得详细一些吗？

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：老师她啊，已经在社会上打滚很久了，所以深知社会的结构喔。她和老子与小匡不一样，早就不是小孩子了。但因为她以一副莫名正经的态度凝视着社会的黑暗面，最后就被黑暗给吞噬了喔。

    〈心音淡雪〉：你的意思是，她是一名成熟的大人吗？

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：如果大人指的是能自立自强的人，那她倒也不算。圣大人和师父虽然领域不同，但也在社会上打滚过一段时间，目击过相同的黑暗面，尽管如此，却仍在被吞噬之前来到了Live-ON，并过上了自立自强的生活对吧？但是老师完全是在超越极限之后才抵达Live-ON的，所以老子才会说来不及了。

    〈心音淡雪〉：总觉得还挺深沉的呢……

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：她实际上也经常闹别扭呢──但不是个坏家伙啦。毕竟只有好家伙才会被社会的黑暗面吞噬吧？正因为身怀光芒，在与黑暗展开对峙之际，才会感受到非比寻常的浓烈黑暗嘛。

    〈心音淡雪〉：小剑，你为什么只会在这种时候说出完美无缺的中二台词呢？平常就要用这种调调讲话啦，聊严肃的话题聊到一半被你这样一说，我也很难接话呢。

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：咦咦？老子刚才没有要耍中二的意思啊？

    这孩子真的是个草包呢……

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：啊──总之就是这么回事，是要问作风和制订对策对吧？老子认为与其想出奇制胜，还不如一如往常地勇往直前！就算秋莉莉老师讲了什么扭曲的话，也只需要向前猛冲！这样应该就行了！

    〈心音淡雪〉：咦咦……总有种横冲直撞的感觉……

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：因为老子和小匡就是用这种方式和她打好关系的嘛。没问题的！秋莉莉老师会屈服在蛮干之下的！

    ……我、我可以把「屈服在蛮干之下」当成刻意为之的黄腔吗？

    大概是这样没错吧。毕竟她前阵子也说自己会开黄腔，好吧……

    我以动作比先前稍嫌缓慢的手指再次敲打文字。

    〈心音淡雪〉：毕竟教师类的色情书刊也总是这种流程呢！

    这样就行了。呵呵呵，我和小剑的互动也愈来愈高竿──

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：啊──？怎么突然说起这个话题？

    原来不是在开黄腔吗──！

    我差点整个人趴倒在电脑桌上。这个天然呆傻丫头！

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：顺带一题，师父收到的合作邀约信是老师找上老子商量，烦恼了整整五个小时才构思出来的结果，所以她是很认真的喔。

    唉？咦咦？啊，讯息被收回了？

    总觉得刚才看到了超级有意思的资讯，但没过几秒就被她收回，因此再也看不见了。

    〈心音淡雪〉：等等！把刚才那段话再传给我一次！

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：呜……抱歉，老子的记忆又……

    〈心音淡雪〉：月岛先生（注：漫画《死神》「完现术篇」的角色，有着能将自己参入他人回忆的能力）该不会在你身旁吧？

    〈&#8224;短剑&#8224;〉：啊──？那谁？

    〈心音淡雪〉：看来你还没读到那一篇啊……

    由于从小剑那里打听到资讯了，接下来也问问小匡吧。

    我将传给小剑的那段文字原封不动地传给了小匡。

    〈宫内匡〉：她是个很正经的人。

    过了一会儿，我收到回讯了。

    既然两人都这么说，代表老师真的是个很认真的人吧。真是人不可貌相……

    〈宫内匡〉：同时也是个糟糕透顶的人。

    才用一句话就能前后矛盾，但我最近甚至会为此感到安心呢。

    〈心音淡雪〉：小剑也形容过她是「已经没救的圣大人」呢。

    〈宫内匡〉：这比喻还挺妙的。但之所以会变得无药可救，是因为她原本就不适合走那条路。宫内我认为，老师只要打起精神走上崭新的道路，一切就会迎刃而解了。

    ……总觉得小匡的话语带着年轻的活力呢。我虽然也还年轻，却依旧觉得她的话语充满活力。

    〈宫内匡〉：此外，从理解作风和制订对策的观点来说，或许可以先记下「老师几乎对Live-ON一无所知」这点喔。

    〈心音淡雪〉：咦？是这样吗？

    〈宫内匡〉：因为老师原本对Live-ON不感兴趣啊。顶多就是稍稍对你有点认识罢了。

    〈心音淡雪〉：既然都成了同个箱的成员，难道她不会多做些调查吗？

    〈宫内匡〉：工作人员对她说过「无知也是一种魅力。」这种说法似乎让她非常中意，因此她一直遵守着这样的建议呢。

    〈心音淡雪〉：原、原来如此……

    〈宫内匡〉：她很正经吧？

    〈心音淡雪〉：听到你这么说，我才头一次感到释怀呢。

    在录取之后，先是由小匡出道，之后是小剑，最后才是自己。能在这段漫长的时间严守建言，感觉是真的很了不起呢……

    有那么一瞬间，我闪过了「官方干脆让她第一个出道算了」这样的念头，但又觉得不能将第一棒的任务交给她。由于老师的个性过于强烈，所以得先让能够缓颊的同期先出道才行。

    不过……嗯，听完两人的说法后，我这下明白该怎么面对她了。

    我向老师发了封讯息，表示会出席她的课程。

    哎，所谓的对策，其实就是老样子。

    只要喝了强○再上就行了对吧？

    「好的，大家早安！我是Live-ON五期生兼担任爱之科目的老师秋莉莉！我马上就要开始上课了，所以打算先点个名。呃──神成诗音同学！」

    「在──！」

    「祭屋光同学！」

    「在！」

    「心音淡雪同学！」

    「干──杯！咕嘟咕嘟咕嘟！」

    「…………」

    如此这般，我来和秋莉莉老师首次合作啦！因为只让一名学生上课有点奇怪，所以似乎是由小光、诗音妈咪和我三人一起上课呢！

    「……请问，淡雪同学？」

    「嗯──？」

    「你在做什么呢？」

    「我在喝酒！」

    「……不觉得有点奇怪吗？」

    「有不奇怪的点就说出来啊。」

    「…………」

    ：今天是上课时喝酒被教师点名还恼羞成怒的清秀之人的生日喔。

    ：是个超级问题儿童啊。

    ：连尾崎老弟都会为之倒弹。

    ：放牛班高中常见的光景。

    ：那不是高中，是小咻瓦的家啦。

    「那个啊，其实老师对Live-ON不是很熟悉呢。我对各位直播主的认识，就只有看过官方网站的设定而已，所以只知道这里是一群怪人云集的地方……这样难道很普通吗？」

    「光觉得这样超级摇滚的喔！」

    「小婴儿还是淘气十足的样子最有精神了！」

    「…………」

    ：啊，老师的气色变得更差了……

    ：她之前自己开台的时候也提过这点，是真的没什么相关知识啊。

    ：这很普通。（绝望）

    ：老师看起来变普通了，真是不可思议。

    ：反正她很快就能理解这也是幻觉的一部分了。

    「是……是这样啊……奇怪，难道Live-ON糟糕的程度超乎了我的想像？不对不对，我既然是想来大闹一番的，那岂能轻易示弱！咳咳！呃──如此这般，老师接下来就要开始上课了，为了能多认识大家，希望能由各位向老师做一段自我介绍喔！」

    「老师！」

    「嗯？诗音同学，怎么了吗？啊，难道你愿意第一个自我介绍吗？」

    「可以把老师当成小婴儿吗！」

    「你用那种『香蕉算是点心的范畴吗？』的语气在说什么话呀？」

    「我从今天开始就是老师的妈咪了！请叫我诗音妈咪！请多指教！」

    「没办法好好指教啦！听我说，总之先好好作个自我介绍吧？」

    「我是Live-ON二期生神成诗音！有烦恼或困扰的时候就交给诗音妈咪吧！」

    「哦──真是可靠。」

    「嗜好是妈咪活！」

    「不管发生什么事我都不会求助的。」

    「啊，虽然说是妈咪活，但其实是强制将同箱的成员们变成小婴儿，让她们喔嘎喔嘎吧噗吧噗的那种妈咪活喔！」

    「我到死都不会想扯上关系的。」

    ：笑死。

    ：多了新的小婴儿，诗音妈咪的情绪也变得高亢起来了呢。

    ：那种是哪种啦？

    ：能让普通的妈咪活变成正当行业的口才笑死。

    ：但这在Live-ON还算得上正经的，可怕如斯。

    「哎，堂堂秋莉莉老师当然不会向地球人求助啦。哼！唉──接下来是心音淡雪同学，能向老师作个自我介绍吗？」

    「听说老师那篇莫名其妙的合作邀约信是求助小剑一起商量的真假？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊──！！你为什么会知道啦？？」

    「而且还烦恼了五小时真假？」

    「是那个臭小鬼说溜嘴了是吧！」

    「我认为身为老师不该讲『臭小鬼』这种词汇的啦──」

    「呜……好吧，就姑且放你一马。毕竟即使不作自我介绍，我也只对淡雪同学做过一些钻研，因此不介绍也无妨。我其实从你身上感受到了共鸣之处喔。以老师我的个性来说，很少会产生想和地球人好好相处的念头呢。」

    「身为老师就不该对上课喝酒的学生产生共鸣吧。」

    「呜叽咿咿咿咿──扯完东你又扯西！够了！原因之后再说！」

    不熟悉Live-ON的反应超有趣的笑死。

    「呃──最后是祭屋光同学！麻烦你自我介绍！」

    「我是Live-ON三期生祭屋光！」

    「你和淡雪同学是同期呢。」

    「不，呃，其实不是同期啦……嘻嘻……」

    「咦？可是你刚刚才说是三期──」

    「光不是她的同期……是奴隶。」

    「淡雪同学。」

    「不是的。」

    「Live-ON是有治外法权的地方吗？」

    「不是的。」

    算我求你了，小光，不要时不时对我投来那种热情的目光啦，罪恶感都要害我醒酒了。在没经历过那件事之前，我也不晓得你会露出这种表情啊。

    还有，我真的要拜托你，不要擅自把别人喊成主人啦。

    「小光，你是我的同期，也是阳派女孩，OK？」

    「都是小咻瓦不好喔？是因为小咻瓦教会了光名为疼痛的快感……」

    「淡雪同学，我要撤回先前说想和你好好相处的念头。我到死都不想和你扯上关系。」

    「啊哈哈哈哈，来开第二罐吧──」

    ：奴隶wwwwwwwwwww

    ：呜哇，淡雪烂透了！

    ：要是和淡雪为敌，在Live-ON是活不下去的喔！

    ：因为这女人手握Live-ON所有人的强劲人脉啊。

    ：别再把小咻瓦塑造成坏蛋了啦笑。

    啊，总觉得自己最近好像从来没有好好自介过呢……

    「好的，既然都点完名了，那就开始上课吧。呃──但因为对各位来说，这还只是第一堂课，因此一开始会稍稍花点时间，为了让各位明白老师提倡的概念之爱乃是正道，我打算从各种观点彻底否定大家认为的爱，借以展露自己的优越感。老师我对于匡同学那种循循善诱的柔性作法毫无兴趣，所以我会把你们打到丧失斗志，借以宣泄内心的压力喔。」

    ：您露出太多本性了喔。

    ：原来教师是个能展露优越感的职业啊。

    ：当然不可以啊。

    ：这女人一副想找架吵的样子。

    ：如果是宫内，在下一秒就会认输了。

    「哈，可别把老师我和那种不谙世事的大小姐混为一谈啊！反正在场的各位肯定都是些只知晓浅薄的爱的地球人，根本不会是我的对手。」

    「母性乃是这世上最为纯粹的爱喔！」

    「就连光也知道主仆关系才是真正的爱喔！」

    「I LOVE STR──」

    「老师我虽然没什么立场这样说，但你们的爱是不是都太扭曲了一点？因为没时间了，我要继续讲下去了──但老实说我打从内心对你们何以形成这种价值观感到非常在意喔？刚才虽然说了你们不是对手，但老师我现在已经对你们感到惧怕了喔？」

    毕竟Live-ON提倡的就是自由的风气嘛？

    「也罢，那么……好吧，就先从率先上钩的诗音同学的爱开始否定吧。诗音同学，你认为母性才是真实之爱吗？」

    「正是如此！这世上不存在胜过母爱的事物！」

    「哈，老师我啊，光是在这一瞬间，就想到足以能对着聊天室喷撒火焰发射器的长篇大论喔。」

    「什、什么意思？」

    「母亲──或者说家人的话题，都是每个人在这世上最为敏感的部分。母性就是真实之爱？哈，要是如此，为什么几乎虐童案会天天上新闻？所谓的纯粹之爱，是会根据生长的环境不同而无法平等享受的东西吗？纯粹的应该是你的脑袋吧？至少我不认为人类拥有的母性可以称之为爱呢。」

    「唔唔唔……」

    「比起人类的母性，该聊的应该是散见于昆虫界的──会在产子后死亡的生物，不觉得能从这样的概念之中看出唯美而虚幻的家族爱吗？」

    「唔唔唔？」

    还以为这个人要展露优越感了，结果就这么从上空飞过去啦。

    「……还有，我刚才虽然讲得有些刁钻，但纯粹其实是好事喔。你要好好爱着孩子啊。」

    「唉？啊，这是当然的。」

    这回则是温柔地帮对方打气了。她到底想做什么啊……

    ：唉？为什么打起圆场了？

    ：感受得到本性是个大好人。

    ：与其说是本性，不如说这人以前大概也是很纯粹的个性吧。

    ：有种想学坏却坏得不够彻底的感觉。

    ：我莫名感伤了起来……

    关于家族的话题，我其实也经历过不太好受的过往，所以老师的论点或许有部分能博得我的同意，但我这下也没那个心情赞同了啦……

    「好啦，既然诗音同学已经败在了老师手下，那接下来就以光同学作为对手吧。」

    「呜……小光！接下来就拜托你了！」

    「好喔！」

    「光同学，你认为主仆关系就是真实之爱对吧？」

    「没错！牺牲自己成全他人，这是没有爱就无法成立的行为！」

    「哈，你可真不懂啊！你就像擅自在可爱动物影片上加上动物心声的影片上传者一样不懂！」

    「……咦？怎么突然讲这个？应该说加上心声又有什么问题了？」

    「明明就是因为不想看到人类，才打算观看动物影片寻求慰借，但一加上字幕就能瞥见人类的影子，无异于被泼了一盆冷水啊。那种会在语尾加上『汪』或是『喵』的甚至会让我想吐。特别是看到明显和动物的想法有出入却被加上人类自以为是的字幕时甚至会让我火冒三丈啊──真的饶不了这种人。嘀咕嘀咕嘀咕嘀咕……」

    「咦？咦？」

    讲话内容太缺乏脉络了吧……这根本只是在抱怨而已啊……

    ：到底要抱怨到什么时候啦www

    ：但我倒是能理解讨厌动物字幕的想法。

    ：小时候明明一点感觉也没有……这就是成为大人的结果吗……

    ：也是有这种人呢──

    ：我是有同感啦但现在该好好和小光对话啦！

    「……咳咳，失礼了。唉──所以说？刚才是讲到主仆关系来着？小光是服侍的一方对吧？那你的主人又是谁？」

    「当然是小咻瓦啦！」

    「淡雪同学？」

    「我什么都不知道的哩，的哩的哩──」

    「光同学？」

    「啊……被冷淡以对也……好棒……（抽搐抽搐）」

    「就算不是老师我，也不会觉得这是真实之爱吧？」

    「您说得没错的哩，的哩的哩。」

    为了小光好，我在此不得不同意老师的说法呢。还有别在那里抽搐！我很清楚你嘴上说是主仆关系，但其实只是想享受被虐的快感而已喔！

    「光同学，关于主仆关系的爱，老师虽然想针对立场差异或是受虐感等部分深入探讨，但在双方利害关系未能达成一致的当下，不觉得要称之为真实之爱实在有些太勉强了吗？」

    真的是义正辞严啊。

    「啧啧啧，老师真是太嫩了，居然看不出小咻瓦是为了让光感到舒服而刻意摆出这种态度呢！」

    「淡雪同学，是这样吗？」

    「应该说我才有被欺负的感觉。好想求救的啦。」

    「小咻瓦！你既然想求助，就代表你已经累积了大量压力对吧！换句话说，你会像之前那样践踏光对吧！你这是在邀请光对吧！！光都懂喔！！」

    「践踏……？像之前那样……？淡雪同学，下课后留下来。」

    「就是这么回事的啦。性价比高又能呼来唤去的超级受虐狂根本是无敌的存在啊。咕嘟咕嘟咕嘟……」

    ：笑死。

    ：小光也变成大人了呢（哭）。

    ：这的确会想喝强○呢。

    ：不知道是不是错觉，总觉得小咻瓦喝酒的身姿有些落寞……

    ：奇怪？难道老师是吐槽角色？

    「唉，光同学也不是对手呢。」

    「呜，小咻瓦！踩碎光的尸体前进吧（注：典出电玩游戏「降鬼一族」的日文原名「跨过我的尸体前进吧」）！」

    「我轻轻绕过的啦──」

    好哩，换我上的啦──！

    「咳咳，最后是淡雪同学呢。虽然我在出道直播时也提及过，但趁着有机会面对面，老师还是要再次感谢你找到了我！」

    「要是被你感谢，就会有很多问题落在我头上了，还请您嘴下留情。」

    「刚刚也曾稍微提到，就算看在我这个外星人眼里，淡雪同学也是有亮眼之处的喔。」

    「还请您怀疑一下自己的眼珠子。」

    「淡雪同学，我听说你和强○结婚了。」

    「还请您怀疑一下自己的耳朵。」

    「那我就不说了！哼！」

    「啊──对不起！别生气啦，是我不好！」

    「在老师我认识你的时候你还是个更加奔放的人呢果然人只要积攒了知名度就是会变呢。没错有些人以前明明走的是冷嘲热讽的路线而且也很有趣但在红了之后就突然在直播节目聊些无关紧要的话题而在影片也刻意地做出一点也不好笑的反应，这种只想从信徒手中捞钱的直播主可说是随处可见。果然地球人就是会换了位子就连脑袋都一起换掉的啊啊啊啊这是多么愚蠢的生物嘀咕嘀咕嘀咕……」

    「给我回来啊──！」

    老师再次快嘴地说些让我听得似懂非懂的抱怨，眼见她又要说个没完，我连忙出言打断。

    真亏她随口就能迸出这么一长串的抱怨……

    ：好意外，原来秋莉莉老师也会有想被人理会的时候笑。

    ：哼！（好可爱）

    ：字字珠玑啊这www

    ：是有这种直播主没错啦……

    ：这就是一无所有之人的觉悟吗……

    「……咳咳，失礼了。唉──简单来说，我认为淡雪同学已经拥有了与老师提倡的『概念之爱』相近的价值观呢。」

    「很好很好，能重振旗鼓真了不起！所以呃──为什么？」

    「老师我提倡的概念之爱，一言以蔽之就是『非人类×非人类』。而强○当然不是人类对吧？不过淡雪同学却能从中感受到爱情，换句话说就是『人（淡雪同学）×非人类』的结构呢。由于深究下去会变得很琐碎，所以顺序产生的攻受问题就先不讨论。」

    「啊──……也就是说，我已经一只脚踏进老师所提倡的爱里头了？」

    「没错！虽然还在路途上，但老师至今遇过的地球人之中，就只有淡雪同学离真理如此接近喔！」

    唔嗯……该怎么说，我明明被称赞了，却开心不起来耶……

    「怎么样，淡雪同学？要不要再往前跨出一步试试？」

    「跨出一步是指？」

    「简单来说，就是将自己排除于配对之外！不是『人（淡雪同学）×强○』，而是试着从『非人类×强○』之中感受到爱吧！若能到达这个境界，之后只需将强○换成其他物种即可！你距离理解概念之爱已是近在咫尺喽！」

    「咦……可是NTR（被睡走）不是我的性癖好啊……」

    「咦？老师我有在讲NTR的话题吗？」

    「咦？」

    「奇怪？」

    「唉，诗音前辈！NTR是什么呀？」

    「是小光应该会喜欢的东西喔。」

    「真的吗！我晚点就去查！」

    「别这么做。」

    「为什么？啊，是那种吊人胃口的玩法吧！刻意禁止去查会喜欢的东西……诗音前辈也很有一手呢！」

    「这孩子应该是全世界最会享受人生的女生吧……」

    ：看来老师和小咻瓦有互补加乘的协同效应喔。

    ：毕竟是老师认识Live-ON的契机嘛。

    ：不过对话看似对上了其实并没有www

    ：小光的失控已经煞不住了。

    ：世界第一幸福的人是个超级受虐狂，我都能感受到诗意了。

    「算了。总而言之呢，淡雪同学，先试着将自己抽离与强○的爱吧。」

    「嗄？让小强○幸福的人只会是我啊？」

    「不、不是啦，听我说喔？啊──……啊，对啦！你不觉得对于地球人来说，强○这样的对象太不够格了吗？」

    「你说什么傻话！小强○啊，可是日本的超级巨星喔！她可是为日本的人们带来了笑容！也为了人们的活动拼命努力，把小强○当成不够格的对象，未免对她太不礼貌了吧！」

    「超、超级巨星……哦、哦──啊，那个……真对不起！」

    「喏──小强○也是这样想的吧？锵锵！强○也是这么想的喔强○！」

    「语尾也太随便……啊──我不是要说这个！淡雪同学不是说了要结婚吗？偶像如果结婚就干不下去了吧……」

    「小强○支持着我们每一个人的心！每有一人喝下，就有一名小强○诞生，是超级巨星喔！所以没关系啦！」

    「这、这样啊！抱歉，我说了奇怪的话！……不不，总觉得好像不是没关系的样子。淡雪同学，我想试着驳斥你的内容，可以再复述一次吗？」

    「我忘了。」

    「嗄？」

    「我是顺着气势随便乱讲的，哪可能记得住自己说过什么话──啦！这点小事你要懂啊！你不是老师吗！」

    「啥！？什么意思啊，这种说法也太不负责任了，你把老师当什么了？」

    「你这下完全是教师失职了呢，快点辞职啦。去向强○公开道歉后辞职啦。」

    「如果这样就算失职，全世界的教师都不用干了！」

    「我现在还能回想起来的事，顶多就是一年前喝过的强○口味而已。」

    「淡雪同学，你太奇怪了……我要全面收回刚才讲过的『以前的你更加奔放』一类的话语……」

    ：大草原。

    ：对讲出来的话完全无法理解笑死。

    ：真的像是强○的拟人化啊。

    ：向强○公开道歉辞职，这会是全球首例吧？

    ：全部七零八落又莫名其妙，但只要说「这就是小咻瓦作风」就能欣然理解！

    ：宛如国士无双（注：日本麻将的牌型，胡牌条件为凑齐十三张么九牌（一万、九万、一条、九条、一饼、九饼、东、南、西、北、中、发、白），并将其中一种组成对子）般的女人啊。

    ：老师过于直接的倒弹宣言让我笑了。

    小强○……我守住你的名誉喽……

    我和小强○的羁绊！不会被任何人！撕裂！

    「呜，想不到在气势上居然输了……但你能得意的时间也就到此为止了！余兴节目就此结束！接下来才是秋莉莉老师正式的爱之授课！在课程里，唯有老师的思想才是全部，才是唯一的正确答案！说穿了就是老师的领域！这次我一定要大闹一番，把你们揍得满地找牙，给我做好觉悟吧！」

    ……虽然讲这个有点晚了，但老师有必要在课堂上大闹一番吗？（发动完能力后进入了贤者时间）

    「好啦，接下来为了测试各位，我想以概念之爱作为基底出题，让各位作答。这就像是为了测试各位实力的检定，请问有什么问题吗？」

    「「「我我我我我我我我我我我！」」」

    「给我安静。」

    「「「可以这样的吗？」」」

    「你们想耍笨的氛围太明显了。我虽然用了老师般的口吻讲话，但果然还是不给你们问比较好。」

    呜，这女人意外地敏锐啊……

    「那我要出题了。『请从一般学校会有的东西之中找出爱』。请作答。」

    哦──哦──也就是说，就像是老师之前从铅笔和橡皮擦找出了配对那般，要我们使用学校既有的元素凑出配对的意思？

    「我！」

    「淡雪同学请说。」

    「来4P吧！」

    「……是哪四个？」

    「那当然是老师、我、诗音妈咪和小光啦！」

    「好的零分。」

    「秋莉莉老师，对小咻瓦来说，零其实就是一百喔？」

    「虽然我不懂你在说什么，但这题除了以概念之爱作答之外，其余答案老师一律不受理。换句话说，把人类放进去是不可以的。」

    「……………………」

    「呼哈哈哈哈！这果然是老师我的领域！刚刚还吠叫个不停的淡雪同学如今已是无言以对！是老师我的大获全胜！果然地球人不过尔尔！」

    「…………呵。」

    「？你笑什么啊？」

    「没啦，只是觉得老师果然也是一名菜鸟呢。」

    「你说什么？」

    「就让我打开天窗说亮话吧，你刚才出的问题，其用意非常地难以理解。所以我刻意在初次作答时答错，使你做出刚才的反应，这才能浅显易懂地让观众们明白规则！」

    「？原、原来是这样吗？的、的确，被你一说，这一题或许是有点难以理解……」

    「啊──哈哈哈！」

    「也是呢，身为直播主，便该将观众视为第一优先才行呢……」

    「啊──哈哈哈哈哈哈！」

    「对不起，淡雪同学，我也要谢谢你。你让我上了一课呢。」

    「啊──哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    呼哈哈！呼哇──哈哈哈！

    「都是我刚才想到的。」

    「我要把你丢出窗外！」

    ：我想也是这样。

    ：我是从笑法察觉的。

    ：这代表她能在无意识之中考虑到观众的处境做出行动呢。

    ：如果有顾虑我们，在给出4P这个答案之前就多思考一下啦……

    ：老师果然是吐槽角色嘛！

    ：看到她老实地反省，其实还满让我意外的。

    「我！」

    「呼、呼，光同学请说。请别接二连三地耍笨喔？」

    「麦克笔与课桌！」

    「！？没错！就是这样！你只要努力也还是办得到嘛！麦克笔或许是从老师以前提过的铅笔联想而来的，但这种思维也不错！你究竟发掘到了什么样的爱？告诉老师告诉老师！」

    「麦克笔……在课桌上……写下了许多过分和下流的字眼……」

    「嗯？」

    「小咻瓦拿麦克笔……对光的桌子恶作剧……呼！呼！呼！呼！」

    「不是这种意思啦……三分。」

    「呵，是我赢了呢。」

    「淡雪同学，你在说什么呢？你可是零分喔。」

    「因为是4P所以是四分啦！呼嘻嘻嘻！」

    「我要把你从顶楼丢下去喔！唉，光同学，请再多加把劲吧。」

    「再加把劲……不、不是写在书桌上，而是直接写在光的身上？」

    「看来是不行呢……麦克笔和课桌可以看成体格相差悬殊的关系。桌子虽然个性木讷，却总是笨手笨脚地避免麦克笔落在地上。而这样的身姿吸引了麦克笔的注意，让它在桌面上滚动撒娇──若能看出这部分，就勉强能拿二十分喔。」

    ：笑死。

    ：给分标准太严厉了吧。

    ：小光的性癖好一天天地受到了开发……

    「诗音同学呢？有没有想法？」

    「呃──……呃、那个……时、时钟？」

    「时钟……还有呢？」

    「呃、呃──……室、室内鞋？」

    「「「时钟和室内鞋？」」」

    「过、过不了关吗？」

    「诗音同学……想不到你是标新立异的类型呀。」

    「我连哪边新哪边异都不懂啦！真是的──把刚才的忘掉！」

    ：诗音妈咪终于吐槽了！莫名放心了！

    ：最恐怖的是老师并没有要耍笨的意思。

    ：诗音妈咪只是想到什么说什么吧笑。

    ：其中蕴含着爱吗？

    ：现在是在讲什么东西啦t

    「唉，我知道了。老师我就在此露个一手吧。最好是地球人也能懂的范例对吧？那我的题目是……『体育馆和保健室』喔。」

    ＋＋＋

    保健室「我讨厌你。」

    体育馆「你突然说什么啊？」

    保健室「今天又有学生在体育馆受伤之后来我这了。是你的错。」

    体育馆「哦，这样啊。我倒是挺中意你的。」

    保健室「嗄？为什么？」

    体育馆「只要有你在，学生就能放心运动啊。」

    保健室「…………」

    体育馆「…………」

    保健室「我、我不太讨厌你这样的个性喔。」

    体育馆「啊？你说什么？你有时候讲话声音会变很小声，听不太懂啊。用丹田发声啦。」

    保健室「……唉，运动系社团的傻劲真的很烦耶。」

    体育馆「比冷冰冰的个性好多了吧。啊，还有你白皙又干净，以及药品的味道也不错。」

    保健室「嗄？你突然说什么……真是低级！别看我！」

    体育馆「啊哈哈哈哈哈哈！」

    ＋＋＋

    「就是像这样喔！酸酸甜甜！这就是清纯！心脏都要怦怦乱跳了！」

    「光完全听不懂喔！」

    「真没办法，若是替换成你们能懂的作品，那就是只○告诉你喔！」

    「收到告知而往来那两处场所的就只有伤患而已喔！」

    「不然就是○恋！」

    「的确是假的，你这不是很懂吗？」

    「好的，淡雪同学你被退学了。」

    「「「？」」」

    ：这是新人开除前辈的历史性瞬间。

    ：那可是启蒙你加入的前辈喔www

    ：虽然问这个有点晚了，但它们为什么会讲话？

    「唉，我知道了。看来对于各位来说，就算只是回答这么简单的题目都很不容易呢。我们换个方法吧。」

    我们继续上课……

    「老师我大致明白了。果然大家都缺乏对人类之外的事物产生性欲的能力呢。这也难怪你们没办法好好回答问题。对不起喔，我太小看大家愚昧的程度了……」

    「我总有一天要把你沉进强○之海。」

    「为此！老师我现在想播放一支珍藏影片，唤起大家内心的性冲动喔！」

    「要开始上色色的课程了吗？」

    「要开始上了。」

    「那我要把你丢进钞票海里面。」

    「小咻瓦冷静一点！至少要记住自己以外的人几秒钟之前讲的话呀！你现在只是把脑子里想的东西转换成会产生性冲动的影片而已！以老师的作风来说，那绝对不是什么正经的影片呀！」

    「会是什么影片呢？会是男女比1比100000000000的世界之类的吗？」

    「太极端了吧？」

    「不对，根本不需要男人啊。我一个人面对10000000000的世界就好。」

    「小咻瓦，你是和世界为敌了吗……？」

    「唉，小咻瓦！性冲动是什么东西？」

    「要我告诉你吗？」

    「嗯！」

    「好咧──爸爸我要为小光努力一番啦──！」

    「这小婴儿没救了，她满脑子都是性欲了……」

    「老师我觉得那种人不会是小婴儿喔……」

    老师在吐槽的同时操作画面，做好了播放影片的准备。

    而影片随之播出。

    「这是老师我的个人电脑喔。」

    映在画面上的，似乎是老师的个人电脑，看起来并没有什么特别之处。

    这时，一只戴着手套的手伸了过来，按下了光碟机旁边的按钮。

    嗡──

    光碟盘退了出来。而她随即放上了一张不知内容为何的光碟片。

    嗡──

    在按下同一颗按钮后，光碟盘便收进了电脑之中。

    我以为那张光碟片蕴藏着某种秘密，但不知为何，在电脑开始读取光碟片之前，那只手再次按下了光碟机的按钮。

    嗡──

    退出来了。按下按钮。

    嗡──

    收回去了。然后一再重复。

    嗡──（退出）

    嗡──（收回）

    嗡──（退出）

    嗡──（收回）

    嗡──（退出）

    嗡──（收回）

    而在重复了好几分钟后，那只手终于不再让光碟盘退出，电脑开始读取光碟。而拍摄的角度随之转向电脑萤幕，显示出播放音乐的画面。看来那片光碟是一张音乐CD的样子。

    不过里头的曲子似乎只有一首而已，曲名则是「诞生」。

    而我还没听到歌曲的内容，动画就这么结束了。？？

    「怎么样？不觉得超级色的吗？」

    「「「咦？」」」？？？

    「怎么了？」

    「呃──刚才的影片是什么意思呢？」

    「光同学，你问这什么问题呀？这当然是电脑和光碟机进行着交配行为，最后将CD射进电脑里面，电脑则在受精之后怀孕的色情影片啊。」？？？？

    「这个动画果然很糟糕呢──倘若今天不是开台直播，老师我早就看到湿成一片了喔。」？？？？？

    「顺带一提，由于热衷这种玩法太多次，老师我的电脑光碟机最近似乎被弄坏了，让我有点头痛。变成了松垮垮的光碟机了呢……但这又别有一番风味，也同样让人兴奋呢！」

    ────────

    「请问……各位一直不说话是怎么了？」

    「我投降了。」

    「什么？」

    待有所察觉之际，我已经输得心服口服了。

    「老师，光现在就向你下跪道歉。」

    「嗄？奇怪？」

    「老师，要等我喔！总有一天，诗音妈咪也会成长到能够完美地承受老师的一切喔！」

    「咦咦……说起来这不是为了分出高下，只是辅助上课的教材呀……虽然莫名其妙就赢了，但没有想像中的开心呢……」

    ：抱歉我不该说她是吐槽角色的。

    ：脑海里迸出了黑暗恶魔登场的动画。

    ：急征能赢过秋莉莉老师的方法。

    ：我、我不晓得哔！

    ：嗯，感觉根本赢不了。

    「啊，差不多要下课了……哈，老师我都讲了这么多，结果还是对牛弹琴，看来Live-ON也不过尔尔呢。淡雪同学看起来也是一头雾水的样子，我都要为曾经对你抱有期待的自己感到羞耻了。」

    「也是呢，我是真的一头雾水。到了这种境界，就连恋强○癖听起来都显得相当可爱呢──但我认可你了喔。」

    「……认可我了？」

    「因为你这不是超有个性的吗！而且在实际交谈过后，我能很有把握地说，老师并不是坏人。所以说，所谓的认可就是──呃──对啦！欢迎来到Live-ON的啦──！」

    「…………」

    「小咻瓦好像没说错呢。虽然吐槽了不少，但诗音妈咪也觉得这就是Live-ON本色喔！」

    「正因为大家有所不同，才有成长的空间！光也欢迎你喔！」

    ：对对对！

    ：毕竟有趣的人才是多多益善呢！

    ：有着出乎意料的可爱之处也很GOOD。

    ：欢迎欢迎！

    ：现在五期生到齐了，Live-ON的新时代要开幕啦。

    「……………………」

    秋莉莉老师先是安静了一会儿──

    （插图010）

    「唉，你们果然很奇怪呢。真的是──啊哈哈哈哈！」

    说完，有别于平时那种自暴自弃的笑法，也不是带着嘲弄的冷笑──她发出了极为纯粹的笑声。

第七卷 闲话 秋莉莉的私生活

    秋莉莉作为Live-ON五期生的最终武器，为浑沌至极的Live-ON展示了出类拔萃的恐怖深渊，在V界投下了一枚震撼弹。

    由于黑暗过于深沉，就连受过训练的Live-ON观众们也受到了强烈的冲击，甚至在期待的同时也抱持着同等程度的不安。

    不过，随着日子一天天过去，他们心怀的不安也逐渐被冲淡。其原因之一，便是匡和短剑会在直播时透露秋莉莉的私生活之故。

    就让我们稍稍窥探她的日常生活吧。

    比方说──这是与住在同一间大楼隔壁的短剑一同用餐的光景。顺带一题，这两人在以直播主身分出道后，短剑先是得知秋莉莉所居住的大楼适合作为直播的环境，随后又担心起秋莉莉邋遢的生活习惯，才会搬到她的隔壁。匡似乎也打算有朝一日搬进这栋大楼的样子。

    「我开动了。（嚼嚼……）嗯，今天也非常美味呢。」

    「……」

    「……为什么一直盯着我看？你也开始吃吧。啊，难道是老师做了什么奇怪的事？」

    「老师你的一切都很怪喔。」

    「你是要我把茶几给翻了吗……虽然是餐桌就是了。」

    「没有啦，老子也是前些日子才发现，老师原来是会正经地称赞餐点美味的呢。」

    「那个『原来』是什么意思？」

    「因为老师你看起来就是会对餐点挑三拣四的个性呀。」

    「那应该只是偏见吧……？」

    「从老师你的言行举止来看，不充满偏见才奇怪呢。」

    「少唆…………我也不是每一餐都会边喊着美味边吃。我不是那种乐天派，一个人吃的时候几乎都不会讲话啦。」

    「那为什么和老子还有小匡吃饭的时候会说话呢？在家吃饭之际，你有时候会夸到连我们都会感到不好意思不是吗？」

    「又没什么关系。啊──不对，这应该还是说了比较好吧……」

    「快点告诉老子原因啦！」

    「唉……是因为那些菜肴是你们做的。」

    「啊──？」

    「所以说！你们都特地为老师我做菜了，要是不称赞几句岂不是太没礼貌了吗！今天也是因为你亲手下厨我才会说的！这点小事不用我教吧！真是的，你们这些小鬼头老是这么迟钝！」

    「────老师。」

    「怎、怎样啦？」

    「老子觉得如果在直播上讲这些事，你会变得更受欢迎喔。」

    「不用你鸡婆！」

    「还有，我们做的菜如果不好吃，也希望你能诚实告知喔。」

    「……为某人亲手做的菜，哪会有难吃的道理？对于天天都吃超商便当和泡面的老师我来说，就更是这么一回事了。」

    「啊──原来如此！所以老师你第一次吃我们煮的饭时，才会整个人垂着脸庞僵住了好几秒啊！那是在感谢我们对吧！」

    「啊────你少唆！快点吃啦！」

    「我们之后不是要叫寿司外卖吗？要由我们来捏吗？」

    「我没有坚持想吃到那么恶心的地步啦！……我不会做菜，所以在值得庆祝的日子里，我还是想用自己的方式来回报这份恩情的。你可要表现得开心一点啊。」

    「哦，所以你才会一直强调要请客啊！我还以为你是因为年纪最大，才会想用这种方式保住面子呢！」

    「就说了不用把那些话全部讲出来啦！」

    就算腐化得再严重，也无法抛弃原本正经的一面。这便是秋莉莉在人生路上走得坎坷的原因，也是少数人才明白的魅力。

    另外，由于短剑认为「既然老师不打算在自己的直播上讲，那让老子在自己的直播说就行了」，所以这段对话很快便呈现在世人的面前了。

    秋莉莉当然为此抱怨了一番，然而因为这段佳话自然为秋莉莉的形象加分，因此在这之后，短剑也经常在各处毫不留情地揭露这些私生活之中的点滴。

第七卷 终章 正式加入

    在与老师合作之后的隔天──

    「宫内匡！」

    「短剑！」

    「秋莉莉！」

    「「三人聚在一起，便是Live-ON五期生！」」

    我今天没开台，正以休假模式关注着手机。在手机萤幕里，Live-ON的五期生终于齐聚一堂了。

    啊，不对，说得精确一点，在秋莉莉老师的出道直播里，她们最后也凑在一起了呢。不过，那时候更像是给老师一个惊喜──或是在做效果整她，因此就达成共识的前提来说，这还是三人头一次合作直播。

    「等等，宫内同学！你最后为什么没有一起喊呀！我们不是约好要一起说的吗！」

    「咦……可是宫内我虽然是五期生，但还是顶着Live-ON黑粉的头衔呀……」

    「光是愿意陪我们念到一半，老子就很感谢你啦。倒不如说，光是缠了几分钟就答应用这种方式打招呼的老师，才是最让老子吓一跳的。」

    「嗄？不是你说要这么做的吗！」

    「哎呀，毕竟老子原本以为老师会很抗拒的。不过就最后愿意鼎力相助这点来看，老师果然对自己人超级听话呢。」

    「真的很听话呢──」

    「就算是自己人，我也不是会百依百顺的！啊──害我害臊起来了！果然不该和你们混太熟的！哼！」

    我很好奇这三人聚在一起会擦出什么样的火花，于是便加入了观摩的行列──

    「哎呀，别闹别扭啦──说起来，原本我们一开始就要做三人合作直播，都是老师太害羞，所以才会延到今天的喔？」

    「还不是因为你们在我的出道直播里讲那些怪话，才会害我感到不好意思！」

    「可是当天晚上明明就开开心心地当了庆祝派对的主宾啊。」

    「啊啊啊！匡同学也别讲多余的话！」

    与其说是火花……不如说完全就是感情很融洽的三人组嘛。

    ：恭喜出道──！

    ：这是日常类型的动画不成？

    ：被两个年纪小的女生耍得团团转的老师动画也太棒了吧。

    ：老师对自己人超级听话，记下记下。

    ：非日常角色们的日常能称之为日常吗？（几年前流行过的轻小说书名风格）

    「唉──如此这般！我们今天在老师家里叫了外卖寿司，所以打算边吃边闲聊喔！」

    「老师，给你酱油。」

    「啊，谢谢匡同学。」

    「老师，要吃红姜吗？」

    「啊、嗯，我吃。」

    「宫内我帮你装一小盘，等我一下。」

    「那、那个……两位，这种小事我可以自己来的……」

    「你在说什么傻话啊，老师平常连这点小事不都是向我们求助的吗？」

    「宫内我觉得现在还想保持老师的尊严也太晚了。」

    「啊啊啊啊──真是的！你们为什么尽说些多余的话啦！把嘴巴拉上拉炼！」

    「唉，老师。」

    「短、短剑同学，有事吗？」

    「嗯──────……吧啊啊啊啊啊──」

    「啊──真是的！你这孩子真是！啊啊啊啊！」

    「宫内我来说明一下，小剑刚才先是用力闭紧了嘴巴，然后像是从一侧拉开拉炼似的慢慢张嘴，露出了大大的笑容。」

    嗄？那是怎样？在我眼前做啦！我要杀进你们家了喔！

    ：老师是被照顾的那一方，见解一致。

    ：这是怎样……超赞……虽然搞不懂但是很赞……这就是贴贴吗……

    ：要是看到小剑露出这样的表情，我的心脏肯定会骤停。

    ：在同期面前以一副理所当然的态度摘掉兜帽这点很赞。

    ：奇怪？老师不是很讨厌人类吗？怎么会被小剑可爱的样子逗到大叫啊？

    「啊？你、你们别乱讲话，这种小鬼哪有什么可爱的……」

    「没错没错，老子是帅气的女生，所以才没这回事呢。」

    「短剑同学……哎，就当作是这么一回事吧。」

    「老师，请说『啊──』。」

    「嗯？啊咕，嗯。很好吃呢。」

    「老师，也说『啊──』。」

    「……啊咕。」

    「喏，老师，茶来了。说『啊──』」

    「啊──」

    「啊──」

    「啊──」

    「啊──」

    「……你们是拿我当玩具吧？」

    「「被发现啦。」」

    「真是的……」

    ：总觉得要笑死。

    ：好放松的氛围啊──

    ：一直啊啊叫，听起来快变成娇喘声了喔。

    ：老师很自然地就听话张嘴了呢。

    ：妄想要随之增生了。

    ……我有点吃惊。看来这三人要好的程度似乎超出了我的想像。

    要说为什么会有这样的想法，主要是因为她们相处得实在是太自然了。

    她们的这些互动都没有丝毫矫揉造作，而且每个人都自然而然地接受了对方的举止。

    小匡和小剑都表现得极为放松，让我忍不住想问Live-ON黑粉和中二病的设定到哪里去了？而对着两人吐槽的老师似乎也乐此不疲，看起来莫名开心的样子……

    哎，一言以蔽之，我实在很想化为老师家的墙壁，永远地眺望这一切。

    ：感情真的很好呢──

    ：我以为就这样的组合来说，即使感情不好也是没办法的事呢。

    ：毕竟大家都很有个性嘛……

    ：毕竟是黑粉、失忆（暂定）和外星人啊。

    ：这已经是元宇宙了吧。

    ：搞错了吧，是搞笑宇宙才对。

    聊天室里也能散见和我一样感到吃惊或是意外的留言。

    「我们的感情并没有很好。身为大型公司的V，在正式出道之前得受到彻底保密，所以只能过着孤独的生活。要比喻的话，就像是三人同时漂流到一处无人岛上，就算再怎么不甘愿也要齐心协力。我们的状况正是近似于此。」

    「别讲得这么冷漠啦佐○利（注：指日本儿童读物系列《怪杰佐罗利（かいけつゾロリ）》）老师。」

    「你认错老师了喔！」

    「就是说嘛毛丛丛老师。」

    「谁是毛丛丛啦！我再怎么邋遢也是会把杂毛刮掉的啦！」

    「老师你究竟怎么啦？是因为在直播所以才那么紧张吗？你完全可以像平时那样喊着『CHURYYYYYYYYYYY！』吐槽我们的喔？」

    「我才没发出过那种像是幼儿版DI○（注：出自漫画《JOJO的奇妙冒险》的主要角色迪奥，其代表性的喊声为「WRYYYY」）一样的喊声！」

    「小匡，老子想演一场DI○大人诞生于世的小剧场。」

    「虽然听起来莫名其妙，但宫内我明白了。」

    「生出来吧。」

    「呜呜呜……吸吸吐……就差一点……生了！」

    「CHURYYYYYY！」

    「喔喔！是个活泼的宝宝呢！」

    「老子要开始当人类啦！妈咪咿咿咿咿咿咿！」

    「太过活泼了。」

    「喏，感情很不好对吧？在刚认识的时候，我们其实相当拘谨，结果现在都变成这种样子了。不如说看起来像是感情恶化了呢。」

    「说是这样说，但老师总是黏着我们不放呢。」

    「光是五个小时没回讯，她就会传来『请问……我是不是说了什么让你心情不好的话？』一类的讯息呢。」

    「不要啊啊啊啊我受够了！我要关台了啊啊啊啊啊！」

    画面传来了像是在制止老师操作似的砰砰声响。真是让人暖心的场景，是一座用来看的温泉啊。

    ：秋莉莉老师好可爱。

    ：非直播期间的小故事太强了。和平时的反差有够大。

    ：原来是因为有知晓本性的同期存在，才能完整塑造出她的个性啊。

    ：不妨像是汤姆&#8226;霍兰德那样多爆些料吧。

    ：快用二十四小时跟拍的形式直播秋莉莉家的日常生活啦。

    三人似乎好不容易冷静了下来，只见她们喘着气回到了麦克风前面。

    「呼、呼，这两个死小鬼。还有，什么叫秋莉莉家啦？说起来为什么每次都是老师家被当成聚会场所啦！今天的直播明明也可以用远端连线呀！」

    「因为要是没有老子和小匡在，老师就只会过上不健康的生活啊。」

    「如果想抱怨，请先养成良好的生活习惯吧。」

    「真是鸡婆的两个小鬼……」

    ：好想看非直播的光景。

    ：老师那种在无意识之中被毁掉距离感的感觉真让人欲罢不能。

    ：五期生的团结感相当强啊。

    ：其他期生的感情也不错，但这大概是最像一家人的。

    ：这种的也挺赞啊。

    〈昼寝猫魔〉：对身为Live-ON黑粉的小匡来说，这两人不算你的敌人吗？

    「喔喔喔？糟糕！猫魔前辈来留言啦！」

    「咦？真的？……啊，是这则留言呢。」

    看来对这三人组感到在意的不只我一人而已，猫魔前辈也在看台呢。我想应该还有好几名成员正在看直播，只是没有留言罢了。

    说起来，关于猫魔前辈的留言……原来如此，对于小匡来说，小剑和秋莉莉老师虽然都是同期，但她们更是Live-ON的一员。换句话说，身为黑粉的她势必与这两人开战，所以才会问她是否安于现状吧？

    经猫魔前辈这么一说，我也稍微有点在意。虽然就目前看来，她们是没有争执的迹象啦……

    「嗯──……这两人应该没问题吧。啊，我这不是在袒护自己人喔。」

    「为什么啊？说起来老子好像没问过这方面的理由啊。」

    「为什么呢……嗯……因为小剑很少开黄腔，就算开了也只是小学生的等级，所以宫内我虽然会出言提醒，却不会为此争执。我并非为黑而黑，只是将思想与自己不合的直播主视为敌对的对象。」

    「耶──好朋友──！」

    「至于老师……尽管还有点摸不着头绪，但已经算是安全人物了。」

    「理由怎么突然变得随便了起来？」

    「因为老师每次谈论性癖好的时候，多半是些莫名其妙的例子……既然无法理解，自然也不会有争执的念头。」

    「这不是挺好的吗，和平就是好事喔？」

    「……总觉得不太服气……」

    〈昼寝猫魔〉：原来如此喵──

    ：是基于奇迹般的平衡感而成立的关系呢……

    ：这也是照着Live-ON策划的剧本走吗？

    ：总之就是凭着一股气势用力冲！（以上为剧本全文）

    ：感觉会用「总之觉得很酷」的感觉把新○纪福音战士做出来。

    看来她们是属于那种习惯成自然的关系啊……

    「虽然聊天也不错，但老子要先吃点寿司了。还真难挑呢……喔，有豆皮寿司耶，我要吃一个喽。」

    「豆、豆皮……」

    「嗯？小匡怎么了？啊，是看起来有点孩子气吗？可是老子很喜欢豆皮寿司呢。」

    「呃、不，宫内我觉得很成熟喔……」

    「唉？真假？为何？嗯咕。」

    「啊……因为那非常色情呢……」

    「嗯嗯？咳咳！咳咳！呜嘎？饭跑进鼻子里了啊啊啊！」

    「你没事吧？要用卫生纸吗？」

    之后先是静音了一段时间──大概是小剑在擤鼻子吧。真是热闹的一家人啊──……

    「抱、抱歉，老子回来了。小匡你也真是的！别突然讲怪话，害老子吓得都噎到了！」

    「呃、不，但小剑吃豆皮寿司的光景，不管怎么想都触犯了播映规范吧……」

    「也思春得太过头了吧！你是一百年后的YoTube不成！」

    「对宫内我来说，并不讨厌YoTube的方针喔。呵呵呵。」

    「但作为直播主，老子倒是挺头疼的，还是放过我吧……」

    「不过，匡同学，老师我能明白你的感受喔。豆皮寿司很色情呢。」

    「咦？连老师都懂？你是认真的吗？为何？」

    「因为赤裸裸的白米被豆皮紧紧包住了呀？虽然有许多妄想的空间，但如果将包裹的过程当成床笫情事，这就是完事后的场景，也就是被抱着渐入梦乡喔。豆皮寿司象征着完事场景，你们回去之前可要记住了。」

    「……小匡也是想着这样的内容吗？」

    「请别把宫内我和这种傻瓜混为一谈。」

    「别对着老师说傻瓜！」

    「你不也叫我们死小鬼吗？」

    「老师的话没关系啦──因为我的地位比较高呀──」

    「要是你和我们的立场交换呢？」

    「哈！那当然是立刻装成一副受害者的样子在网路上大肆批判老师，准备让她被社会封杀啦！我要让她知道，现代的老师之所以都是由落伍的白痴来当，全都是因为学生纵容！」

    「好咧，小匡上吧！」

    「嗯！呜呜呜……宫内我今天被学校的老师臭骂了一顿，心灵已经崩溃了……」

    「没用的。我秋莉莉没有教师执照，所以这么干也不痛不痒。」

    「这种说法反而是老师会受到重创吧！」

    「比起臭骂学生的老师还要糟糕……会立刻被开除喔。」

    「对于传授爱之课业来说，执照根本一点也不重要。既然身为无照的野鸡讲师，那世间的规则就无法束缚老师我了。我就是规则。都记好了，愈是弱小的人，才愈会执着于执照和资格喔。」

    「老师如果是强悍的人，那宫内我当个弱者就好了。」

    「老子也不想成为会讲这种话的大人啊。」

    「我生气了，老师我要吃掉鲔鱼了。」

    「应该说你为什么到现在都还没吃啊？」

    「宫内我也说过，别把特别好的部位让给我们啊。」

    「吵死人了……只是因为油脂多的吃起来对胃不好啦……」

    ：无照笑死。

    ：光靠一个豆皮寿司就能把气氛炒得这么热，好厉害的关系啊。

    ：总觉得听着听着就莫名感到不安了。

    ：请把那个米给我。

    ：不准把哪个米说出来。

    「话说回来，你们两个也要好好专心吃饭啦。」

    「都是稻荷寿司很色的错。」

    「是这样呢。」

    「别推卸责任啦！如果想用三大需求概括而论，那就和先前提到的边睡边吃意思是差不多的！尽管被视为常识，人们却很容易遗忘该向食物端到面前之前的过程表达谢意的行为。这是很重要的事吧？」

    「哼，我看你才不懂呢！性欲和睡眠欲完全是两码事。老师我不仅会品尝食材，同时也会对其产生性冲动。若是换个角度来看，这便是对食材最为崇高的热情了。」

    「连宫内我也觉得这有详加议论的必要喔……」

    「是是是，老子懂了。老师或许对食材确实是投注了热情，但还是得好好怀抱着谢意喔。」

    「好──」

    「这点小事我当然懂了。」

    「不过老师吃东西的时候总是会大喊好吃，这样的提醒或许是多虑了。」

    「你把那件事拿出来讲的行为，老师我至今都怀恨在心喔！」

    小剑明明就讲得头头是道，但我实在很想吐槽一个失忆的人为什么还能教导别人什么叫常识……而且对象虽然无照，但终究是个老师喔……

    小剑，你为什么就是和失忆这个属性这么不合拍呢……

    「呃，再次言归正传……应该说我们原本在聊什么？」

    「应该是宫内我对于两位的想法吧。」

    「啊──是那个呢。就老子而言，我是把小匡当成气味相投的朋友喔。」

    「……被你这么说真教人开心。果然出外就是要靠朋友呢。」

    「但闷骚这点有些美中不足就是了。」

    「宫内我才不闷骚啊？」

    「至于老师则是……」

    「……怎么样？」

    「需要关照的大人？」

    「这种存在糟透了吧！不理你了！」

    「不是啦，你误会了！老子不是在骂你！是觉得需要让人照顾的样子很可爱啦！」

    「这只能用来形容小孩子啦！」

    「还有，果然老师是很正经的人呢。」

    「……在这个世道，正经反而是一种缺点喔。要是不疯癫一点，人就会活不下去。老师我今后可是会大闹一番的喔。」

    「是吗？但老子喜欢正经的人喔。」

    「…………是喔？」

    「老师的脸变好红，是在害羞了呢。」

    「给我把眼睛拉上拉炼！」

    「这种说法有点恐怖呢……」

    老师正不断地从燃系（Moe）角色（容易擦枪走火的意思）转化为萌系（Moe）角色……这世上肯定有许多被第一印象误导，但其实充斥优点的人呢……有深知优点的同期伴随，便是箱这种模式的独到优势。希望她们今后也能多多爆料。

    「好啦，最后轮到老师你了。」

    「咦？轮到我什么？」

    「你是怎么看待我们的话题啦，就只剩老师还没说了。」

    「呃……」

    听到小匡和小剑的要求，老师明显露出了厌恶的反应。

    「不能不讲吗？」

    「「不行。」」

    「呃──……老师我其实也觉得自己这样说很不厚道，但我们也相处了不算短的一段时间了吧？这种事已经不需要特别说了吧？」

    「对我们来说是这样没错，但对于观众们来说，这是他们首次看我们的合作直播，所以有必要向他们解释这段关系喔。」

    「况且，就像宫内我和小剑的感想让老师吃了一惊那般，有些事情也是得化为话语才能传达出去的喔。」

    「……唉，我知道了啦。对于你们的第一印象啊……」

    老师先是沉吟了一会儿，才终于开了口：

    「匡同学是……好色小鬼？」

    「你讨打不成？」

    「好可怕？但我说的是事实吧！」

    「哎，老子其实也是这样想的，毕竟刚才也讲了类似的话嘛。」

    「真难以接受……没有其他感想了吗？」

    「自恋的傻瓜。」

    「老师，宫内我的成绩很优秀，之所以看起来高傲，是因为我身为伟大宫内家的一分子，所以这是很正常的状态呢。」

    「让我告诉你一件好事，所谓的高级国民都是可燃物喔。」

    「别教小匡奇怪的知识啦！」

    〈宇月圣〉：咦，秋莉莉刚才叫了圣大人吗？

    〈昼寝猫魔〉：你认错人了，而且听到自恋的傻瓜就以为是在叫自己也太糟了吧。

    〈宇月圣〉：被假饵钓到了熊（注：出自2023年的游戏「熊之歌（くまうた）」的主角白熊，后来被创作为AA（ASCII Art，以ASCII编码进行艺术创作的作品）角色，特征是会以「熊」作为语尾）──

    ：不如说上钩的是跑去你直播的观众们喔。

    ：这女人是用外表撒饵的诈骗分子。

    〈宇月圣〉：真不可思议，和观众们在一起，就让我有暖呼呼的感觉。

    ：暖呼呼（揍人的声音）。

    ：刚才的互动会产生这么可爱的拟声词吗？

    ：不是暖呼呼，我要把她啪砰砰一顿。

    ：哪有什么不可思议的地方啊？

    〈宇月圣〉：我也想把观众啪砰砰一顿。

    ：别恼羞成怒啦。

    「……还有，我觉得你很年轻。」

    「你又要把宫内我当傻瓜了吗？」

    「才没有呢。你现在或许会这么想，但等到有了年纪，你就会明白年轻是多么可贵的一件事。不只是外表而已，连内在也一样。学生时代虽然不长，但毕竟也是浓缩了超过一半以上的人生啊。」

    「唔嗯……哎，如果是在称赞我，我就欣然接受吧。」

    「你这嚣张的态度倒是得改一改啊。」

    ……老师刚才是真的在称赞小匡吧？不晓得是不是我多心，但她的语气相当严肃。

    话又说回来，学生时代浓缩了超过一半以上的人生啊……总觉得老师话中有话，同时也莫名有种寂寥的氛围……

    希望老师今后的直播主生活，能带给她等同于──不，是超越了学生时代的价值。我衷心地这么想着。

    「是说，老子呢？老子呢？」

    「短剑同学……在社交方面意外地挺正经的？」

    「哦，听起来挺不错的嘛！」

    「但是个天生的傻孩子。」

    「是这样没错呢。连我们有时都会忘记你有着失忆的设定呢。」

    「啊──？…………啊、啊啊！不对不对！老子才不是傻孩子！」

    「刚才那段空白是怎么回事？」

    「小剑……你该不会连自己都忘了设定吧……」

    「才、才没忘记咧──！老子的脑袋空的要命！而且那不是设定，是真的！」

    ：小剑已经和大部分的前辈打好关系了，真厉害。

    ：因为她有惹人疼的属性吧。

    ：好强悍的后辈之力。

    ：小剑的那个「啊──？」让人有种智商只有3的感觉。

    小剑……放松是好事没错，但也别太过松懈啦……

    「不过，到这部分为止，应该都是大多观众知晓的部分吧。其他的话──……啊，你也有着和匡同学不相上下的奇怪之处喔。」

    「不会吧──？」

    「虽然我没办法形容得很精确……但你有时候会很失控呢。」

    「宫内我也心有戚戚焉呢。小剑给人一种要是在路上看到美丽的蝴蝶，就会忘我地追逐上去的感觉呢。」

    「把老子当小学生吗！」

    「只不过，你维持这样说不定也是好事。毕竟你的本性很纯真，所以周遭的人们也会面露微笑地守护你的。」

    「真的吗──？」

    「看在旁人眼里，比起好逸恶劳的人，努力奋斗的人看起来更为闪耀喔。」

    「呵，但比起光明，老子最近更受到黑暗的宠爱喔？」

    「「是是是。」」

    「真是的──！」

    ：原来会失控吗？我以为她是个很会讲话的孩子呢。

    〈山谷还〉：最会讲话的孩子在这里喔。请各位订阅还的频道。

    ：哎呀哎呀，你也失忆了吗？

    〈山谷怀〉：嗄？我不想就职，所以要听还模仿高潮叫声或是老太婆的声音吗？

    ：对不起。

    〈山谷还〉：这时候道歉已经是一种攻击了喔。

    忘记关台的你还真有脸说（晚了一拍的自嘲）。

    真是的，冷静下来之后，才发现我实在有太多前科，根本没办法说别人的不是呢。实际上，我现在的状况就等于是忘记关台之后的延伸，所以已经再也无法摆脱那起事件了。

    大家好，我是搞笑功力云合雾集，直播却无法关门大吉的心音淡雪。

    你在乱说什么东西啊t

    在那之后，虽然直播上没发生什么大事件，但出现在聊天室的前辈们接连成了话题，让这场直播持续以轻快的对话节奏进行着。

    听似吵闹却又让人安心──想让人一直听下去──

    这充其量只是姊妹淘三人组的日常一景，但也因而美好至极。毫不做作的自然之美──她们或许没有自觉，但这处空间显然已经成了一片圣域。

    过了一阵子，她们吃完了寿司，一同喝着热茶稍作小憩。看来直播差不多要结束了呢。

    「唉唉，在直播的最后说些扣人心弦的话吧？」

    「喔，不错的建议。宫内我也想在结尾营造个亮点呢。」

    「咦～不要啦。反正关台之后又会感到害羞，要做的话就你们两个上吧。」

    「老师真不识相耶──！我们正要踏上这条黄金大道，至少得在起点处做个宣言吧！」

    「哈！还真是幸福啊！老师我在这个世界上，最讨厌的就是你们这种不晓得天高地厚的傻小鬼了！」

    「你相信吗？这句话是出自一个老师之口喔？」

    「你说谁是那种会有人上传到YoTube广告区的校园复仇剧漫画并在连载第三话死掉的坏老师啊？」

    「老子明明就看过这类漫画，却完全想不起标题，老师规避版权的本事好强啊。」

    ：要结束了啊──

    ：声音带了点睡意笑死。

    ：吃了很多，了不起。

    ：没人那样说啊www

    ：肯定是坏事（无照）遭到揭穿之后被逐出学校吧。

    「老子不是要说什么生硬的台词啦。怎么说，只要讲些像是抱负之类的话就行了。老师也来吧？」

    「哎，如果只是这样……」

    「抱负吗──……净化Live-ON如何呢？」

    「那是小匡个人的目标吧……对啦，成为开辟的使者之类的如何？」

    「饶了我吧。说起来那才不算是抱负吧？」

    「小剑，所谓的开辟可是有着创世的意义喔……五期生就现况来说，是距离Live-ON最为遥远的存在……」

    「老、老子知道……抱歉，老子其实不晓得。」

    「老师我已经觉得有点麻烦了，不如就用征服世界如何？」

    「老子赞成！真不愧是外星人，格局就是宏大！」

    「反正一定办不到嘛。」

    「志气好小喔……」

    「宫内我反对。因为这和我想净化世界的方针恰恰相反。」

    「若是用嘲讽的观点来看，征服和净化也是一样的喔。」

    「宫内我要爆老师其实还不太能适应YoTube短影音的料喽。」

    「你已经爆料啦！」

    ：若是不解其意就用上帅气的词汇，最后都会招致失败的下场喔……

    ：快承认你们就是浑沌家族吧。

    ：不是生硬而是生草呢。

    ：短影音功能上线已经很久了吧www

    ：一旦上了年纪，就会变得很难学习新知啊……

    三人在烦恼的同时也乐此不疲，真是让人感到窝心啊。

    ──感到窝心啊……呵呵。

    眺望着此情此景并萌生这般感想，让我为自己报以一笑。

    这样啊──看来我真的已经解开心结了。

    她们这些五期生的互动……宛如一家人般的互动，或许是过去的我所无法直视的。

    但我现在能全盘接受这一切。这让我有些开心，又让我感到心痒难耐，最后下意识地笑了出来。

    「那决定好了吧？等老子喊一二三就说喽？」

    「匡同学，听见了吗？你这次也要跟着喊喔？」

    「我知道。毕竟这次达成了共识，所以宫内我没有不说的理由。」

    就在我想到这里的时候，三人似乎已经有了结论。

    她们喊着「一、二、三」──

    「「「我们要在Live-ON引发新的旋风！！！」」」

    她们这么宣布着。

    今后想必也是乱七八糟的日子──不对，既然成员增加了，那肯定会变得更加浑沌吧。

    笑料、事件和感动也会跟着推陈出新，在Live-ON担任直播主的生活真的一点都不无聊呢。

    而且──我还为此无比期待。

    新加入的五期生──以及迄今缔结羁绊的成员们──希望大家能日复一日地加深感情，成为更棒更────棒的箱。

    好啦，让Live的按钮维持在ON的状态吧！

    ……啊，不不，刚才只是在玩文字游戏，不是在说直播一直开着不关，还请多多见谅……

    （插图011）

第七卷 终章2 朝雾晴回覆蜂蜜蛋糕

    这一天，Live-ON的一期生朝雾晴在自己的直播台里回覆了蜂蜜蛋糕。

    「要开始回覆蜂蜜蛋糕啦──！对啦，我肚子稍微有点饿了，就边吃边作答吧（嚼嚼）。」

    ＠我之前就想问了，您那垃圾喽般的运气是与生俱来的吗？＠

    「呵，这是在说什么傻话？我的运气可不差呢，毕竟我可是获得了与这些美妙同伴们度过的每一天呢！」

    ：喔！

    ：好帅气！好让人感动！

    ：一期生万岁！

    ：不过你偏偏在长时间直播开始的瞬间搞坏了椅子，只能站着玩到结束呢。

    ：会在像创直播一台喷装一次的只有你了喔。

    ：抓完牌后明明是听了十三张牌的国士无双，对手却是九种九牌（注：为日本麻将规则之一，若在第一巡摸完牌后，手里有九张或更多的么九牌，就能摊开手中的牌并强行宣告流局）以流局收场，那一局只能说是艺术了。

    「呜哇啊啊啊啊别让我想起那痛苦的回忆喔喔喔喔喔！不知为何只要扯到开台，神明就会跑来把我打得满地找牙啊！我的私生活明明就没有那么不堪呀！我的直播主才能太厉害了，真是对不起喔？啊哈哈哈哈！！（哭）」

    ＠我效仿起晴晴用了胯下转蛋，却没抽到自己的推。

    是我的爱不够吗？＠

    「你不够的是钱喔。看过我的直播，应该知道在抽到保底之前能出就是超级好运了吧？啊，和转蛋有关的蜂蜜蛋糕还有这一则喔。」

    ＠我虽然很喜欢晴晴的转蛋影片（看了就下饭的意思）（注：典出日本俗语「看着别人的不幸，饭就会变得好吃」），但晴晴在Live-ON之中，会想看谁的转蛋直播呢？＠

    「拿我的影片配饭这点虽然让人不爽，但姑且原谅你吧！嗯……想看谁呢……应该是恰嘛子吧？感觉她会发出很棒的叫声呢！还有就是有卿吧？要是淡淡卿出现在手游里，她会不会把淡淡卿抽到塞满整个箱子呢？啊，还有小刀！我是在说五期生的小剑喔！那孩子的金钱观似乎还维持得很正常，所以我想看她抽得超烂让手上的大钱消失殆尽感到绝望之后又被看到的观众们拿钞票砸脸毁掉金钱观念，进一步精神崩溃呢！」

    ：别给出这种露骨的回答啦！

    ：小恰咪的叫声就像音○蟀（注：电玩游戏「精灵宝可梦」的宝可梦之一「音箱蟀」）那般，会让人愈陷愈深呢。

    ：嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟呜呜呜呜wwww

    ：意外没人性的晴晴超级喜欢。

    ：小刀让我笑了，那已经是不同的刃器啦。

    ：难过的小剑……挺有哏的啊。

    ：烂透了……

    ＠我就直接问了，您真的理解了秋莉莉老师的想法吗？

    若您明白，还请用一般人也能够听懂的方式教导大家。拜托您了（诚恳）。＠

    「（嚼嚼）嗯咕。秋莉师真的很厉害呢……我一开始也是满头问号，过了大概三十秒后才若有所悟，但那之后马上发现自己想错了呢。」

    ：就连小晴都输了吗……

    ：不过能在中途若有所悟这点果然是天才。

    ：大概是那种能明白理论却不明其意的感觉吧？

    「接下来要说的是机密资料喔。其实在审核秋莉师的时候，整间Live-ON都前所未有地陷入苦恼呢。从比那个淡淡卿还要苦恼这点来看，是真的很不得了喔。不过那时已经决定要让会长和小刀成为五期生了，所以我们就抱持着『这些孩子一定有办法！』的念头让她过关！就结果来说，只要看到五期生现在和乐融融的状况就明白了吧！Live-ON是有一双慧眼的！」

    ：原来如此！

    ：谢谢您提供的超稀有资讯！

    ：但老师逐渐被学生们踩在头上……

    ：从相遇的时候就如此神圣……

    ：这已经是命中注定了吧。

    ＠这世上虽然存在着

    「&#9836;Do──是柠檬（Lemon）的Mi──」

    这样的派别，但我推的当然是

    「&#9836;Do──是柠檬（Lemon）的So──」

    这样的派别。

    晴晴是怎么想的呢？＠

    「&#9836;Do──是柠檬（Lemon）的Fa──www你只是想听我这样说吧！别开玩笑了！」

    ＠记得您以前说过要和小淡吃蟋蟀呢！进展如何了！＠

    「好的，我手边有淡淡卿来公司时录下的语音档，大家请听。」

    「淡淡卿！一起来吃蟋蟀吧～！」

    「咿哔呀啊啊啊啊啊──？？住手呀──！！别拿那个靠近我──！！」

    「淡淡卿，你为什么这么慌张啊？」

    「看到有人一见面就拿着录音笔和蟋蟀逼近，任谁都会这样吧！」

    「这是可以吃的喔？」

    「问题不在那啊啊啊啊啊──里！」

    「咦──？可是淡淡卿，你在纪念收益化的时候有说过要和我一起吃的吧？难道你说谎了？」

    「不是那样说的吧！那只是类似趁势答应之类的口头约定！我绝对不吃！」

    「咦──……好吧，你这么讨厌的话就不勉强了。」

    「呼、呼，原来您能体谅呀，太好了……」

    「我想说机会难得，可以用这种方式和淡淡卿边吃边亲热嘛──」

    「请等一下。」

    「嗯？」

    「您刚才做了什么？」

    「哪有什么……就只是叼着蟋蟀的头对着淡淡卿，想喂你吃而已啊。」

    「难、难道说，您是要和我共享这只蟋蟀吗？而且还叼着它朝我靠近──不、不会吧，您应该不是要我用近乎接吻的姿势吃它的屁股吧？」

    「你在说什么呀？当然就是这么一回事啦！我们不是说好要一起吃了吗！」

    「────────」

    「不过呀──既然淡淡卿不喜欢──」

    「请等一下。」

    「身为前辈也不该强迫后辈做些不喜欢的事嘛──」

    「STOP。」

    「哎，我就当作那是在开玩笑，就此不再追究吧。」

    「我不是要您等一下了吗！！」

    「喔、喔喔？淡淡卿，你为什么这么激动啊？」

    「我们来吧！亲……不对，现在就来吃蟋蟀吧！」

    「你只是想接吻吧？」

    「对！啊不对没有没有，我只是突然超级想吃蟋蟀而已！」

    「欲望还真是表露无遗……但碰嘴唇终究是不可以的喔。」

    「咦咦……好吧我要是亲上去心爱的真白白也会生气所以也没办法了……」

    「但我准你接触到距离一公厘的位置。」

    「呼！呼！呼！呼！我、我要上了！我真的真的会接近到一公厘的位置喔！」

    「这女人已经不打算遮掩本性了……算啦，嗯！」

    「呼！呼！咕嘟……啊、啊咕！」

    「「嚼嚼嚼嚼嚼嚼……」」

    「哦──意外地挺好吃的呢。淡淡卿是怎么想的？」

    「────呕。」

    「淡淡卿？」

    「呕恶☆Nice Boat☆（注：动画「School Days」最后一集由于内容过于血腥，部分播映版本在相关场景插入了船只驶过湖泊的风景影片，后来便被揶揄为「Nice Boat.」）」

    「淡淡卿咿咿咿咿咿咿咿！！」

    「发生了这样的事喔！嗯──看来不合淡淡卿的胃口呢……可是我觉得不难吃啊──（嚼嚼）」

    ：大草原不可避。

    ：晴晴真是神机妙算。

    ：那女人不直播的时候也会吐喔？

    ：全世界最适合呕吐的女人。

    ：借由reverse（呕吐）让人生reverse（反转）的女人。

    ：在这世界尽头呕吐的少女 YU-KI。（注：恶搞文字冒险游戏「YU-NO在这世界尽头咏唱爱的少女」）

    ：淡雪是由1％的呕吐物和99％的强○构成的。

    ：都是些乍听很帅但其实不好听的浑名……

    ：刚才有谁说了Live-ON是世界尽头来着？

    ：清秀的比例是0笑死w

    ：让吃蟋蟀的风潮流行起来……不还是算了……

    ：…………咦？

    「下一则是最后的蜂蜜蛋糕啦！」

    ＠请以一期生的身分，向加入五期生的崭新Live-ON发表感言！＠

    「好咧，包在我身上！最后就让我有个帅气的收尾吧！咳咳！唉──……Live-ON真的成长茁壮了呢。此情此景，是我在协助创业的时候未曾设想过的光景呢。就连我这个天才也一样喔。老实说，我既然有插手创立公司，就不觉得这一行会以失败作收。只不过，我没想到会网罗到这么多充满魅力的艺人，也被许许多多的人爱着──更没想到自己会在其中过着充实的生活，感受到心灵被填满的感觉──甚至有时会怀疑这只是一场美梦喔。只不过，即使是梦境也好。毕竟这如果是一场梦，只要让这片美梦无垠无涯地拓展下去，在某天反过来侵蚀现实、弄假成真就行啦！无时无刻都乱七八糟又浑沌又超出预期，却仍勇往直前，这就是Live-ON的作风！──好啦，虽然话题有点扯远了，但无论这是现实抑或梦境，只要还继续走在这条路上，成长就是不可或缺的。不过，只靠公司和直播主，是没办法达成这项目的的。你们知道缺了什么吗？没错，就是你！我们需要你的力量！因为我们总是和观众们并肩前行呀！由于有公司的经营，有直播主传递热情，再加上观众们的支持，Live-ON才能成长到这一步喔！所以，我对这则蜂蜜蛋糕的回答如下！我要代表Live-ON向各位说一声──今后也多多支持Live-ON！」

第七卷 后记

    感谢各位购买《V传》第七集，我是作者七斗七。

    这次的主角果然是五期生呢，我用了整整一集来介绍她们。尽管如此，就算后辈增加了，前辈们今后也会持续活跃，五期生才刚刚起步，因此我也要向各位说一声──今后请多多支持Live-ON。

    好啦，由于这次是第七集，这部作品也不知不觉间连载已久了呢。若是包含网路版在内，那就已经是整整三年了。经历了这些时光，我也明白了自己在撰写V传时的大小事，故想和大家聊聊这个部分。

    首先，我想说的便是：「要将VTuber写成轻小说其实还满难的吧？」除了要描写现实之外，也得写出V的独特文化，还有无法透过画作展示直播画面等缺点。如果有人能毫无窒碍地创作，那我真的会很尊敬他呢。

    特别是以V传的状况来说，不仅直播的桥段极多，加上作风狂放，因此随着推出书籍版，我也为不断增生的版权问题和禁词数量感到绑手绑脚（像是明明想写「蕾○」，却不得不选用语意略有不同的「百合」。来个人创造语意相同但不会变成禁词的二字词汇吧……我完全没有要歧视任何圈子的意思啊……）。

    最近增加的V类型创作之中，大多是以V的私人领域结合轻小说要素的作品居多，我想大概也得归咎这方面的原因吧。

    好羡慕！原来还有这一招啊！──我虽然这么想着，但我之所以会想写V传的原因……这种说法或许有些流于主观，但我认为正因为是创作，所以更要将VTuber引人入胜的一面，尽可能原汁原味地展露出来。总觉得是个听了很难判断是正统派还是邪门派的创作风格呢……唉，既然原本就是以这样的主题开跑的作品，现在踩煞车也会显得太不自然，所以我想尽可能以擦边致敬的形式，在不破坏主轴的前提下，透过V传向V致上我最崇高的敬意，所以我应该是不会改变创作的方向。毕竟我现在也很习惯撰写这部作品了。

    只不过，虽然有这些难题摆在眼前，但在我看来，对阅读的一方来说，这想必是很有魅力的题材。在要推出V传第一集时，编辑还曾和我以「以V粉丝作为客群的门槛有多高」为题讨论得火热，但由于V现在已经逐渐深入世界的各处，总有一天应该不用再担心这样的问题吧。

    V系题材日渐增加，在炒热了轻小说界的同时，能以创作者的身分协助散播V的影响力这点，也让我个人感到十分开心。若读者们有兴趣，不妨试着挑战看看吧？V的还原度和轻小说元素的结合，肯定还能衍生出更多的可能性才对。

    在我开始创作之前，将V导入小说的作者就已经比比皆是，因此虽然这么说让我感到惶恐，但能推广自己喜欢的东西，是真的很让人开心呢。

    最后，协助制作第七集的各位，以及为我加油打气的各位，真的一直非常谢谢你们。让我们在第八集再会吧。

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)