★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<关于我说出「想要漂亮又有钱的女朋友」后，有个问题女生找上门这件事>


第一卷 第一话 名叫天道司的女人

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Morgan

    我记得自己第一次听说天道司这位女生的名字的时候，心里还想着「哈啊，美女连名字都这么好听。」

    第二次听到她名字的时候，是关于她家的事情，不由得发出了「嘿诶」的一声感慨。

    然后是第三次，我的回答变成了是哑口无言的「哈？」。应该是这样没错。

    自那之后，只要一提起她，我就只有「哈啊」、「哦」之类毫无顾忌的回应。

    这位出生于富有权势的有钱人家里，名叫天道司的公认美女，有着“轻佻得会和有女朋友的男人上床”等等诸如此类在大学里传得沸沸扬扬的传闻。虽然因为警戒心过低而树敌不少，但她对此毫不在意，开心地度过每一天。总之，她就是如此超乎想象的存在。

    所以，最近听说「她好像有未婚夫了」时，我不禁感到同情「没想到还有这么可怜的人啊」。

    不管怎么说，天道司在学校里跟男生、女生都保持着距离，看起来像是没什么朋友。实际上尽管在她身边的尽是些想跟她打一炮或瞄准她家财富的跟班，不过她本人似乎认为这样的日子过得挺有趣的。

    这样一来，就算长得再怎么好看，家境再怎么雄厚，恐怕也不会有男人愿意和她结婚吧。会这么想也是很自然的事。

    如果是这样的话，那位未婚夫要不就是在完全不知道实际情况下被骗了，要不就是有什么万不得已的理由吧。真是可怜。

    「这位是天道司小姐，也是你的未婚妻。」

    「您好，今后还请您多多指教。」

    但是，天道司的未婚夫不是别人，正是我。

    「──啊 好的。」

    不知道为什么，那个人就是我。

    福冈市的地标，同时也是面向博多湾的酒店宴会场中，在双方父母、兄弟姐妹以及天道奶奶的注视下，穿着礼服的她姿势优美地低着头。而我的脑海里不停重复着「为什么会变成这样。」这句话。

    §

    「拜托了！不要把我的那些传闻告诉奶奶！」

    冲击性会面过后的一天，在家人面前装作正牌大小姐，私底下有着可怕秘密的未婚妻殿下在学校抓住我如此拜托道。

    在初夏清爽之风吹过的露天座位上，我笔直地盯着坐在对面的她那拼命的眼神，沉重地摇了摇头。

    「办不到。」

    「等等！？」

    声音一下子拉高的天道挑了挑她那漂亮而又整齐的细眉毛。

    稍稍吊眼梢的眼睛是明亮的茶色，精致的五官可能因为化妆的关系，看起来相当成熟。

    虽然松卷的头发染成偏红的茶色，但感觉与她那过于花哨的恋爱经历不太相称。平时的穿着是那种稍显成熟、高雅但又时尚的感觉。

    我不知道这种该叫什么系，但老实说只看外表的话我确实挺喜欢的。

    如果不是天道的话，我真有点想踩进这坑里。

    「不，这真的办不到。我想把全部事情都跟她说清楚，然后让这婚约取消掉。」

    「不要这样啊，你对我有什么不满吗！？」

    「性道德方面吧……」

    「我呢，正如你现在看到的那样，脸长得很好看哦！」

    「还有这种不听人话的地方吧。」

    「家里也很有钱！身材也非常好，最重要的是脸很好看！」

    「哈啊……」

    虽然不能否认，但她到底是多想推销自己颜值高啊。

    确实，被她这样的美女拼命拜托的话，自己的脑子说不定会产生程序出错般的错觉，心情也会变好。

    「和这样的我订婚什么的，一般来说男生都会感到高兴吧！？」

    「呀，和三天里跟五个人上床的女人结婚，再怎么说还是会讨厌的啊。」

    「真是失礼啊！最多也就两天三个人左右而已啊！」

    「呜嘿诶」

    本来只是开玩笑的，没想到真有这种人存在啊。或者说，能说出这种话的时候感性已经不相容了。

    「而且，大家都夸我床技很棒哦！我也很喜欢让男生高兴。别看我这样，我在床上可是那种尽心尽力的类型呢！」

    「就是这种地方啊，天道。」

    能不能稍微考虑一下让未婚夫听到如此赤裸裸的性事是什么意义啊。

    「为什么啊，自己的伴侣很擅长做爱不是件很让人开心的事吗。难道伊织君不是这样？」

    「这话不一定适用于所有人吧。」

    换作是高中生情侣的话，这可是能留下一辈子的心理阴影啊。

    假如我是在什么都不知道的情况下和天道订婚，说不定会在第一次的时候因为她的技巧以及背后的故事而打击得勃起不能啊。

    「话说回来，你记得我的名字啊。」

    「为什么会认为我不记得未婚夫的名字啊……？上次见面的时候不就打过招呼吗，而且我们还是上同样的课，以前也说过一些话吧……？」

    虽然说的都有道理，但是被天道摆出一脸“你在说什么啊？”的表情，不禁有点火大……。

    「嘛啊，是这样没错。总之不要用名字叫我。」

    「为什么？」

    「单纯是不喜欢，因为名字听起来很像女性化所以总是被拿来开玩笑。」

    「那是开玩笑的人不对吧，伊织不也是个传统的男性名字吗。像是宫本伊织什么的，在时代剧也能见到不少啊。」

    汉字，是这样没错吧？我向这样问的天道点了点头。

    虽然她说的很有道理，但问题是那些说「总感觉」很像女性名字的人是听不懂这种正论的。

    不过上了大学还忍无可忍地抱怨「用伊织做男性名字有什么不好啊！」也有点那个啊……。

    「是这样没错，嘛啊还是拜托你用姓氏来称呼我吧。」

    「志野听起来不是更像女性吗？」

    嘛啊算了。如此嘟囔着的她，表情重新认真起来。

    「总之让我们再好好谈一谈吧？也听听我的主张吧，还有就是志野到底是有什么不满啊？」

    「天道的男性经历。」

    「你硬是揪着这点的话我也没办法啊！」

    「还恼羞成怒啊……」

    「真是的，你也多少考虑一下我的情况吧。」

    「你说这个，我想世界上不少犯人都会说自己有各种各样的不容易吧。」

    「不要把我当作犯罪者好不好，我没做过那么坏的事啊。」

    「你没事吧？没和教授搞不伦吗？」

    「没有人因为不伦而被逮捕吧。再说我本来也没做过啊。」

    「调戏男高中生什么的。」

    「没做过！你从刚才开始把我当成什么啊！？」

    「和谁都能上床的女人？」

    「不`对`！我有理由的啊！」

    磅磅磅，天道拍着桌子抗议。

    嗯`明明是歇斯底里的举动但看起来却非常适合，这就是身为美女的好处吗。可恶的外表至上主义化身（？）。

    「我家虽然很有钱，但是非――常守旧哦？完全不顾我的意愿，从一出生就注定要和奶奶选定的对象结婚。所以我肯定会嫁给那种年上的油腻中年大叔或者一副野心家样子的鬼畜眼镜什么的没错吧？」

    「为什么认为你奶奶会给你选这样的对象啊。」

    「那样的话，为了在性方面让我这种看起来强势，自尊心又很强的女人屈服，我肯定会被玩弄到羞辱的极限的，没错吧？」

    「怎么开始说些男高中生妄想一样的话了……」

    「既然这样的话，我就想趁自己还能保持自由之身的时候，和那些奉承自己的男生玩玩轻松的恋爱游戏，心情也会跟着变好哦！」

    「我大概无法共感。」

    「而且做爱很舒服哦！做的时候还能忘记那些讨厌的事情！虽然嘛，那之后会变得很空虚就是了……」

    「天道你，还真是正直啊……」

    「有稍微变得不想跟奶奶说了吗？」

    「没有。」

    「啊啊真是的……！还有啊，我也是有好好选择对象的哦？」

    「我好像听说过你因为和有女朋友的男人上床，后来被人捅的传闻来着。」

    「真是失礼呢，我只会挑那些看上我身体的男生哦，一次都没有主动邀请过有女朋友的。就算我长得再漂亮，那种男人迟早也会出轨的。」

    「好像也有一定道理……？」

    「相反的，那些可能会对我认真的孩子，或者是没和女生交往过的童贞君我都拒绝了。如果他闹别扭的话也太可怜了对吧？」

    「我都不知道这算不算是恶女了……顺便问一下，有没有交往很久、关系又好的童贞呢？」

    「诶？说的也是呢，记得中学的时候有一个同学聊得还算不错……怎么了，嫉妒了吗？我和他不是那种关系哦？」

    「不，完全没有。」

    说着“怎么回事”的天道有点生气。原来是绝对不会和自己上床的奔放美女女性朋友啊……这大概得精神不振了吧。

    我为那位不知名的童贞在心中默默流泪。

    啊叻，可是这样下去我不就变成恶役那边了吗？拒绝的理由增加了。

    「嘛啊，你那边的情况我大致了解了。也是啊，要说感想的话……是不是有点太性急了？」

    「能不能不要逻辑骚扰。」

    「你还真敢对正在被不知道是什么骚扰的我说这话啊。」

    「稍微拜托一下自己的未婚夫怎么就变成骚扰了啊。」

    「大概是因为你执拗地想要阻止我解除婚约，吧。」

    「这不是没办法吗！因为奶奶非常可怕啊！？如果因为我的原因，让奶奶决定下来的婚约破裂的话……！」

    「的话？」

    看到天道脸色铁青的样子，这似乎不是在开玩笑。

    嘛啊，正常来说应该不会是只被骂一两句就能完事吧。

    如果下场实在是太悲惨的话，就算说要拒绝婚约，在理由上稍微通融一下也未尝不可。

    「死……？」

    「为什么啊。」

    那也太超前了吧，这已经超过害怕的程度了吧。

    连生杀予夺的权利都掌握在天道家，这是什么恐怖政治吗。

    「就是这么可怕啊！比方说我去了国外以后再也联系不上，在第三者看来我就算是死了也没人知道对吧！？」

    「诶诶……？」

    可信度姑且不论，但天道本人似乎相信是真的。被抹杀式般从现状隔离好像也不奇怪。

    不过，如果她所说的这些真的发生的话，我大概觉得她会说「啊、我在国外找到男人了。」。

    「既然这样，就不能从天道你那边主动说解除婚约吗？能成的话，就算说我坏话我也无所谓。」

    「跟奶奶说没用的。毕竟奶奶是很古董的人，就算说志野君是个喜欢把女孩子搞得弄七八糟的真正虐待狂，奶奶也会说要我忍耐下来。」

    「不要随便把人当作虐待狂啊，万一被人误解了怎么办。」

    「而且，我本来就对这个婚约很感兴趣。」

    「哈？为什么？」

    「因为如果对象是志野君的话，从现在开始，像是上完课后去约会啊、休息日在家约会啊、暑假来个两人小旅行啊，不是有点普通学生恋爱的感觉吗？而不是那种表面是妻子，背地里是性奴隶的立场。」

    总感觉好像说了些很可爱的话？

    不是，我感觉后半部分已经变成被害妄想的产物了。

    「呀，不是，那种事你以前也做过吧？」

    「明知道会被拆散还交往什么的，我怎么可能会这种不负责任的事啊。而且如果真心认真起来的话双方都只会很痛苦啊。反正只是一时玩玩，还不如和轻浮的对象发生身体关系就完事。」

    我一时语塞，有点后悔自己为什么要追问下去了。

    我果然还是觉得她太性急了，也搞不懂她的道德观是怎么回事。原来如此，我大概能理解从天道的角度来说，她确实有她自己的想法和思考方式。

    不，就算能理解，但也是很烧心啊，不可能马上就消化下去。

    「呐诶志野君，能不能再稍微认真地考虑一下这个婚约？」

    就在这时候，天道将她那白皙、纤细且光滑的手与我放在桌子上的手重叠在一起，低着头抬眼向我投来热情的视线。

    「我不会被骗的哦。」

    「？」

    刚把内心的动摇说出口，得到的却是不可思议的表情。

    歪着头的样子真的有点可爱。

    「不是，结婚对象的经验人数是三位数果然还是很沉重啊。」

    我一边斥责快要迷失方向的自己，一边努力寻找退路。

    明明在恋人阶段已经退缩了，现在可是直接订婚了啊。随着事情发展，我会和天道司共度一生的，所以不能就这样轻易接受。

    前面可是地狱啊。虽然不是很清楚怎么回事，但本能就是如此告诉我。

    「是吗……稍微等等哦。」

    正当我为不知道她接下来会说什么而做好准备的时候，天道从包里拿出手机，一边飞快地滑过屏幕，一边小声嘀咕着什么。

    「──……、──……、──」

    等等，这女人中间好像小声说了句「八十九」。

    「──嗯，没事。就算是我也没有超过三位数，所以安心吧？」

    「不是，你中途说了句『八十九』对吧。」

    「是不是把『十八、十九』听错了啊？」

    「在数的过程中会用到『十』不是很自然吗？」

    「真像个侦探呢，志野君。不过你想太多了啦，这得看个人情况对吧？」

    「诶诶……」

    话可能是这么说没错，但她是想说超过二十人也能算是safe吗。

    就当作是能算safe吧，但那也不是能让我说「那没问题」的人数啊。

    「不行，果然办不到啊。我要抽身。」

    「为什么啊！那个啊，我话说在前头，处女可不是那么好的东西哦！？虽然以前是那样没错，但是现在我这样的确实也是好女人啊！」

    「女性的话谁都有是处女的时候吧……」

    我想后世的非处女们都会抗议，不要把经验人数超过九十的和她们混为一谈。

    「而且就算人数很多，但也几乎都是仅限一晚的对象啊，所以次数本身也没那么多！就算说做爱的次数超过一百次，经验人数只有一个的话只要交往个两年也一定会超过吧！？」

    「谁知道啊。」

    「稍微计算一下就能知道了吧！？」

    我这种童贞怎么可能知道这种事啊，你倒是告诉我公式啊，公式。话说回来，真的只有一百次？

    「啊啊真是够了！」

    刚才那种从容且性感的动作已经消失不见了，一脸焦急的天道继续说道。

    「而且、而且啊，那个、志野君、该怎么说呢，如果你在意外表上的东西的话你可以放心哦？因为我的、状态良好！那个、颜色和形状都很漂亮哦！」

    「能不能不要这么生动形象。」

    你到底是让我听到了什么啊……。

    「也没有什么奇怪的癖好，要不现在就去厕所确认一下？」

    「我郑重地拜托你，请不要这样。」

    这就是有钱的美女大小姐会做的事吗！

    这是黄话吗，是黄话的话题吗。

    我的视线被突然探出身子的天道那胸部给吸引住，还好因为桌子顶板挡住了她的腰部，她探出身的动作总算是停住了。

    「──说、说的也是呢，我自己也觉得有点那什么 ，对不起。」

    天道应该是意识到自己把童贞给吓退了，坐回座位上的她轻咳了一声。

    「额那个、那、也是呢……冷静思考一下，先来确认我们为什么会订婚吧。志野君你那边知道点什么吗？」

    「额、记得是我爷爷以前什么时候帮助过天道的奶奶。然后说不管什么都要回礼的时候爷爷说出了请和他结婚的话，但是天道的奶奶已经定下对象了，所以作为代替就想让两家将来的孩子定下婚约来着。但是父亲和母亲已经结婚了，所以就轮到下一代这样……」

    这么一想，好像无论女儿还是孙子自己的意思都会被无视掉，然后人生就这么被决定下来。真是厉害啊，天道的奶奶。

    她是神吗？万一性别不合的话该怎么办啊。

    「诶诶、诶诶，这其中的因果我也知道。但是这次和我的婚约进展这么顺利，不也是因为志野君想要订婚吗？」

    「啊`这大概是因为之前父亲问我是不是差不多该交个女朋友的时候，我说『我是想交，但交不到啊』。然后他问我喜欢什么类型，我就跟他说『有钱的美女』这样，结果他说『交给我吧』。大概就是这么个原因……」

    「事情的经过比我想象的还要过分耶！？而且你为什么说要和一个有钱的美女结婚啊！」

    「没想到还附加了『最喜欢约男人』这种完全不想要的属性……」

    「刚才我不就说明过那个理由了吗！？」

    「是说过，但我接受不了啊。再说了，那么轻松的闲聊我也没想到竟然会发展成这样啊？」

    「话是这么说没错，但实际上就是发展成这样了啊！」

    天道的声音再次变高，周围好奇的目光一下子集中了过来。

    作为一直以来过着不怎么受人关注的人生的我来说，此刻感到了一点扭曲的优越感。

    嘛啊实际上我们在说的却是很过分的话题就是了。

    「真是的，好啦你就乖乖闭上嘴巴和我订婚，结婚然后一起进入坟墓吧！如果你不喜欢的话，至少给自己留个犹豫的时间，找个合适的理由再拒绝吧！」

    虽然说了这么多，实际上作为手段还算是圆滑？

    毕竟两家都那么大张旗鼓地谈这事，如果接待女生的方式不对的话，母亲和妹妹那边会变得很可怕的。

    「嗯`嘛啊，只是这样的话……天道多少也有被害者的一面。」

    「想和我一起进入坟墓了吗！？」

    「不对，从对话的流向来看你应该知道我说的是后者吧。你的国语能力到底是怎么了。」

    「啧」

    喂，咂舌了哦，这位大小姐。

    原本有些愧疚的心情一下子就没了。

    「哈啊啊啊啊啊……」

    作为回礼，我叹了一口狗屎长的气。天道露骨地皱起眉头，然后含糊不清地说着“竟然在我面前叹气”什么的。

    「但是啊，我觉得这种事还是要趁早处理掉，这样的话伤口也会比较浅。」

    「对我来说很快就会变成致命伤了──而且，这样好吗？采取这种态度。说不定志野君在犹豫期间会觉得和我订婚是不错的一件事哦？」

    「哈 哈」

    「你哼笑了对吧……!?」

    暂且不提天道那愉快的玩笑，看来眼下还是要以未婚夫候补见习助理的心态和她交往。

    虽然说事情发展成这样是绝对不可能预测到的，但我和父亲的闲聊似乎是一个契机。都被她哭到这种程度了，如果再这么不知天高地厚下去，真的让天道行踪不明的话，就算是我也会睡不着啊。

    嘛啊，最长也就半年左右吧，我也不需要负起什么义务。

    「那，虽然是短暂的交往，但还是请多多指教了，天道。」

    「我还是第一次被男生这么随便对待……！」

    一脸无法释怀的天道寻求和我握手，但不知为何她那白皙的手却像恋人一样和我的手缠在一起。

    「……你在做什么？」

    她目不转睛地盯着手。她的颜值果然很高啊，被那纤细而又美丽的手轻轻握了几次，手掌不禁慢慢渗出汗来。

    「据说十指相扣的话就能判断彼此的各种相性来着……」

    也就是说，对我来说她是个会让我不禁出汗的可怕对手不是吗？

    短暂的沉默过后，天道司妖艳地微笑起来。

    「──呐诶志野君，要不现在去酒店看看？」

    我默默地把手机上天道家的邮箱地址调出来给她看，她马上半哭着道歉。

第一卷 第二话 有未婚妻的日子

    「呐诶志野君，我有些重要的话想要跟你说。」

    在学校食堂里优雅地吃完与长相和服装极其不相称的担担面后，天道司对我如此说道。

    她是位五官精致的超级大美人，而且她对自己也是如此认知的，同时性格相当直肠直肚。虽然还是个学生，却有着男性经历超过九十人这样奇怪的性道德。就在前几天，尽管多少有些不情愿，但她还是成为了我，志野伊织的未婚妻。

    「──明天再说可以吗？」

    「为什么啊！我不都说了是重要的话吗！？」

    明明她声音听起来那么歇斯底里，眉毛还上扬着，但不可思议的是我没有感到不快，甚至还想再逗逗她。所以她其实也有促使别人开发出新性癖的好品德（？）。

    自从我成为了天道的隐世未婚夫候补代理助手以后，至今仍能找到不少关于她的新发现。

    「那说来听听吧。至少希望话题能让我美味地吃完这顿午饭。」

    「什么嘛，想让我“啊`”的喂你吃吗？倒也无妨哦。」

    「如果你认为是男人都会因此感到高兴的话，那就大错特错了，我是说让我专心吃饭。」

    这种自信到底是从哪里来的。颜值吗。

    「我觉得这是冷淡我的志野君的态度有问题……还有啊，午餐和女生一起吃咖喱猪排是怎么回事啊？」

    「硬要这么说，你那碗担担面又是怎么回事。」

    「反正你肯定是在讽刺我是不是又想说什么色情话题对吧。」

    「那就当我也是那么想吧。」

    「这不是说『我也是』的问题吧？」

    天道粗鲁地在桌子上双手托腮，深深叹了口气。

    她总是自卖自夸自己是美女，还顺便说些强加于人的话。不过意外的是天道其实是个很好说话的人。

    嘛啊，大概因为她总是夸张地展示这些要素吧，总感觉这位大小姐就算在夜总会也能混下去。我一边这么想着，一边把最后一块猪排送进嘴里。

    咬住这厚厚泡在咖喱汁里的肉块，在肥瘦相间的地方切成两半，恶魔般的美味溢了出来。嗯，肥肉的甜咸平衡刚好。

    我尽情享受着点缀午餐最后的那一口。

    「──我吃饱了。」

    「吃得还真是美味呢，嘛啊。」

    「姆」

    听到天道这么说，我不由得产生了挫败感。用冷饮清了清嘴里余韵后，我拿起自己的那份餐具以及她收拾得干干净净的托盘。

    「我去把餐具放回去。」

    「什么，这点小事我自己来啦。」

    「好了，你就帮忙占着座位吧。」

    天道刚想说“那我也”，我来了句「动作快的人赢」并郑重其事地制止了她从座位上站起来。

    实际上现在食堂也没有拥挤到需要担心座位的程度。这只是对刚才被她暗讽我不体贴的回敬而已。

    这点程度应该算不上是帅气的表现吧，不过要是习惯下来的话说不定能变得受欢迎？她小声说「真是的」的声音听起来好像也格外开心。

    §

    「──你看，他已经回来了。所以不要再跟我说话了，我不想被误解。」

    当我从返却口回来的时候，就看到天道正毫不犹豫地驱赶着轻浮男二人组。我才离开了短短几十秒，真是厉害啊。

    虽然这和她何时何地和谁说话没啥关系，但向我投来不礼貌的视线就让我有点不爽了。

    我无言地回看了一眼，脸上笑嘻嘻的帅哥二人组便兴致勃勃地离开了。

    不由得哼了一声。

    「对不起。」

    天道罕见地感到沮丧，不让声音太尖锐地小心翼翼回答道。

    「──算了，虽然有点不爽，但这不是天道的错。」

    「那个，只是因为婚约的事被稍微开玩笑而已，我知道我说话没什么说服力，但希望不要误解……？」

    面容姣好的天道行为举止也非常端庄优雅，总感觉自己会被她吸引住。

    大概这就是阳属性的人吧。我觉得欢笑、生气、得意忘形更能发挥天道的魅力。

    刚才还不如一脸得意地说着「怎样？长得好看就会像这样不停被搭讪哦。」，这样更像她的风格。

    「不是，嘛啊，那种事怎么样都无所谓啦。我只是被人盯着看，感觉不爽而已。」

    「为什么！这回答很奇怪啊！？」

    听到我坦率的话天道不禁皱起了眉头，但考虑到她那男性经历，事到如今这种事怎样都好啦。

    如果要在意她什么时候在不认识的地方被人搭讪的话，那我怕是每分钟都得担心这种事了。这样身体会吃不消的，也没那个必要。

    「我说啊，志野君？我先说一句哦，自从和你订婚之后，我就再也没有和其他人上床了。」

    「你、你没事吧？会不会差不多要忍不住了？」

    「有点……才不是！我不是这个意思！能不能稍微对我刮目相看、稍微对我评价好点、就算是讨厌也多少表现出怀疑的样子啊！对我关心多一点！」

    嗯`，真是漂亮的吐槽。

    「不是，你这想要束缚打算解除婚约的未婚夫的行动是不是霸道了点。还有，我所担心的是天道累积的分数，就算记录没再刷新，也很难成为我重新审视你的理由吧。」

    「不要逻辑骚扰啊！明明刚才那么温柔，现在直接把我摔下来，这落差也太大了吧！还是说，志野君喜欢把我逼上绝路吗！？」

    这种任性地方还真是像个大小姐啊（偏见）。

    只是帮她收拾餐具就被当作温柔对待了，怎么一下子说出童贞一样的话。看来是真的只是为身体关系而交往的啊，我多少都有点觉得她可怜了。

    「就算是这样，我认为这也是天道你自作自受而已，而且我也没有那种打算哦。」

    「这样的话你倒是只说后半句啊……呜呜呜、没想到会以这种方式回来……」

    噘着嘴梳着头发的天道看起来非常不得了。

    一个又一个不经意的动作，就像电视剧或电影一样，形成一幅连贯的美丽绘画。我一边想着这个世界真是不公平啊，一边看着墙上的挂钟确认休息时间剩下多少。

    「对我！关心！多一点！」

    被看穿的天道“磅磅磅”地拍着桌子抗议。

    「是是，你刚才说什么这种方式回来来着？」

    「过去种下的恶果啊。那个啊，男生的反应大致可以分为三种。因为女生轻浮而感到厌恶的、觉得能简单操到而看不起人的、居心完全暴露还把人当笨蛋的。」

    「嘛啊，确实是这样没错。」特别是最后那种，不由得想起刚才那两个。

    「但是志野君没有居心，看不起人……好像也没有吧？讨厌我……应该没有吧？但是志野君却因为我被那种对象给这样对待。」

    说到中途好像没什么自信，不过还是点了点头。

    「这个嘛，不管天道要做什么都是天道你的自由，再说了本来就是你怎么对我，我就怎么对你的事嘛。虽然你那个分数也有男人的原因在。顺便说一下我们很快就不是未婚妻未婚夫了。」

    「那不是还没决定下来吗！」

    个人来说基本就是确定的啊。就是为了这个我现在才忍耐的。

    话说回来，被说到这种程度还没想要放弃婚约吗，还真是有毅力啊。

    「──啊，不过仔细想想，如果和我的婚约破裂的话，天道也就不会再被强迫定下不愿意的婚约了吗？如果能平安无事活下来，以后一定能实现自由恋爱的。」

    「我是很想要这个婚约的……如果连不太拘泥的志野君都抽身离开的话，事到如今还会认为我能够恋爱吗？还有虽然我是那么说，但不要这么直接暗示我会死掉啊。」

    这是自作自受啊。不过我也没有无情到会把这话说出口。

    「那就跑到远方去和什么都不知道的对象交往吧。」

    「志野君很自然就会想到些过分的事情呢……」

    「真是失礼啊。」

    如果变成那样的话对方好像有点可怜，但瞒着不就好了吗？

    世界上的男女又不是必须得互相了解对方的过去才能开始交往。

    「那么，如果只是想说这些的话差不多该可以了吧？下午的课开始前我想睡一会。」

    「哼哼哼、我还是第一次被男生用这种理由结束话题呢……！」

    虽然她一脸自尊被伤害到的表情，不过天道这种反应我是觉得挺有趣的。这就不说了。

    「事情还没办完，你就放弃午睡吧。」

    「诶诶……」

    「不要露出一脸厌恶的表情。志野君，可以把手机拿出来一下吗？」

    「诶，不要，你想干么？」

    「既然有想听的意愿为什么要先拒绝啊！那个啊，因为我的手机里安装了可以定位的app，就想说能不能设置成志野君那边也能看到？」

    「为什么要做这种事？」

    「我不想只是嘴上说说，也是为了证明我不会出轨哦。」

    「没在交往的话就不算出轨了吧？」

    表情一瞬间僵硬的天道，似乎是想当作没听见，打开她说的那个app，并从包里拿出一个小纸袋。

    放到桌子上的东西发出了“咔嚓”一声坚硬但又轻微的声音。

    「那个和这个，我设置成可以操作的。」

    「那个是什么？」

    「……女性用的贞操带，是用、手机解除、的类型……」

    「哈啊」

    哈`？你真的是笨蛋吗天道？

    「什么啊？有话想说就直说啊。」

    「天道你脑子不好吗？」

    「你不如干脆直接说我是笨蛋好了！冷静想想我确实也觉得自己是有点那个？什么的！」

    「太好了，有所自觉的话说明现在还有救。」

    「啊啊真是的！因为志野君你认为我在性方面很奔放不是吗！？所以我觉得不这样做的话就不会被你信任啊！」

    在性方面奔放，选了个相当漂亮的词汇呢。

    还有她那语气听起来好像不是事实一样。

    「不是，如果你说要我相信的话我也会去相信的啊。再说，如果不做到这种程度就不行的话，那不就意味着打从一开始就做不到吗？」

    「嗯，如果这样做能获得你的信任的话我会觉得这样做是正确的。所以拜托了，可以手下留情一点，斟酌一下措辞吗。」

    「如果发现你在说谎的话我这边也能直接放弃，婚约的事也能更好说话。」

    「可以不要用正论打我一拳后再把冷酷的现实摆到我面前吗！我要哭了哦！」

    「哭了的话我可以拍下来吗？」

    「──志野君，你有人心吗？」

    「真是失礼啊。」

    相机平时都有带着的，不过现在借人了。

    「不过说的也是呢，欺负美女确实挺开心的……」

    「呐诶，你和女生过去是不是有什么悲伤的故事啊……？」

    突然被怜悯了。

    「不，没有。明明我第一次觉得和天道订婚是件好事来着。」

    「我怎么完全高兴不起来啊。」

    双手托腮的天道看着别处，“哈啊”的长叹一声。

    嗯，显然是我说过头了。

    「对不起，天道。是我使坏过头了。」

    「………………」

    我低下头，天道那明亮的茶色眼眸斜睨着我。

    正当我想着她的睫毛很长，眼神也很有力量的时候，她眨巴眨巴地眨着眼睛，叹了口气，感觉比刚才那下轻了。

    「……算了，反正是我咎由自取。」

    「就算是这样，以后注意就好了。」

    「为什么志野君明明说过就算对象是我也行，却还是不愿意接受这起婚约啊……？」

    虽然想说“因为天道和超过九十人上过床”之类的真心话，但刚才都已经说那么过了，所以现在还是不说出口吧。

    不是，毫无疑问我也得意忘形了。但是我之所以变成这样，难道有点诱受体质而且槽点满载的天道就没有半点责任吗？

    在我说出不必要的话之前，还是先推进话题吧。

    「──所以说，我也装上这个app就可以了吗？应该没有你也能看到我这边的定位这种陷阱吧？」

    「啊、嗯，那个的话得看设置的情况，所以没问题的……但是，这样可以吗？」

    「没问题啦，假如天道什么时候遇上纠纷就可以派上用场了，手机掉了或忘在哪里的时候也能帮忙找到。」

    就算天道再怎么挑选对象，但看刚才那两人，再考虑到男人对自己曾经上过的女生的印象，说不定以后会出现什么纠纷。

    就算自己是隐世的未婚夫，如果对此视而不见的话我肯定会睡不着的。

    「……呐诶志野君，你只是在故意刁难我，其实是真的想要和我结婚的对吧？如果是这样的话，这种像小学生一样的行为不是太好哦？」

    「哈 哈」

    天道真是喜欢开玩笑。

    「又哼笑……！」

    一脸咬牙切齿的她一步步进行着设定。

    完成后尝试了启动，精度比想象的要高。在学校的话大概能知道人在哪个建筑物里。

    「不过这样不就泄漏天道的隐私了，这样可以吗？」

    「无所谓啦，反正今后我都会尽可能陪在志野君身边的。更重要的是，你对我平时在做什么也没什么兴趣对吧？」

    「确实，完全没兴趣。」

    「这男人……！」

    与其被骗得发疯，还不如自己主动甩掉……。

    总之，这件事算是结束了。

    问题是另外那一个纸袋。

    「然后，贞操带那边呢？」

    「…………设定的话可以让你来哦……？」

    「──稍微等等」

    冷静想想，手机也能安装贞操带管理app吗？

    那不是个如果被别人看到了就完全无法辩解的东西吗？？

    「所以从结果来说是哪种类型的？啊，不用拿出来也可以。不如说请不要从袋子里拿出来。」

    「要说怎样的，那个、额，是不锈钢制的但内侧是硅胶，形状是T字形，腰间腰带的部分以及贞操部分是分别上锁的，大概这样……」

    「然后，日常生活的话要怎么办？」

    「就、就这样戴着也能上厕所，我想只有洗澡的时候需要联络志野君来打开……」

    洗澡的时候取下来，嘛啊，倒也可以理解。上厕所就这样戴着也行吗？就算出得来但考虑到这种构造，感觉会起炎症啊……不，还是不要深究了。

    「也就是说，我每天在天道要洗澡的时候都得操作一遍？」

    「我也觉得这不是什么好主意……」

    睡觉的时候感觉也不容易啊。

    「再说了，我又不知道你是不是真的在洗澡，这不就没意义了吗。」

    「那是──说的也是呢，那就视频通话？」

    「我每天都要看天道洗澡吗……」

    「你不用露出这么嫌弃的表情也行吧！？倒是高兴点啊！不如说被你看到素颜我会更难为情啊！」

    「问题是素颜那边吗……」

    一般情况来说不是不应该让别人看到自己的裸体吗？虽然我是这么想，不过毕竟是那个总是自夸脸好看的天道嘛，身材也的确是棒，所以没关系吧。

    嗯`有种早已习惯被人看的感觉。

    「那边还是不用了吧，干涉到这种程度的话会没完没了的。」

    「说的也是呢，对志野君的负担也很大，如果被认为是麻烦的女人，那就起反效果了。」

    「不是，怎么现在才来担心这个啊。」

    「呐诶志野君，真的希望你可以稍微对我温柔点，可以吗？」

    「我本来是打算对你温柔的。」

    你看，今天都一起吃午饭了，也像现在这样好好聊天。

    像我这种没交过女朋友的童贞，不要期待我能有什么纤细的照料啊。

    「嘛啊，如果我做了让你讨厌的事，可以不用客气直接指出来。我也会尽自己所能注意的。」

    「真是的，该怎么说，你这种说法有点狡猾啊……」

    感觉天道就是那种稍微对她温柔点，就会被废材男人给钓到的类型。

    开始胡思乱想的我看了看墙上的挂钟，发现午休也快要结束了。

    回过神来，食堂里的人也少了很多。

    「天道，差不多该移动了。你下一节课是在哪里？」

    「诶、啊，已经这个时间了吗？我是在五号馆。」

    「那半路都是一起的呢，可以走了吗？」

    「诶诶。」

    看到她开始用抹布规矩地擦拭桌子，我把杯子拿回到返却口。

    「让你久等了。」

    回来的时候，我用裤子擦了擦湿溜溜的手，天道见状苦笑着从包里拿出毛巾。

    「──志野君，这样不太礼貌哦。」

    「毕竟我和大小姐生活在不同的世界啊。」

    「什么啊那说法，你不也是和我上同一所大学的未婚夫吗。」

    「明明只听这句话确实是挺美妙的关系。」

    走出食堂，虽然也有同样悠闲走着的，但周围有不少人加快了脚步。

    虽然有婚约在身，但是既没有交往也没有感情的我们，即使并肩走在一起，当然也不会牵着手，也不会挽着手。有一种微妙的距离。

    「如果志野君能接受的话，不就不需要『只是那样的话』或『明明』之类的顾虑了，不是吗？」

    确实从客观来说，这样的观点也能说得过去，天道也没有我一开始想象的那么坏。

    但是，超过九十人果然还是`……感受到这种绝望的价值观差异，就算想要接近，脚步还是会退缩啊。

    「还有啊志野君，我稍微想了一下。」

    正当我好奇她在想什么的时候，天道拉了拉我的袖子。

    在初夏阳光的照耀下，她那明亮发色的头发闪闪发亮。

    「嗯？」

    「只要我们同居的话不就不需要贞操带了吗？」

    竖起的食指放在嘴唇上的天道司像是想到什么好点子一样微笑着。

    「嗯，那，辛苦了。」

    「等等──！？」

    我跑着离开了那里，之后被她哭着抗议了。

第一卷 第三话 第一次的体验Ｘ

    『志野君，现在能见个面吗？』

    那一天最后一节课刚结束，手机便“姆`姆`”响起，通知栏上显示的是天道司发来的信息。

    在我想着“当作没看到吧”之前，已经标上已读了。不能继续当作无事发生的现在，我只好老实回复个“可以”。

    「志野亲，不回去吗？」

    「对不起啊神谷氏，有人叫我了，不去不行啊。」

    「啊`，是天道小姐吗？」

    「对对。」

    「真有你的啊！」

    「你这梗，是在挖苦我吗。」

    似乎在模仿最近沉迷的直播者的圈内朋友，稍微压低声音问道「最近怎样了？」。

    「你问怎样，我倒是想说你这问法是怎么回事。」

    这问得实在是太模棱两可，让我不禁苦笑着。不过看他的表情也知道他不是单纯出于兴趣。

    「不是，因为啊`」

    不管怎么说，这位被我叫成神谷氏的神谷大辅，就算看到我的名字也没想太多随意称呼我，是为数不多能理解我的朋友，也就是说，他是个好人。证明结束。

    「天道同学的传闻不是超厉害吗？看起来根本不是我们这种童贞能赢得了的对手啊。可是突然就说订婚了，志野亲没被骗吧？」

    「还真是直球啊，嘛啊我知道你想说什么。」

    不过连那个神谷氏都这么说，天道的评价还真不是一般恶劣呢。而且也不能说那是胡猜乱测的。

    校内对天道的评价并不是恶意的误解，大致上就是纯碎的事实。如果是订婚前的话，我大概也会是这么想。

    「虽然有点复杂，但婚约是两家定下来的所以我没有被骗。再说天道也不是那么坏的孩子，大概。」

    「当真？啊，那和男人有关的传闻都是假的？果然美女就是容易被人嫉妒吗。」

    「不，那个是毫无夸张成分的真事。」

    「不是坏孩子又是怎么说？」

    「那个啊」

    是不是有点矛盾？就算被人吐槽我也只能这么说啊……。

    因为了解了天道的为人，我想多少帮她维护一下形象应该也是可以的。不过如果要详细说明的话，那就必须得说些更加进一步的事情了，但是本人不在的话感觉多少有点那啥。

    真是难以触摸的对手啊，我的未婚妻殿下。

    「总之没什么好担心我的，不过谢啦。」

    「嘛啊，既然你都这么说了，那就这样吧。不过话说回来啊，志野亲这不是倒插门吗`、完全就是人生胜利组嘛。结婚仪式要怎么办，果然是等到毕业？」

    「啊，不是，我是打算取消这起婚约的。现在只是因为天道软磨硬泡我才只好和她交往而已。嘛啊，最长也就到秋天左右吧。」

    「这话又怎么说？」

    在那之后的一段时间里，朋友之间流传着志野伊织鬼畜说，我想多半是我不好。

    §

    按照联络来到约好的地方，只见天道真的非常罕见地和女生在一起。

    靠着木栏杆的她和围着她的三位女生好像在聊些什么。

    一瞬间以为是发生了什么争执，不过听到的聊天声音却是相当平静。

    嘛啊，印象中女生就算吵架也能笑得出来呢（偏见）。

    「天道」

    我实在是没勇气走近那个圈子，但又怕被人看到自己在原地不知所措，于是选择在稍远的地方向她搭话。

    「啊，志野君。」

    注意到这边的天道轻轻举起手，背对着我的女生们一齐转过头来。在陌生女子集团的压力下，我低下了头。

    「你好。」

    「「你好`」」

    穿着轻便服装的两人向我回了声招呼，但身穿夹克、一头金发的那位女生只是凶狠地瞥了我一眼。

    诶，有点可怕啊。为什么对我这种初次见面的对手会是那样的态度？

    气质和天道有点相似的她，就这样从上往下把我打量了一遍，轻轻哼了一声。

    「──什么？」

    「没什么？……司、那咱们也该走了。再见啦。」

    那位对我采取失礼态度的金发女生，似乎失去了兴趣，把视线从我身上移开，转而用温柔的声音对天道说。可恶，我已经记住你的脸了。

    「嗯，bye bye。」

    露出和往常面对朋友时不同表情的天道，看起来有点年幼。

    目送三人组熙熙攘攘地离开后，天道露出有些抱歉的表情。

    「对不起。只要是和我有关系的男生，英梨都是那种感觉。」

    「啊`……原来如此」连名字都记住了哦，金发的英梨小姐。

    考虑到天道的过去，怕是有不少不正经的男人吧。这也算是她们友情的表现吗。

    如果是这样的话那还能理解，虽说不是自愿的，但我确实是未婚夫候补见习助理。又或者说正因为是这样，所以眼神才会那么严厉？

    「嘛啊，算了，本来也不是天道需要道歉的事。比起这些，原来你还有女性朋友啊。」

    「等等，你这说法再怎么说也太失礼了吧。」

    「呀，因为我之前都没见过啊。」

    「那不是因为我和男生在一起比较多吗？」

    「──啊啊，这样啊。」

    而且能想起来的好像都是些想要和她上床的家伙呢，虽然我想我们大学应该没糟糕到那种程度才对，不过如果不是同类的话一般女生应该也不会想积极和她扯上关系吧。

    「还有志野君看上去好像对我没什么兴趣对吧。」

    「与其说好像，不如说就是没有。」

    「揍你哦。」

    「都说对不起了。」

    被她用低沉的声音说道，我立刻道歉。

    嘛啊，虽然是事实，但姑且也不是什么都能说出口呢。

    「额，所以说找我什么事？」

    我重整心情地问道，结果天道又露出了难以言喻的微妙表情。

    有种“啊叻，让大美女摆出这种表情，是我搞砸了什么吗？”的感觉让我冷静不下来，但我是不会屈服于这种不正当的压力哦。所以你倒是快说点什么啊。

    「啊啦，没事就不能叫你出来吗？」

    「诶？嗯」

    我没怎么多想就点了点头，天道瞬间固定住了。

    「……哼、哼哼哼。硬要这么说是吧？不也挺好吗，反正志野君总是那么闲，所以肯定没什么安排对吧！」

    「这说的好像有点过分耶？」

    怎么能这么说啊。不，虽然大抵上确实是这样没错。

    「呀，不过今天我是想和朋友一起去网咖的。」

    具体来说，是某国民海贼漫画没看的单行本积攒起来了，想着差不多该去补一补。

    「原来志野君有朋友的吗？」

    「从刚才开始就对我说了不少失礼话啊……」

    「所以啊，这点程度的回嘴就别计较了啦。然后，那个他是怎样的假象朋友呢？」

    「不是，不要擅自把我的朋友当成空想的产物啊。还有，为什么这么确定他是男的？」

    「啊啦，有说错吗？」

    「是没说错……」

    女性朋友什么的，就算是我也是有一两个的、一两个……虽然有眼熟的高中同学，但要说是朋友好像也有点奇怪。

    看到无法反驳的我因为屈辱而颤抖着，天道优雅地站了起来。

    「那，我们走吧。」

    「诶、去哪里？」

    「你不是说打算去网咖吗？那样的话我就代替你朋友陪你去吧。」

    看着颜值极高的天道露出一副高兴的表情，这唤起我不能事事都按她想法去做的反抗心。

    「啊不，不用了。」

    「为什么啊！」

    §

    结果还是输给了不听人话的天道。我们两个来到了网咖的前台。在那里，我再次理解了和天道同行在别人眼里是怎么一回事。

    在她要求情侣座位的时候，我回了句“分开坐不好吗”，然后看着我的店员那冰冷的眼神仿佛在说「这家伙认真的吗」。

    原来如此，对路人来说这家伙确实只是个脸长得好看的女人，但实际上她可是不得了的问题物件啊！

    结果还是被迫选了情侣座位，我真是弱啊（本日第二次败北）。

    「虽然我第一次来网咖，不过感觉比想象中要明亮呢。」

    不懂我心情的天道说出了大小姐般的发言，好奇地环视四周，看起来还挺开心的。

    「不是，每家店都不一样的。这里是这种气氛而已。」

    虽然我没去过，但现在好像还有那种又小又暗、满是烟雾，像是地窖的网咖。

    「哼嗯」

    「等等天道，走过了。」

    「啊、是那边？」

    我叫住了因为好奇而快要走过隔间的她。

    周围传来了应该是情侣的一对男女故意稍稍压低声音的对话声，这种不同于吵闹的秘事氛围还挺让人心里痒痒的。

    拉开滑动门，一眼就看到两人座的大沙发。放着电脑和电视的桌子下有脚枕，确实是可以伸脚的空间。

    「──总觉得，有点H的感觉呢？」

    比我先坐在沙发上的天道环视了一下房间，说出了这样的话。

    「只是单间就能冒出这种想法，好像有点糟糕吧？」

    不，老实说我也有类似的想法，不过没那么露骨就是了。

    而且天道的那说法总感觉有点「啊、这里好像可以偷偷做」微妙的生动形象，算是偏见吗。

    「是吗？我好像听说有高中生把这里当作酒店来着。」

    「为什么那种事你会知道得这么详细啊……要是做了什么奇怪的事，我会大声叫出来哦。」

    「这种台词应该不是你来说的吧……？」

    有着丰富实绩，还不停煽动危机感的不就是你吗。

    嘛啊，再继续说下去感觉对话的方向要变得不正经了。

    为了迅速达成目的，我没有进入单间，而是把包放到沙发上。

    「那我去拿书过来，天道你也找点什么看看吧。你知道饮料吧怎么使用吧」

    「没问题，我又不是没见过世面的人。和家庭餐厅那种一样操作的对吧？」

    「嗯，还有放贵重物品的保险箱在那里。我就不用了，密码随你喜欢怎么设定吧。」

    「嗯，我知道了。」

    我转过身，身后传来了一句「路上小心」。

    不知道是算计还是天然，不管是哪边总之都不能大意。我是不会被动摇的哦（钢之意志）。

    先把确认前面剧情用的最后读过的那一卷以及未读的两卷，还有可乐抱回单间，不过天道似乎还没有回来。

    如果可以的话，最好还是选择坐能马上跑路的通道那一侧。我一边这么想着，一边占据沙发最里面的位置。在我回想着剧情翻阅已读卷的时候，有人轻轻敲门。天道拿着杂志和杯子回来了。

    「我回来了，动作真快呢，志野君。」

    「……欢迎回来」

    这种奇妙的同居感是怎么回事……。

    一声轻响，坐在我身边的天道身上飘来一股清爽的柑橘系香味。

    以此为契机，我再次强烈意识到在这么狭小的空间里我们正处于两人独处的状态，顿时从这位面容姣好的女生身上感受到一种不用于以往的压力。

    「天道」

    「什么？」

    天道轻轻歪着头，把抬头时洒落的头发拢到耳边。

    为什么每个动作都能这么像一幅画啊。

    「接下来别越过这边，这是我的座位。」

    「呐诶，你这反应不是很奇怪吗？」

    我指着沙发的分界线说道，她那漂亮的脸容一下子变得严峻起来。

    「不是，因为这很有必要。如果你靠在我肩膀上，或者把手放到我大腿上，又或者摸我的手，我就去把店员叫来。」

    「都说了，为什么你要说出这种像是防守坚硬的女生才会说的话啊！」

    虽然被她小声骂了，但是这家伙如果不事先叮嘱的话，肯定若无其事地放出贯穿防御的攻击。

    说不定会被嘲笑自我意识过剩，但不注意这些的话，必定会产生破绽。虽然不清楚是怎么回事，但一定会这样。

    「不如说，如果你没那种想法的话，就不会这么反感吧。」

    「……因为这不是很失礼吗。再说，志野君对刚才说的那些，就那么讨厌吗？」

    她移开视线让我确信自己的担心并非杞人忧天。

    嘛啊，真要说起来，硬是要指定情侣座位的这位天道司说自己在这种单间里没有任何企图，只会显得不自然吧。我对她就是有这种积累起来的信赖。这信赖是什么玩意？

    嘛啊，像刚才的对话中，正直的天道一次也没明确说过「不会」，也算是确定了我的想法吧……。

    就这样，两人的视线暂时落到书本上同时观察对方的样子。为了证明自己有在看书，还时不时伸手去拿杯子。就在这种毫无意义的牵制下，我还没读完一卷，可乐已经喝完了。

    与此同时，天道放到桌子上的杯子也明显表明里面没剩多少饮料了，只能发出轻微的声响。

    「天道」

    「什么？」

    「这样实在是浪费时间，所以我们还是休战吧。我会相信你的，所以天道也答应我不要做怪事。」

    「──说的也是呢，我本来就没有那个打算，不过我可以重新答应你。」

    周围传来咕嘶咕嘶的窃笑仿佛是在针对我们一样。

    §

    即使胜利也一无所获的斗争结果，是我们以徒劳感换来或多或少的相互理解以及片刻的平稳。

    例如，我现在看的漫画，天道中学时代也向朋友借过，知道相关的故事剧情。而她看的女性向杂志我也知道名字是什么。

    「天道也会看这些啊。」

    「诶诶」

    当然不是说她感兴趣的是奇怪的杂志，但总觉得好像与贯彻大小姐独特路线的天道格格不入。

    「因为平时有奶奶看着，所以我自己不会去买这些，不过现在机会难得。」

    「啊啊，原来如此。」

    所以我能接受她的回答。就像是开始独自生活后，就会想吃以前家里不让吃的速食食品这种感觉……是这样吧？又好像有点不对。

    「顺便问一下，这个和这个，志野君喜欢哪一边的妆？」

    「不是，就算你问我，我也很难回答啊。」

    首先我连两边有什么不同都不知道啊！

    「好啦，按你第一印象来回答吧。」

    「那就，最开始那边的……」

    虽然天道默默说了句“嗯”，但比起化妆，我看的更多是模特那边而已啊……啊叻，难道这有可能两边都是同一个人吗？

    「那就……」

    天道一下子露出像是猫科肉食兽的笑容，为了便于我这边看，她把杂志放到沙发的交界处。

    虽然很想跟她说“别再把话题抛这边来了，我没兴趣”，但是看样子这话题很难打断啊。

    而且看到她看杂志时露出的笑容，毕竟平时没什么机会看这些东西，所以很感兴趣吧。

    「那这个搭配呢？怎样？」

    看着展示的那一页，我首先注意到的是模特旁边标注的各种商品价格。

    「诶`……为什么只有这条裤子这么贵啊？虽然位数不一样，但鞋子那边却出奇地便宜，是排版出错吗？」

    「肯定不是这样吧，还有，你该看的地方不是那里，真是的……顺带一提，我觉得这个很符合志野君的喜好哦。」

    最初让我看的是与天道非常适合的好看搭配，然后她指着的却是一转很有女生感觉的服装。

    旁边的文案还写着“很有女人味哦”。

    「如果你认为所有不受欢迎的男生都喜欢长裙，那就大错特错了。」

    「我又没那种打算，为什么要自虐呢……」

    「还有这边的凉鞋和包包是不是贵得很奇怪啊？为什么价格会这么不平衡。」

    「高跟凉鞋啊，价格就是这样。所以说，你觉得哪边好？」

    「嗯`……和天道比较适合的不是裤子那边吗？」

    面对摇着头回答“我果然还是不懂什么是时尚啊”的我，天道露出意味深长的笑容说着「我会拿来参考的」。

    之后一边聊着有的没的，一边把带来的三卷书消化完后，手机的振动提示时间到了。

    「时间差不多到了，该回去了吧。」

    「可以是可以，不过最后能陪我做个心理测试吗？这里有个特辑哦。」

    「心理测试啊……」

    女生真是喜欢这些啊。不对，男生也有不少喜欢来着。

    「两年后再回答可以吗？」

    「你绝对会忘掉的，给我三秒钟回答。」

    「连思考的时间都不给啊……」

    「你这反应真是不好呢。嘛啊，讨厌的话我也不会勉强你的。」

    「不，也行吧，我也不是说绝对不想做。」

    我只是不太喜欢这种把人的内心进行分类的想法。感觉这样挺幼稚的。

    嘛啊，距离产生延长费还有一段时间，我一边收拾东西一边催促她。

    「是吗？那──」

    天道最初说的是一对分别住在河流两岸的情侣的故事。

    洪水泛滥的时候，担心恋人安危的女人明知危险却依然想要渡河。但在第一个船夫提出巨款要求后，作罢了。悲痛到极点的她答应了第二个船夫，以自己的身体作为代价渡河。

    但是知道事情缘由后恋人大怒并与女人分手了。然后一个目睹事情全部经过的男人与那个失意的女人结合在一起──

    「两人虽然是恋人关系，但是互相不了解，也缺乏沟通。就算没有这件事，估计也会因为别的什么原因而分手吧。」

    「话是这么说没错，但不是说这个啊。男生还真是喜欢打岔呢。」

    这要怎么答才算是认真回答啊？

    「那么、额`是说最可以原谅的人和最不能原谅的人是吧？我觉得可以原谅的是要钱的那个船夫，不能原谅的是最后出现的那个男人。」

    虽然船夫和情侣都有各自的理由，但唯独最后出现的那个男人给人感觉不就单纯为了得到那个女人吗。恶毒啊，这不是很恶毒吗？

    「这个问题是测试那个人心里最重视什么东西。志野君的情况是有重视家庭，轻视金钱的倾向呢。」

    「嘿诶」

    虽然不是说感觉离谱，但这种心理测试真的要说的那么夸张吗……。

    「顺便问一下，天道的结果是？」

    「我的话是，能原谅的是女人，不能原谅的是她的男朋友……」

    嘛啊，总觉得女生都会这么回答呢（偏见）。

    「然后分析的结果是？」

    「重视爱情，轻视伦理……道德，呢」

    「啊……」

    还真是能预测的回答呢……不过话说回来，道德和爱是能放在相反两面的吗？没有道德的爱不就单纯是欲望吗？

    「额……」

    天道露出微妙的尴尬表情，你还是再稍微考虑考虑再出题吧。

    这样某种意义上我也是受害者啊。

    「来、来下一题吧？诶`梦里出现了你喜欢的人。但是会缺少身体的一部分。你认为会是哪里呢？请从眼睛、手、脚、心脏中选择一个。」

    「还来吗……？」

    「这是最后了，陪我做完这一个啦。」

    「诶诶……嗯`……」

    没有眼睛的话感觉各种不容易。没有手的话好像生活会挺辛苦的，没有脚的话可以使用义肢，或者可以靠轮椅勉强维持生活。没有心脏的话那个喜欢的人都要变成过去式了吧？

    我果然还是不喜欢心理测试这种东西啊。这么想着的我一下子想不出答案。

    还是说这是把这些都考虑进去的设问吗？

    「──嘛啊，脚，吧？」

    「脚啊，这问题好像是测试对方会表现出哪种类型的独占欲。志野君是想要独占自由的类型。说是总会想要知道对方的行动呢。」

    「诶诶？我感觉选眼睛的话也会得出同样结论啊，这结果没搞错吧？」

    「所以说，你这样说的话会没完没了的。」

    虽然被苦笑的天道这么劝诫了，但我怎么想都觉得没有脚对生活的影响应该是最少的吧。

    我果然和心理测试合不来啊！（刚才以来的第二次）

    「还有啊你看，实际上志野君的手机里不就安装了定位app吗？」

    「那是天道你希望我才安装的啊，我自那天以来就没再启动过了。」

    请不要引起我的风评被害啊，我会不惜一起提起诉讼的哦。

    「──顺便问一下，天道选的是什么，这问题。」

    「我？我是心脏，是社会型独占欲呢。想要独占与自己结婚的对象什么的。」

    「真的吗……」

    「啊啦，这结果对有婚约的我们来说也不算什么坏事对吧。」

    「啊 是、那时间差不多了，回去吧回去吧。」

    「呐诶，为什么要一脸嫌弃的表情啊！」

    从精神卫生上来说，我觉得你还是不要问比较好…。

    我都避免说出「喜欢的对象是我设想的吗？」这样自找麻烦的话了，希望天道也能稍微更聪明一点。

    §

    从网咖出来的时候太阳已经完全下山了，虽然距离不太远，但还是决定原地解散。一起前往西新地铁站的路上，有不少穿着西装的下班族。

    不知是不是因为电车刚到站，需要避开川流不息的人群才能走下楼梯。

    「总觉得好累……」

    「和我这样的美女在狭窄空间里独处三小时后感想就只有这个？」

    虽然想说“正因为是天道啊”，不过我还是把这句话咽了回去，摆了摆手。

    「你这反应……！」

    话说为什么天道还能这么精神啊。这就是阳角和阴角的区别吗。

    摆出像是在说“咕奴奴”表情的她，看我的眼神突然放松，露出柔和的微笑。

    「不过，今天过得很开心呢，谢谢你。」

    「啊`记得你说是第一次来网咖来着？嘛啊，你觉得开心就好。」

    虽然是她自己硬要跟过来的，不过与其被说没意思，她能这么说也让我心情好一些。

    「你看，我之前不是说过吗？想在下课后出来玩玩。」

    「啊`嗯，是有说过，吧。」

    这么说网咖好像也是可以和朋友一起去的，不过高中时代门禁应该很严吧。我这么思考的时候，感觉好像有什么地方被卡住了。

    这么说起来，下课后什么的，这些话她是在什么场合说过来着？

    「到这里就可以了，毕竟检票口前很拥挤。」

    「啊、嗯。」

    还没等我回想起来，天道在售票机前停下了脚步。

    「谢谢你送我，那明天见哦。」

    「辛苦了，明天见。」

    在这嘈杂的车站内，虽然没有特别大声的说话，却不可思议地能听清楚天道的声音。

    「下次约会再去别的地方玩吧。」

    「诶」

    然后，留下这句爆炸性发言的她带着灿烂的笑容，迅速转身离开了。

    诶，这算是约会吗？

    「啊──」

    我呆呆目送着没来得及挽留便消失在检票口对面的天道。

    这时我才终于想起，之前天道说过如果和我订婚的话，可以下课后去约会之类的话。

    然后今天的事，嘛啊，在第三者看来几乎就是两人在网咖里约会啊。

    至少连我自己都无法把那话当作自言自语的牢骚话给无视掉。

    「诶诶……你对我都了些什么啊……」

    不知不觉结束了人生第一次约会的我，暴饮暴食了一顿后踏上了回家的路。

第一卷 第四话 欲望这种玩意

    「──请和我H。」

    说是有重要的事，然后把我带到校内毫无人气的长椅上的未婚妻殿下，天道司一脸迫不得已地开口说道。

    「哈？」

    「请、和我H！」

    看着一脸疑惑的我，她用微微湿润的眼睛怨恨地瞪了我一眼后，提高音量把刚才的话重复了一遍。我真心希望你能放过我啊。

    「不对，我没叫你重新说一遍啊。」

    「都让女生说到这种份上了，志野君难道就没有什么想法吗！？」

    「毕竟在我心里一般女性和天道是两种不同的分类，还有你这自顾自的说法不是没给我说话的机会吗？」

    还有，H这种说法真的有点可爱。

    记得明明之前开口就直接来一句做爱。

    「那种事现在怎样都好啦！」

    看来相当没有余裕啊。这么想着的我一边从严重性骚扰的冲击中恢复过来，一边转动脑筋。

    不是，如果这话由我来说的话我就会被警察抓了吧，这个世界是不是有点不公平啊？

    「额`这是在说就算解除婚约也没问题，让你去和谁做爱吗？」

    「不对啊！从刚才的对话来看无论怎么想都是我想和志野君做啊，你明白了吗！？」

    「诶、不要耶。」

    「别说不要啊！」

    因为这里没有桌子，所以改拍桌子的天道，“当当当”地吵闹着。你是兔子吗？

    「我说啊志野君，你说不喜欢的话我还可以沮丧一会就完事，但是被说不要我可是需要力气才能重新振作起来啊！我郁闷得都想要哭出来了。」

    「就算你这么说……」

    可是我看你还挺精神的啊。

    「再说啊，如果你这么喜欢这种遣词用字的话，就算和其他女生交往也肯定会马上分手的，知道吗？你这种态度女生是绝对不会忘记的！」

    「我学到了。」

    还有请不要用这种听起来像是我和天道在交往一样的口气。

    「不要说成别人的事一样！为什么！？为什么这么讨厌和我做啊！有这样的美女来邀请你哦！？正常来说不都应该会感到高兴的吗，就算不是，不也应该先答应下来吗！」

    这女人还真是一如既往对自己颜值超自信啊，嘛啊，就这次来说确实是挺接近正论的。被美女这么邀请的话大部分男人都会高兴吧，一部分童贞除外。

    「硬要说的话，我没那心情吧……」

    「那什么时候有啊！？我要怎么做你才会有啊！？」

    「不是，你冷静点，天道，为什么你这么激动啊。」

    她这态度有点没见过，还是先试试把轨道修正回来吧

    「就是因为志野君对我这么冷淡啊，不是吗！？」

    虽然好像在说什么不得了的要求，但她这么激动还是有点吓到我了，这样可没办法心平气和地对话啊。

    「因为你除了『想做』以外就没第二句了啊。如果你能告诉我理由的话我多少也会考虑一下。」

    「呜呜……」

    嘛啊，如果天道说是因为性爱成瘾症出现禁断症状的话，我就打电话给娘家把她给接回去，以后就当不认识她了。

    「那个……快到了……、啦？」

    这时，天道涨红了脸，感觉不是在生气，少有地口齿不清嘀咕着。

    「诶，你说什么？」

    我又不是在假装听不到，只是很正常地反问而已，为什么要瞪我啊。

    「……生、生理期快要到了，所以想做的感觉一下子就上来了啊！而且这么长时间没做了，这种久违的感觉我自己也觉得有点困扰啊！不行吗！？」

    「啊啊、额……也就是说，发情期？」

    「就不能换个更好的说法吗！？」

    不是，应该没有吧，那种东西。虽然不是最坏的设想，但好像也没差多远。

    生理期会导致荷尔蒙失调什么的，我只能隐隐约约理解其中的痛苦，不过天道这种也算是这个范畴吗……。

    搞不懂，女生的事完全搞不懂。

    「呐诶、已经可以了吧？我都这么实话实说了，那个……和我、做啦……」

    看着一脸通红的天道小声嘟囔，我嘴里喃喃道“说的也是啊”──

    「总之，先去那边跑几圈看看？」

    我一脸笑容地如此提议道。

    §

    「辛苦了，天道你脚步还挺快的嘛。」

    「……志野君……你、绝对……是不受欢迎……」

    「真是过分啊，为什么要说这种话。」这是事实陈列罪哦。

    在操场上跑步的天道，更是吸引旁人的眼球。

    虽然操场上有趁着空闲时间过来玩的人，也有体育协会的部员在跑步。不过身为校内名人的天道司穿着运动装（好像本来是预定穿去健身房的）一个人慢跑还是挺引人注目的。

    顺带一提，她跑步的姿势也很漂亮。

    「过分的、明明是志野君……我已经不想再跑了……」

    「不过也分散注意力了不是吗？给。」

    通过运动升华性欲是保健体育教授过的基本技巧，虽然没有实践过就是了。

    「虽然不想道谢，不过还是谢谢了……」

    我把毛巾和饮料（两样都是她的）递给看上去马上就要倒下的天道，不过她却一脸不满地用复杂的声音道谢。

    「我本来以为这是最好的办法了。」

    「绝对、还有其他更好的办法才对……志野君，至少对我这番努力给点肯定吧。不然我这完全是白忍耐啊。」

    「我觉得控制性欲本来就是理所当然的事，嗯。」

    「你能不能不要摆出这种多余的前提啊？」

    大概是太累了，天道的语气变得刺耳。

    对以颜值高自负的她来说，被姑且是未婚夫的对象拒绝也不是什么有意思的事吧，还是不要继续开她玩笑了。

    「抱歉，但我确实是想不到其他方法了。」

    「……为什么？就那么不想和我做吗？」

    「呀，因为我想拒绝婚约的想法也很没有改变嘛。」

    虽然我没有想要负责的意思，但要我做的话我也会做哦，只是天道的传闻会变得更严重罢了。

    再进一步说，变成那样的话我有自信自己会移情进去。

    第一次的对象就像初恋（笑容非常美丽的保育员优美老师）一样难忘，以童贞的角度来说。

    「为什么、志野君在这种细节会这么认真呢……」

    「对我来说大体上我都是很认真的。」

    看她“呜呜～“了几声，虽然好像还是无法接受，但怒气多少平息了一些。

    「或者说，我还以为天道的邀请方式会更加轻浮呢。所以我确实没想到这件事会严重到让你生气。」

    「为什么啊，再怎么说我也不会以轻浮的心情说出那种话啊，更何况对象是志野君。」

    「呀，因为邀请的方式好像有点太过拙劣了？一开始我还以为是什么恶劣玩笑。」

    该说是直球也要有个限度吗，如果那话是男人来说，怕是会被抓进局子里直接完蛋了。

    不，按照最近的趋势，犯人是女生也不是完全没有可能？但是，就算天道真的被抓了，我也完全没有好处啊……。

    「你以为打从一开始就以那些看上我身体的轻浮对象做对手的我，除了在床上决一胜负以外，还能想得出那么高明的恋爱策略吗！？」

    「诶诶……」

    仔细想想好像暴露了挺残酷的事实。

    还有我想那和恋爱策略应该是完全两码事吧。

    「那你时不时表现出来的恋爱强者般的从容又是什么啊。」

    「让我稍微打肿脸充胖子不也挺好吗。」

    「如果可以的话，真希望能一直保持下去……」

    不管是假话还是真事，我心中天道的废材度在不断上升。比起一般的恶女，她这样更容易让人产生好感。这一点不是什么好事。

    「可是志野君不让我这么下去呢……啊`不过流了不少汗呢……」

    「毕竟跑了挺久的。」

    我把视线从啪嗒啪嗒地扯着运动装往胸前送风的天道身上移开，接着就听到了一声狗屎长的叹气。

    「二号馆的淋浴间好像可以借用哦。」

    「啊啦、是吗──一起洗吗？」

    「哈 哈、为什么？」

    「这货────！」

    我像往常一样开着玩笑地回答，结果毛巾被扔了过去。还好总算在它掉到地面之前把它接住。

    「哦唾唾」

    虽然天道板着一张脸，但她觉得拒绝和她做爱的人会接受和她一起洗澡吗，还是说只是想说说而已。

    要不先闻一闻毛巾的味道吧。这么想着的我把毛巾递了出去，结果被她一把抢回去了。

    嗯`够狂暴的。

    「都怪志野君，我出了这么多汗。我去洗澡了。」

    「慢用。」

    是有点嘲讽我的意思吗，这话虽然听起来还挺意味深长的，但她在操场跑完步后好像完全没有会被人误解的余地吧。

    尽管如此，为了避开聚集而来的好奇视线，我也快步离开了那里。

    §

    「──诶，志野君在等我吗？」

    单手拿着手机从附带淋浴间的训练中心走出来并这么说着的天道，和我为了消磨时间而打开的游戏界面上出现她发来的「现在在哪里？」相差没多少时间。

    「嗯。这节没课，现在也不是特别想睡觉。」

    嘛啊，是我太小看女生的洗澡时间了，所以才会空出这么多时间来。

    「哼，是吗。」

    用相当疲倦的声音如此说道的天道，应该多少也爽快些了吧。

    发色明亮的长发卷得有些松散，不过光是把它吹干估计会很辛苦吧。

    这么说来，不久前她化的妆还是稍微夸张一点的，这方面是怎样的呢。啊，有股很香的味道。

    「什么啊？」

    「呀，只是在想你是不是稍微爽快了一点。」

    「诶诶，多少有点。毕竟洗澡的时候一个人做了呢。」

    「噗！」

    不检点！不检点哦天道！

    「咳咳、咳咳……！」

    看着不由得呛到的我，她露出了有些坏心眼的笑容。

    「嘿诶，原来志野君也会害羞啊。」

    「──那当然啦，你把我当成什么了。」

    「最近我有时会觉得志野君是没血没泪的解除婚约机器呢。」

    「那我的用途怕是狭窄到会让人怀疑制作者是不是失了智……」

    「顺便问一下，是想象什么让你呛到了呢？」

    「啊`啊`我 听 不 到 我 听 不 到！」

    住手，这攻击对我有效，快住手。我不想深究啊。

    不管怎么说，自从我们两人定下婚约而有所交流以来，在我心中曾经是「性道德不得了的不得了美女」的天道司，稍微不加思考的话，就变成了「虽然是不得了的美女，但价值观果然哪里不太相容」的人。但是和她在一起的时候并不觉得痛苦，如果是女性朋友的话，也是个因为能和她认识而高呼万岁的等身大女生。

    「志野君果然很纯情呢。」

    一旦深入对方性的方面，就会一下子落入到坏的下场。特别是对未婚夫这种约定未来的胜利位置来说并不好。

    所以请不要让我陷入这种局面。

    「哼哼」

    「别以为你赢了哦……」

    我对满脸笑容的天道这么说着，只见面容姣好的恶魔擦了擦眼角的泪水。不是，你是不是有点笑过头了？

    「──呐诶」

    看到我不高兴地回了句「什么？」，天道又小声地笑了出来。

    「志野君为什么会和我交往呢？」

    「我们没有在交往，这是误解啊。我只是一个隐世的未婚夫而已。」

    「你知道我说的不是那个意思吧。」

    应该是在说我等她洗澡出来，和她一起吃饭这些事吗。

    嘛啊，确实，如果不把理由说清楚，继续暧昧不清的话，让天道在奇怪的地方得意起来就不好了。

    「啊`、嗯。之前我给家里打电话跟父亲就婚约的事确认了一下。问为什么我会是未婚夫……不如说他就没有告诉过我两家有婚约的这件事。」

    「诶诶」

    「然后他说，如果有你做保险的话，我就不用再为讨好女生而努力了，所以让我闭嘴什么的。」

    「是、是这样吗。」

    「上次被说这么过分的话，还是小学的时候被一个女生说『我讨厌志野』……」

    「额额、那是……嗯，是挺伤人的呢。」

    我还是第一次看到天道这么不知如何是好。哼哼，好想死。

    就算不知道自己有未婚妻候补，不去讨好女生的我不也走到今天吗。

    那这么说的话，我不受欢迎不就是无可避免的命运吗。

    嘛啊，毕竟我也不是把人生重点放在受欢迎上而去努力的，所以要说没办法的话那也确实是这样（逞强）。

    「然后嘛，因为哥哥交到女朋友的时候好像就拒绝了天道家，所以我还以为这件事就这么结束的……」

    总而言之，对父亲来说他也不是想积极推荐这种有悖于时代的婚约吧。

    但是没能交到女朋友的我眼看就要到二十岁了，所以最后说出想找个有钱美女的那一天，我觉得继续保持沉默下去有失对天道家的道义。

    「嘛啊，就像你知道的那样，就是因为我没能交到女朋友，所以才会变成这样。」

    「是吗。」

    话虽如此，之所以没提出异议，那是因为一旦抗议的话，肯定会被「只是嘴上说说想要女朋友，但不实际行动的家伙，就算给他选择也做不出决断的。倒不如快点感谢把这事答应下来的对方和我」这么说的，那个混蛋老爸。

    以为自己娶了个美女妻子（母亲），建立了幸福家庭就很了不起啊……！

    「这个、该怎么说……对志野君来说，也是、一种遗憾吧？」

    「倒不如快说我是个遗憾的男人然后笑话我一下──抱歉，你这么说的话我果然还是会难受。」

    「这种事再怎么说我也不会说的。」

    嗯`温柔也会让人痛苦呢。

    非要这么痛苦不可吗，我到底是做了什么。难道不受欢迎是罪吗，那惩罚是不是重了点？

    「──不管事情经过怎样，现在我们都已经是婚约在身的关系。我这边多少是因为自身原因才会造成自己这种不自由的局面。而我之所以想要拒绝婚约，是因为天道自己的选择而疏忽了未来的未婚夫，所以我并不会感到抱歉。即便如此也不是说我要置之不理……怎么了」

    我觉得自己很好地、如实地、准确地传达出内心的想法。刚才还在同情我的她现在捂着胸口缩成一团。

    「……我本来也知道这是自己自作自受，但被人这么明确地重新说出来，果然还是很刺心呢。」

    「是吗。嘛啊、还有就是天道除了跟班以外，朋友也很少呢。」

    「朋友我还是有的啊！你之前不也见过英梨她们吗！？虽然不是很多，但是如果她们被认为是我的同类的话我会觉得对不起她们的，所以在学校才没怎么和她们见面而已！不如说你倒是稍微体谅一下啊！我看上去不是很痛苦吗！？」

    「啊啊，原来如此。抱歉，天道也很不容易呢。」

    还有这肺活量真是厉害啊。看起来会很擅长马拉松。

    怎么回事。刚才还没想起来，没想到出现比自己更痛苦的人之后，居然一下子释怀了。虽然这只是互相失去太多东西的休克疗法。

    「道歉！太随便了！呜呜～……」

    天道不去玩男人不就好了吗？反正我没敢继续问下去。

    「呜呜呜……呜呜呜……」

    天道一边痛苦地哭着一边偷偷观察我这边，最后发现没能引起我更多反应后，放弃的她只好调整了姿势。

    「哈啊……呐诶志野君，刚才说『疏忽』的时候。那个，果然是生气了吗？」

    「呀、我没生气哦。天道又不知道对象是我，我也不知道有未婚妻候补这种事，所以没理由生气。」

    「如果我知道志野君是未婚夫的话，就不会做那种事了。」

    又发出这种意味深长的发言。

    我不会被骗的哦。

    那单纯只是说如果对方是同龄人的话，就和未婚夫试试谈场普通的恋爱而已吧！

    「嘛啊，我只是想说就实际发生的事情来看，疏忽未婚夫这说法是正确的而已。」

    嘛啊，真要说起来，我还是觉得无视本人意愿的婚约是不对的。这么考虑的话天道的过失能算是存在吗？

    在我苦恼的时候，小声说了句「是吗」的她，难得刚洗完澡变得清爽起来，现在却变得有些沮丧了。

    还有其他更好的说法吗。或许我刚才对她的打击也是欠缺考虑了。

    「──嘛啊，但是不管以什么方式让这起婚约取消掉，如果在婚约被取消前的这段期间让其他人产生和我是认真交往的错觉，说不定看待天道的眼光也会发生改变吧？」

    虽然只是随口一说，但连我自己都觉得很有道理。

    订婚后如果老实了一段时间，周围对天道性奔放的评价说不定也会有所改变。

    再来如果我提出分手的原因是因为她过去的男性经历，在外人看来这应该是一个改过自新的完美契机吧。

    也就是说，天道所处的状况在不久的将来会得到好转──这样想会不会太过乐观了？

    「──那个，解除婚约的前提不变和错觉这个词的选择就不能想想办法吗？」

    不管怎么说，未婚妻殿下好像不太喜欢的样子。

    一边发出”姆“的一声，一边死鱼眼地看过来，认真和演技以绝妙的比例并存。

    「没办法。」

    话虽如此，我也不能再让步了。

    我耸了耸肩说道，接着，天道的眼睛直视着我。

    「……呐诶志野君，果然还是就这样结婚吧？可以吧，稍微一下下的话。」

    「结婚可没有稍微一下的说法啊？正常来说可是孤注一掷的啊。」

    「既然这样的话，不是说与其什么都不拿，还不如全部拿到手会更好吗。」

    「负债多的话，有时候放弃继承遗产会比较好哦……」

    「明明从来没有交过女朋友，真的会有负债可言吗？况且，当初你向父亲哭诉才是决定这起婚约的关键对吧？还真是挑剔呢。」

    「才、才没有哭诉啊！就像我刚才说明的那样，我只是被他问起，才说想要个有钱的漂亮女朋友而已啊！」

    「那个嘛啊，我也不知道该怎么说……不过啊，志野君仔细想想，会和那样的你结婚、漂亮而且老家有钱，颜值和身材都棒的女生就在这里哦？让这样的机会逃走真的可以吗？」

    「总有种被硬塞过来的感觉，这种机会就算逃走了也随便吧……」

    「你的执拗也是相当厉害呢……」

    天道深深叹了一口气，然后像是重新调整心情一样双手拍了一下。

    「那志野君，这个周末和我约会吧？」

    「你这个“那”说的，话题好像接不上啊，为什么会变成这样。」

    「到了周末还把朋友很少、没人理会的我放置不管，是不是有点疏忽我这个未婚妻呢？」

    「姆……」

    本来想反驳什么，但发现被抢了先手，这真是漂亮的一招。

    而且一开始先是把结婚摆出来，接着再提出约会的请求这也太可恶了。先提出大的要求，然后做出让步，这是Door-in-the什么来着的谈判基本技巧。

    「──你不是不会讨价还价吗，天道。」

    「啊啦，我记得我应该问的是『能出来吗？』──原来志野君是这么想的呢。」

    说着，露出毫不在乎的笑容，实在是被她摆了一道。

    她那稍稍吊梢的眼睛里闪烁着强烈的光芒，甚至让人觉得今天的一切或许都是她的圈套。

    「而且之前不是约定过『再』吗？」

    「那是天道你自说自话而已，再说了那天我本来也没打算约会的。」

    「啊啦，那、是要拒绝咯？让我一个人寂寞地度过没有任何安排的周末。」

    「咕……」

    嘛啊，就算真的是那样，我也觉得是没能看穿的自己不好。

    继上次网咖之后，我又一次完败了。她果然是恋爱强者吧。

    「──嘛啊，只要能在天黑前回去那就没问题。」

    「真像是有门禁的小学生会有的发言呢……嘛啊，也行吧。」

    作为小小的抵抗，至少要叮嘱自己不能过夜或者晚归。

    另一方面，似乎早已预料到的天道，则是一副若无其事的表情答应了。

    「真是让人期待呢？」

    「……可以说是，也可以说不是。」

    「什么啊，这是。」

    最后的挣扎也被一下子冲走了。

    就这样，我，志野伊织，如天道司所愿要陪她一起度过那个周末了。

    按照惯例，约会本身还是很快乐的（小学生并感）。

第一卷 第五话 你的名字该怎么叫呢

    「小伊织`啊、抱歉，你和女朋友一起啊？」

    「不对，是未婚妻。我想你应该也知道，这位是天道司小姐。」

    「哦、哦？额`……」

    「初次见面。」

    「啊、你好……」

    「所以说，有什么事吗？」

    「啊`不，仔细想想也不是那么急的事。抱歉啊打扰你们，我改天再来吧。天道小姐也是，再见。」

    「是吗，再见啦。」

    「好的」

    「──啊，有了有了，小伊织、之前的课题啊`」

    「啊，志野亲，我说这次的社团例会啊`诶、天道小姐！？」

    「哦、神谷氏、小伊织……」

    因为是难得的梅雨季晴天，虽然没有邀请但还是决定和交情不错的未婚妻殿下一起在屋外长椅上吃午饭的我，马上就后悔这决定了。

    拿着适当理由轮番出现的朋友们，一看到我身边的天道，就故意地装出一脸惊讶的样子，然后纷纷退散。

    明明都是些用手机发几条信息就能解决的问题。至于为什么会特意跑来这里，这种事不用多想都知道是怎么回事。

    没想到连神谷氏也跑来，这还真是难为情啊。堂堂正正过来看不就好了。

    「……呐诶，志野君。」

    「抱歉，那群家伙全都是冲着天道过来的。净是搞这些一眼就能看穿的拙劣闹剧来恶心人，待会我会去说他们的。」

    「那样只会让我的评价变得更糟吧，还是不要这样吧？我已经习惯被男生看了，没关系的。」

    今天把明亮的茶色头发梳成马尾让我心中复杂的感觉上升的天道没有表现出不开心并如此说道。

    「是 吗`」

    美女就是不一样啊`虽然不怎么憧憬。

    「不说这个，刚才朋友们不是都在用很可爱的称呼来叫志野君吗？」

    于是，事态朝着对我来说更为不利的方向发展了。

    那群家伙真是多管闲事。

    「啊啊，嗯。那群家伙要不全都给我惨死，要不给我一辈子都找不到女朋友吧。」

    我的名字伊织，虽然历史没有很悠久，但本来也是个传统的男性名字啊。

    详情请去东百宫查询。估计是最近用这个汉字为女性起名的情况变多，所以同龄人反而认为这个汉字很女性化吧。

    虽然还不至于怨恨父母的取名，但不愉快的事情确实不少。所以我不喜欢别人叫我的名字。

    「这两种情况放到一起不奇怪吗……？不是说这个，他们都是用名字叫你的对吧？这样的话我也──」

    「那个啊，不管我跟他们说多少次不要这么叫，他们还是这样。」

    「呐诶我也──」

    「在这一点上，如果我只用跟天道说一次，那就帮大忙了。」

    天道像金鱼一样重复着与她纤细的美貌不相称的张口闭口动作。

    我觉得她那妖艳的粉色嘴唇有点下流。

    「真是一群毫无朋友价值的家伙啊，要是他们能够全身毛孔喷出鲜血，悲惨地迎来死亡就好了。」神谷氏除外。

    「……是吗」

    大概是感受到我的坚定意志，天道小声地说了一声便放弃了。

    「话说回来这惩罚不是很重吗？还是说志野君真的生气了？就那么讨厌吗？」

    「不，我完全没有生气哦。要让我生气可是很难的哦。」

    「可是，我从来没有听过你的声音像这样这么不高兴哦？」

    「讨 厌 啦，只 是 你 错 觉 而 已 啦。」

    「都变成半语了哦？」

    不，真的没有生气哦？只是有点绝对不可原谅而已。

    §

    「──呐诶志野君，我想了想果然还是觉得这样很狡猾啊。」

    由于决定仓促，连便当都没来得及准备的我们少有地选择了面包来当午餐。不过一直沉思着什么的天道吃完一半胡桃面包后，突然开口说道。

    与总是大口大口吃东西的我不同，天道这个除了男性经历以外全是天然产物的正宗大小姐，则是规规矩矩地一口一口进食着，节奏很慢。

    「突然怎么了？」

    「明明朋友们都用名字叫你，但未婚妻却不能叫，这是怎么回事啊？」

    于是，对我来说应该已经结束的话又被重新提起。

    总觉得天道在一点点学习如何让我无法把话题随意带过去。

    话虽如此，但这次她没说错，所以得注意自己的声音听起来不要太过严厉。

    「就算你问怎么回事，就像我刚才所说的，那群家伙没经过我同意就擅自叫我小伊织，所以他们是坏人啊。然后天道只是老实地听我说不要这么叫而已，我觉得这里没有什么狡不狡猾的。」

    「只是用别名叫你就被认定为坏人是怎么回事……？顺便问一下，如果我用名字叫你的话你会怎么想？」

    「“是吗，原来你也是这种家伙啊”，大概这样。」

    「怎么说出了像是黑塞作品的话……」

    「啊叻，不是恩德吗。」

    「为什么啊，那是『大蝴蝶』的艾米尔吧？那作者是赫尔曼・黑塞。」

    「『在轮下』的？」

    「对，为什么那本就能记得住啊？」

    听到我回答“我也不知道为什么”，有些不解而歪着头的天道，又吃了一口面包。

    「顺带一提，米切尔・恩德是『毛毛』和『永远说不完的故事』的作者哦。」

    「原来如此」总感觉经常能在读后感里听到『毛毛』的名字。

    不过吃得还真是优雅啊。正当我这么想的时候，天道的手突然停了下来。

    「等等，不要糊弄我啊。所以说为什么我就不能用名字叫你？」

    脱线的不是你那边吗，我才没有糊弄你哦。

    我一边这么想，一边咀嚼着塞在嘴里的皮罗什基面包。

    老实说我买的这个面包价格还挺合适的，像是油炸面包，那种油腻感实在有点受不了，但这个给人一种男生的感觉，偶尔吃一下也不坏。

    「呐诶志野君，我觉得你这种吃法有点不太礼貌哦？是想要引起母性的共鸣吗？对女生来说有点难哦？」

    听着天道像是失礼但又像是感激的发言，我点了点头，把皮罗什基面包咽了下去。

    「──都说了，我没说不行。我只是说不要这么叫而已。」

    「但是那样叫的话好感度会下降不是吗？」

    「嘛啊，只能说可能性很高呢。」

    「你这说法。为什么啊，以我和志野君的关系，名字什么的不也可以吗？」

    「既然你觉得我们的关系这么不得了，那试一试相信彼此之间的羁绊怎样？」

    「你这说法！呜呜呜～……就那么讨厌吗？」

    「为什么明明能察觉到这一点，却不能计算出基于九十人的亏损呢……」

    「可以不要趁机接二连三地说个不停吗。现在没在说这事吧。」

    或者说，正因为我打从心底感到讨厌，就算让你作为那个例外，也有必要那么认真地纠结用名字叫我吗？

    就像她以前说过希望和我结婚的那样，似乎想要通过各种手段让我们的关系变得亲密的天道，就算要背负风险也要执着于这个，这实在让人费解。

    「你的想法全都写在脸上了，我这边也有很多苦衷啊。」

    「嚯呼是吗？」

    「对我再感兴趣一点！不要在说话的时候才开始吃蜜瓜包啊！」

    倒不如说在吃饭的时候不要说话？我用视线向她诉说着。似乎觉得有点道理的天道“姆”了一声，开始集中精神吃饭。

    我一边用价格低廉点的蜜瓜包塞满嘴巴，一边盯着她那充满情欲的指尖和嘴角，结果被她斜眼瞪了一眼。

    「我觉得盯着女生吃饭可不太合适哦。」

    「呼哼嗯抱歉」

    「都说了，不要边吃边说话。」

    天道嘴上是这么说，但表情却不见有一丝狠毒，我越来越怀疑她是不是对不检点的男人没有抵抗力。

    虽然要承认自己是不检点的男人也挺让人气愤的。

    没办法，我只好望着头顶上方散发着夏日气息的蓝天，把蜜瓜包吃完。天空很美，包也好吃。

    就在我心不在焉吃完后，天道的声音再次惹起风波。

    「──那反过来，反过来哦。志野君用名字来叫我。」

    什么叫「反过来」啊。

    天道的话有时就是唐突得让人费解。

    「司小姐？」

    「……为什么要加小姐两个字啊？志野君平时不就很随意地叫我天道吗？」

    「不是，我想调整一下缩短的距离。」

    「为什么啊！连那里也缩短不就好了吗！」

    天道“磅磅磅”地拍着长椅。

    我觉得这种一激动就拍桌子或者跺地的动作不是什么好习惯。而且朴素得让人惊讶。

    顺带一提，可能是发型不一样，今天的天道感觉比平时要活泼，甚至有点孩子气。但是原来的打扮更偏向沉稳成熟，也就是说出现了一种前后反差相抵的健全的同级生感，这就有点让人困扰啊。

    「额`直呼女生名字会有种在宣言是『自己的东西』的感觉，听起来好像有点傲慢。」

    「我，是志野君的未婚妻没错吧？如果顺利的话我应该会成为你的妻子没错吧？」

    「不，顺利的话几个月后我们就变成陌生人了。话说回来，就算是夫妻，我也不想变成谁是谁的所有物的关系。」

    「不要把解除婚约这种负面结果放到正常路线上。什么，志野君是那种平权主义者吗？」

    「不是，因为我没交过女朋友，所以我觉得“我的女人”这说法还挺有种强行喂人吃酸葡萄的感觉。」

    「这不清不楚的发言真不知道你是自虐还是什么……可是至今为止不都是很随意地叫我天道吗。」

    「你要这么说的话，是不是应该欢迎我以后不再随意叫你姓氏呢。」

    「姆～……」

    虽然未婚妻殿下还是一脸不满的样子，但都已经按她要求叫她名字了，所以能不能在这里妥协一下呢。

    「那你叫我志野怎样？」

    一旦这么实行，就有种大小姐和佣人的感觉了。正当我这么想的时候，天道的脸色越来越难看了。

    「不要」

    说得真像个小孩子啊？

    「明明是在说希望志野君对我更亲切一点，这下宗旨不都变了吗。」

    啊，原来你是在想这些啊。

    看到天道一反常态地固执己见，我也下定决心，必须推心置腹地把话说出来。

    「我说啊──你最好不要对童贞太无礼なめ了哦。」

    「怎么回事？我又没有舔过なめ童贞的。」

    「等等？？」

    用了个非常不得了的黄段子来打断我的话啊，这位大小姐。

    「抱歉，不要这样，不要用这种眼神看我，是我不好啦！对不起啦！」

    希望你不要一边这么说着，一边小声嘟囔「因为志野君」或「我从来都没说过这种话啊」之类的话。

    再说了，我又没说什么黄段子（大概），冤枉也只是来得正好而已。

    「总之！是怎么回事！？」

    「如果以为凭借气势就能蒙混过关的话，那就大错特错哦。」

    「怎么！回事！」

    「我知道了，我会说的。」

    美女生气的样子实在是太有压力了。

    然后，我的抗压能力也很弱。

    「那个，虽然可能你没注意到，像我们这样聊了这么多，就算什么都没发生，我对司小姐的好感度也是在慢慢上升的。」

    「你说就算什么都没发生，但我们不是已经约会过好几次了吗。还有，小姐两字还是定下来了啊。」

    「呀，因为约会是不算在内的。」

    「把约会去掉的话，那什么事情才算啊，做……嘛啊，所以说，这有什么不好吗？」

    明明一副“糟了”的表情而中断了一下，还让人不要吐槽，果然天道什么都不懂呢。

    「听好了，这样下去如果我误会了我们两人关系很好的话……」

    「这还有什么误会不误会啊，现在我们不就是约定好未来的未婚夫、未婚妻吗。更进一步的关系就是夫妻了哦？」

    「如果误会的话！大概我会顺势想要触摸司小姐的脸颊啊、头发啊或者耳朵啊什么的。」

    「也没什么吧，如果志野君希望的话，你想触摸哪里都可以啊……」

    诶、真的？

    「……啊，不是不是，希望你不要误会。我并不是在说因为那个对象是你。只是因为我会“是不是和女生感觉不错？”这么想，以及因为性需求和恋爱机能不全而导致距离感产生bug，这种算是童贞固有的、对、童贞固有的疾病！」

    「把原因归咎于童贞确实是有点恶心。」

    「对吧？所以我必须继续严于律己，保持适当的距离。所以我断然拒绝直呼名字。」

    「我还想着恶心这词有点说过分了，没想到你无动于衷。」

    「不，等会大概就要哭出来了。超难受的。」

    为什么我天生就是恶心童贞呢。

    还有为什么要叹气啊。

    如果能将错就错接受一切活下去的话，心情一定也会像这片天空一样晴朗吧。嗯，天空很漂亮。

    「是我不好啦，对不起！不要再说这种内心话了！不要看远方，看着我啊！你看，也没说的那样恶心啦！」

    说着，天道握住了我无力垂下的手。她的手还是那么光滑美丽，以及柔软得不可思议呢。

    所以说就是这样啊？

    我感觉到自己的手汗正一点一点地往外冒。为了转移注意力，我又开口说道。

    「“没说的那样”，也就是说多少是觉得有点恶心咯？」

    「就算我说完全没有你也不会相信吧？还有啊，虽然我不太想说这种话，真的不想说这种话──事到如今，你还觉得我会因为男生的这样那样而产生动摇吗？」

    「不，完全不觉得？确实是事到如今呢，哈 哈」

    「虽然我就知道你会是这反应，但还是很让人火大啊……！」

    「好痛痛痛痛」

    手背被她捏了一下。

    虽然没用指甲刺过来，但还是很痛啊。

    呜哇，都红了一片。

    「──啊叻，今天的指甲好像有点朴素？」

    「明明从刚才开始就一直盯着人家的手看，现在才说？」

    天道一边强调着“现在”，一边扬起一边的眉毛，做出冷漠的表情。

    以前天道的指甲涂得很鲜红或者用金属制的美甲片来装饰。但现在不仅是剪短了，还涂上富有光泽的粉红色，并装饰着些小石子让外观变得低调。

    「太夸张的话在志野君身边不就显得很突兀吗。」

    「也不用配合我这边吧，只要按你喜欢的来打扮不就好了吗。」

    不如说，连老实的妹妹都会时不时批评太土气的我，和长相太好的天道站在一起，无论怎么搭配打扮都无法调和吧。

    「可是你也不喜欢太过花俏吧？」

    「是这样没错，但美甲不是为了自己喜欢才做的吗？」

    说完，我才意识这是自找麻烦。

    果不其然，天道露出了像是在无奈、困惑，但又有些开心的笑容。她那表情比今天晴朗的天空还要耀眼。

    「所以，这是为了现在的我才做的美甲。」

    「是 吗`」

    我努力不去思考这句话的意思，这时，温柔抚摸着我的手背的手指轻轻地滑进我的指缝。

    这不就是domesticD&#12539;violenceV的手法吗？

    「──对了志野君，你不觉得我最近的气质有点变了吗？」

    「我记得从以前开始就毫不客气地摸别人的手，擅自拉近距离哦。」

    「那换个话题，男生真的会对脖子产生恋物癖吗？」

    「嘛啊，我觉得这应该是比较主流的癖好，但前后话题是不是没什么联系啊？」

    「那──你觉得我今天的裙子怎样？」

    这句话还是一如既往的唐突，但却有着难以抗拒的魔力。

    「要说怎样……」

    既然被问到感想，那视线自然就会投向那边。

    因此，我的目光被坐在长椅上的天道那礼貌并拢着的白皙双腿给吸引住，这里应该没人会责怪我吧。

    虽然她的男性经历和美貌都相当厉害，但由于自身时尚的倾向，过去几乎没见过她穿迷你裙。

    虽然是这么说，不过她今天却大胆地穿了一条会露出漂亮的膝盖、水润光滑的皮肤、纤细的脚踝以及修长美腿的迷你裙。

    话虽如此，但没有明显的献媚感，加上今天的发型有点活泼，整体给人的感觉很帅气。

    毕竟我不是什么专业的时尚评论家，或许说错了不少地方，但至少我是这么觉得的。

    毫无疑问是迷你裙、生足、美腿的搭配。但这不是超色的吗？

    「──是比语言更要雄辩的回答呢。」

    天道把心情愉悦的胜利宣言摆到我面前。

    好气，但是我这么目不转睛地盯着，现在说什么都只是借口。

    「……回想起来，我觉得大家应该都是来看腿的。」

    「是呢，不过就像我说过的那样，我已经习惯被关注了。比起这个，像是『这种衣服也适合我吗』的事，让志野君再次确认我的价值才是更重要的。」

    在她的角度看来，这根本算不上是什么舍身战术吧。

    作为迷你裙来说也是相当有常识的长度，只是因为天道所拥有的魅惑双腿吸引众人眼光而已。

    如果要在学校里寻找的话，应该能找到不少比这更短的。

    「……就算不用特意露出双腿，我也非常清楚司小姐无论穿什么衣服都会合适、好看哦。」

    尽管如此，天道穿迷你裙的样子对我来说还是太刺激了，而且刚才还说过就算让我摸也是ok的。这让我更不好了。

    「所以说司小姐只要按照自己的喜好来打扮就可以了。」

    再说，就算是裤子也是能显示出腿部线条的美丽。

    继周末约会后的连败，我举起双手表示投降，然后把剩下的盒装牛奶给慢慢收拾掉。

    「是吗？那么除了在志野君面前，其他场合都要尽量避免露腿呢。」

    「也不用特意给我看吧……」

    就在我因牛奶那不得了的醇厚口感而皱起眉头时，我完全错过了天道因为愉快的对话而在背后做出了一个小小握拳动作的瞬间。

第一卷 第六话 真实而又恐怖的故事

    「那个，志野君，这是我从朋友那里听说的──」

    本日最后一节课结束后，在回去的路上天道司这么说道。我一边心里想着“原来是天道的事”，一边说了一声“嗯”并点了点头。

    以我，志野伊织这个未婚夫候补见习助理为对象的她，不仅是五官精致得不得了的美女，还拥有无论穿什么衣服都合适的模特身型，最近越来越不像原有形象的天然大小姐，同时经验人数接近三位数，对童贞来说无疑是最终boss的存在。

    如果我是某战斗民族的王子，一定会咬牙切齿地品尝着绝望。

    「等等，你没在听我说话吧。」

    「不是哦，完全不是哦。只是有点心不在焉而已。」

    天道生气地说着“这不是没在听吗。”，一把抓住我的胳膊，把我拉到长椅上。手臂这么纤细却意外地有力。

    「司小姐，天黑之前我得回家哦。」

    「没问题哦。白天的时间也慢慢变长了，还有，这不是二十岁的男生会说的话吧。」

    真要说起来我这个年龄还能被叫做男生吗？

    催促我坐下的天道紧紧地靠了过来，像是不让我逃走一样，还挽住我的胳膊。嗯`是真的越来越没有顾虑了。

    「──所以，你从朋友那里听说了什么。」

    「嗯」

    不管怎么说，变成这样她就不会再放手，只好放弃了。

    嘛啊，反正接下来也没什么安排。她大概也是掌握了我的情况才拉我过来的吧。等等，这好像有点可怕？

    嘛啊，万一出现什么不妙的情况就跑路吧，以我们两个脚力和跑速的差距应该没问题。而且和穿运动鞋的我不同，天道穿的鞋子总是很时髦，不适合跑步。

    「前几天，那位朋友和友人一起开了个女生聚会。」

    「嗯」

    那是再上一个周五的事吧，我一边寻找头绪一边点了点头。

    或者说，我已经掌握事情的来龙去脉了，事到如今再以传闻的形式讲述那一天发生的事，还有什么意义吗？

    「啊，在这之前，志野君能听恐怖故事吗？」

    「只要不比在不知不觉中和校内恶名昭彰的女生订婚更可怕那就没问题。」

    「嘛啊，就算害怕也忍耐一下吧。」

    「那你为什么还问?」

    还有，刚才是不是把订婚的事认定成不可怕了？

    对普通人来说这应该是相当恐怖的体验吧，大概。

    「然后呢，那孩子有个诸多束缚的男朋友，也好久没在晚上出去玩了。」

    虽然说在纪实风格的怪谈里加入虚构成分是定番，不过这种只对自己有利的无意义改编，某种程度上能说是可悲的虚荣心吗。

    「嘿诶`」

    在我不放过这心中一点点温暖的时候，只见天道那美丽的眉毛微微一动。

    「额那个，然后呢，那孩子不知不觉喝了还不习惯的酒。因为一个人回去太危险了，所以让男朋友来接她。」

    「真是后悔自己没能无视那条十一点多发来的情绪激动到爆的信息啊。」

    「然后，男朋友确实来接她了。」

    「说要来的话就赶紧过来的是英梨小姐来着？被那个金发的孩子狠狠瞪了一眼啊……」

    从第一次见面开始就那样了，总感觉她很敌视我啊。

    而且，明明都是被天道叫来的，就不能稍微聊一聊吗。

    「啊，这么说来你有向英梨小姐道歉吗？因为要照顾司小姐，她好像吃了不少苦头。」

    「呐诶志野君，我一开始不是说这是朋友的事吗？」

    「这是不打算让我吐槽你的丑态吗……」

    朋友的事是什么免罪符啊。

    话虽如此，话题拖长了对我也没什么好处。被我催促着“继续”的天道略显不高兴地摸了摸自己的嘴唇。

    「──还有，她叫水濑。」

    「嘿诶？」

    「英梨的姓氏。因为志野君叫她的名字，所以才会又被她瞪的。」

    「啊啊，了解。是水濑小姐呢。」

    确实，如果是她的话应该会说「没理由会被你用名字叫我」。

    为什么天道会像是叫「好！」一样深深点头啊。完全搞不懂。

    「嘛啊，然后呢，那天是周末，两人是情侣，时间已经很晚了，再加上女生的家比男生的家以及附近的酒店都要远。」

    「好可怕。」

    「还早着呢。应该说这完全没有什么恐怖要素吧！？」

    没想到贞操危机在不知不觉间逼近了。诶，难不成是计算到这种程度才喝醉的吗？

    以后我被叫去什么地方都必定被逐一掌握吗？

    不，还不如打从一开始就选择无视发过来的信息还来得安全。嗯，就这么办吧。

    「然而那位男朋友竟然选择打车送她回家哦？你觉得呢？」

    「我觉得还挺感性的……」和天道不一样。

    「为什么啊！」

    对我这句不是段子也不是自我辩护的话，天道提出了异议。

    「诶诶……？不是，因为那女生已经喝醉了吧？那样的话与其把她带回自己家或者是带去酒店，我觉得直接送她回家才是普通的正解吧。」

    「……是这样吗？」

    「因为照那样下去不就成了约会强奸吗？那可是犯罪哦。」

    「诶，可是他们两个是情侣哦？是就算H也没问题的关系哦？」

    「既然是情侣，不是更应该事先征得对方的同意吗？我觉得没必要在她喝醉的时候未经她的同意就去把人家给上了。」

    看着一边说着“啊叻”一边拿出手机搜索什么的天道，我重新下定决心，以后就算有机会也绝对不要两人单独去喝酒。

    §

    「──嘛啊，就当作是那样吧。」

    该说是果不其然吗，天道似乎没有改变她的想法。

    我们两个之间有着难以弥补的性道德差异……。

    「司小姐，那是因为亲密关系下发生约会强奸在日本可能不适用于强制性交等罪状，但至少相关知识和我的认知是这样的哦？」

    「那就当作、是那样吧！话说，不要把我说得像是会做那种事一样！？无论以前还是今后都不会有这样的事实！」

    嘛啊确实，就算是天道也没有理由拘泥于对邀请无动于衷的对手。在遇到我之前。

    不好，换句话说我这不是根本没得到任何安慰吗。

    「然后，故事还有后续哦。啊，志野君，这么说来等会你有什么安排吗？」

    「我就想要在天黑之前回家。」

    「没有呢，那太好了。」

    呵呵，不听人话。

    抬头仰望天空，只见暮色的帷幕缓缓升起，想要掩盖白天的蓝色。

    东方的天空被涂上浓厚的深蓝色，小星星在闪耀着。是冬夜难以看见的明亮夜色，啊啊，夏天马上就要到来了。

    「等等」

    就在我为了逃避现实而沉浸在感伤之中的时候，天道用双手捂住我的脸，把我转向她那边。

    是和理发时美容师一样的温柔手势呢。还有味道好香。

    「──然后呢，朋友的男朋友打车送她回家后，拜托前来接她的家人照顾她。」

    「没想到会在小说和新闻以外听到家人这个词……」

    会把天道称为大小姐，那应该是住家的保姆吧。

    天道家的建筑就像那种武家宅邸一样，现在已经是令和时代了哦？我真是吓了一大跳。

    「而那位男朋友呢，好像袒护了她说“都是我这个男朋友不好，对不起”。」

    「啊啊，嗯。司小姐的朋友应该也很感激吧。」

    虽然不是想让她对我感恩戴德，但为了维护她在家里是正宗大小姐的形象，我确实费了很大的力气。

    「诶诶、诶诶、是呢，然后朋友的家人呢说是给他添麻烦了，想要跟他郑重地道歉，所以想要把他再次叫到家里来。」

    「咦」

    「在这种情况下，你觉得我的朋友应该怎么邀请她的男朋友到家里呢？」

    「不，不行真的不行绝对不行确实是不行。」

    只是两家聚在酒店一起吃饭都紧张得让人想吐了，现在如果被单独叫去那种大房子，我光是想想都要浑身颤抖了。

    而且那时候基本都是两家的父母在主导，我只是打个招呼而已，天道的奶奶也没有站出来说话。

    现在只有我一个人而且还要客场作战，这太乱来了。无论怎么想负担都重得要命。感觉要死。

    「直接告诉他们像这样特意道谢实在是太夸张了，希望可以重新考虑一下。」

    听到我拼命的诉说，天道毫无感动地轻咳一声说道「是吗」。

    「然后呢，志野君。虽然这话和刚才说的是两码事，这个周三可以到我家一起吃个饭吗？」

    「不 要 啊`！这话题不是完全没变吗！」

    虽然说得轻描淡写，但没有比这更露骨的陷阱了吧。

    不仅要冲进对方主场，而且这种郑重道歉的邀约很难推辞，一个不小心可能就变成连结婚彩礼也会一并考虑进去的情况。

    看我不屈服就用娘家来施压，这很卑鄙哦。

    「不是啊，刚才为止我都是在说朋友的事哦？」

    「不要说谎啊！不然为什么我会被邀请去司小姐家吃晚饭啊！」

    「那天是七夕没错吧？我家每年都会在院子里装饰竹叶，吃素面。所以说今年想要把志野君带到家里来。」

    「诶，原来有钱人也会吃素面啊。」

    「要吐槽那里？吃也没什么奇怪吧。」

    嘛啊，素面确实也是传统食物。这么一想，我才恍然理解她之前吃担担面是怎么回事。

    「我怎么感觉你接受的方式有点让人不爽……」

    「没 有 这 回 事 哦`所以说，我要怎么拒绝才好呢？」

    「为什么要商量拒绝的方式啊。只是一起吃个素面而已，不也没关系吗。」

    骗人，绝对不只是这样而已，一定还有什么残酷的事情在等着我。

    「没事啦，真的什么都不会发生。只是和我家人一起开开心心吃个饭而已啦。」

    「好厉害，我一点想要相信的心情都没有。」

    为什么世界上会有女生想用这种逻辑把人带回家啊？不，这算是表示出好意吗？

    「啊，对了，那天我穿浴衣来接你怎样？」

    「真是佩服你能够这么坦率地说出像是购买特典一样的话。」

    「谢谢？」

    这人真是对自己的颜值有多高自信啊？

    要问我想不想看她穿浴衣的样子，那确实想看。如果穿的人不是天道的话，我还想穿上木屐和她一起去散步呢。

    「嘛啊，虽然有点不好意思，但那天我有急事，所以不行。」

    「真是捏造了个会让人爽快接受的适当理由呢……！」

    虽然天道你这样扬起眼睛，但真的希望你可以好好考虑一下。

    如果就这样被叫去天道家，万一陷入进退两难的状况，我可能不得不当场提出解除婚约。

    这一点你能明白吗？

    大概是不会明白吧。

    「那司小姐，就算到时候变成我当场向他们提出解除婚约也没关系吗？」

    「诶……」

    表面上一副生气的表情，让我为难并以此为乐的天道果然彻底凝固了。

    这已经是想帮她加上效果音的漂亮硬直。

    「……诶、等、不……死──？」

    又来吗。

    「呀，再怎么说在客人面前，你奶奶也会自重吧？」

    不，会命令她负起责任并在眼前自裁吗？？在现代日本？令和时代？

    想想好像也没什么好安慰的。正当我这么想的时候，天道再次启动了。

    「──哼、哼哼，不要开这种恶劣的玩笑，志野君也不想在被我家人包围的状态下做出那种事吧？虽然真正可怕的是奶奶，但父亲的脸也很可怕哦？」

    你对自己亲人的评价是怎么回事，不过他确实是个很有魄力的人。

    「当然我也不想积极地让事情变成那样，但如果保持沉默会让我陷入不得不结婚的状况的话，就算是我也会拼命的哦。」

    所以我觉得这样事先说明会比较公平，然后接着告诉她我是认真的。结果天道一下向我靠得更近了，把那柔软的触感贴到我的手臂上──不好，不能想太多。啊，不过这果然可以有啊──慢着，这是强加于人。

    「志、志野君？在急于下结论之前，你不觉得我们应该要更加深入地了解对方吗？」

    「我不太觉得。」

    大前提是性道德不一致，而且还是无可奈何的问题，并且越是了解就越会被天道给束缚住。所以说更应该要保持距离。本来的话。

    难道这也是在这样那样的交往过程中，我的不道德让她产生了奇怪的期待而导致的事态吗？

    「这、这是你的想法而已。还有，就算和我没戏，接着也会轮到二姐哦！你是逃不出天道家的！」

    「天道家是什么大魔王吗。」

    话说回来我还是第一次听说啊。

    我是听说天道是三姐妹中最小的那个，年龄最大的姐姐好像已经结婚了。

    这么听起来，天道就像是作为志野家的未婚妻候补来培养一样，所以我觉得次女小姐应该不在对象范围内吧……不，越是细想，越是好奇她奶奶到底是什么人啊。那可是孙女的人生哦？是不是有点太随心所欲了吧？

    虽说是别人家的事，但也并不是什么有意思的事……。

    「记得凉姐姐确实是处女呢？和我不一样，是真正的大家闺秀。所以我觉得对志野君来说也许正好适合呢！等等，这不是正好吗！？」

    「不，再怎么说我也不会缺根筋到这种地步啊。因为司小姐与我的事让人家产生罪恶感，最后只能怀着无可奈何的决心和我订婚……变成这样的话还是让婚约解除掉还来得更好吧。」

    嘛啊，这也只是单纯地掺杂了事实的假说，并没有在说谎。

    还有，以后不要再透露次女小姐的个人情报了。见面的时候我会很尴尬的啊。

    「──是吗，看来是认真的呢……啊啊，变成这样的话……」

    也许是发现勾引和假哭都没有效果吧，天道离开了我的胳膊开始沉思。

    当夕阳如鲜血般褪去余晖，只有夜晚的蓝色占据天空时，绞尽脑汁的天道一边时不时拿起手机与别人互发信息，一边继续沉思着。

    「司小姐，差不多该回去了吧？」

    「再等一等……在志野君的房间里继续这话题也是可以哦。」

    「我知道了，那我等你。」

    「呐诶，就不能再烦恼一下吗!！？正常的话像我这样长得好看的女生来房间里不是应该很高兴才对吗！？」

    「不，单纯只是没收拾而已，现在不是可以请人进去的状态。」

    「啧，不要时不时摆出毫无戒备的样子可以吗。」

    「到底想要我怎样啊……」

    果然这种地方就是大小姐气质啊（纯属个人感想）。

    然后，“嗯嗯”几声后，又看了几次手机上信息的天道终于抬起头来。

    「──志野君在意的是，来我家后会不会谈起结婚的事对吧？」

    「嘛啊，是这样没错。我觉得拒绝这种有正当理由的邀请也不太好。」

    「那这样的话你还是接受下来吧。我已经拜托姐姐她们到时候不要把话题引向那个方向了。」

    「啊，你把事情告诉你姐姐她们了吗？」

    「不是，二姐倒还好，如果让大姐知道的话我会死的。不过大学生去女朋友家会感到压力也是能够理解的吧。」

    「虽然不是男朋友，是未婚夫。」

    「这样的话，话题能够推进了吗？」

    「对不起。」

    听到这冰冷的声音，我只好老实道歉了。

    但是，我不是男朋友可是事实啊（小声）！

    「──总之，有两位姐姐帮忙的话应该就没问题了。奶奶那边也不会特意催我们的。」

    「你这话，我可以相信吧？」

    「已经疏通好了，没事的。如果情况不对的话，那时候就随志野君喜欢吧。」

    我不会恨你的。这么补充道的天道眼神十分认真。

    让她做到这种地步还因为害怕而说不行的话，那也太没出息了。

    「──我知道了，我去吧。如果司小姐有什么遗言的话我会听听看的。」

    「不要这样，这很不吉利！如果什么都没发生你还扔炸弹的话，我会恨你一辈子哦！」

    「不会不会。话说回来我要穿什么衣服好呢？果然还是正装？」

    「平时的衣服就可以了。虽然我觉得还是不要穿T恤和牛仔裤会比较好。」

    「我可没胆量穿成那样去你家这样的宅邸……」

    这么说来，去女生家里好像也是自小学以来的第一次？

    双重意义上的紧张，不过我还是拿出手机向老家报告一下。

    不是天道那边发生什么，是以防我到时做了什么事情，好歹能让父母有个心理准备。

    「啊，志野君，还有一件很重要的事。」

    「嗯，什么？」

    从画面上抬起头，只见天道露出了从未见过的僵硬笑容。

    「我觉得这件事事先告诉你会比较公平──奶奶她好像挺喜欢你的。」

    「咦」

    这是今天最可怕的。

    ──然后七夕之夜，我在天道家品尝了非常美味的素面。

    在大致平稳而和谐的晚餐后，眺望竹叶和夜空的我，顺便悄悄地把天道笔迹写下“年内彩礼”的短笺处理掉后，平安无事回家了。

    后来被狠狠地骂了一顿。

第一卷 第七话 夏日祭典转折点！

    「呐诶志野君，今年夏天想要去哪里玩？」

    在每周只有两次会和她选的课重叠的课堂上，被有着隐世婚约关系的天道司这么一问，我首先想到的是今年夏天「要」是怎么回事。

    「──没想过。」

    「是吗？对我来说，我是想去海边或泳池让你看看我的泳装，不过如果志野君希望的话，在山上露营什么的也没关系哦。」

    果然不是我的错觉，天道似乎理想当然地考虑暑假的时候我们两个出去玩。

    「不，我是说没想过夏天要和司小姐一起出去玩。」

    被我明确地纠正了她的错误认知后，她那纤细的美貌顿时蒙上了一层不高兴的乌云。

    「为什么？」

    毕竟是在教室里，为了不引起其他人注意，音量还是有好好控制的。

    取而代之的是，她的眼神非常凶狠。

    「因为暑假出去玩的话，不是要留宿，就是晚归……」

    「所以说为什么要那么讨厌啊。做点平时不能做的事也行吧。」

    因为一个不小心，名为结婚彩礼的结局就会在未来等着我啊。

    「而且你不觉得有机会和长得这么好看的女生一起创造夏天回忆是一件很棒的事吗？」

    然后，她还是对自己颜值一如既往的自负。

    「取而代之的是有些事情就会无法挽回了，所以还是算了……」

    「为什么啊！反正要出去玩的话，志野君也认为和可爱的女生一起会比较好对吧！泳装我也会穿你喜欢的啦！」

    终于忍不住的天道小声怒吼道。

    我打从心底觉得你还真是机灵啊。

    「不，就算不拜托司小姐，只要低头的话就算不穿泳装应该也会有女生和我一起玩吧……大概……一定……」

    再不行的话就土下座……？

    不，对于无法断言真的有女性朋友的我来说，这是不可能的事。

    虽然还有拜托妹妹这个最终手段，但感觉会被她训斥（绝望）。

    「与其这么愁眉苦脸地烦恼，难道就没有接受我好意的选项吗……？」

    「如果那真的只是好意的话。」

    我可不会忘记那个给我带来恐怖体验的七夕哦。

    「还有啊，放着未婚妻的我不管，和别的女生出去玩这种事很奇怪吧。难道你忘了自己之前说过什么疏忽之类的话吗？」

    「比、比喻而已啦。」

    而且请不要发出比那个还要恐怖的声音。

    我也不是想指责性经验过于奇怪的天道，订婚后她也确实如她自己说的那样，没有再去玩男人了。

    在这里还要再次提起过去的事实在是不公平。

    虽然从心情上来说我是未婚夫候补见习代理助理，但我和天道的婚约是正式的，稍有差错可能会因为不履行契约而闹上民事法庭。

    「啊叻，那难不成因为和司小姐的婚约，我有可能不得不度过灰色的青春……？」

    「为什么要那么顽固地拒绝和我出去玩啊……我们不是已经约会过好几次了吗？」

    因为既然我还没有改变心意，那就不能让你对未来抱有期待啊。

    这个也应该事先说一下吗。

    不是，只要平时就以事务性的态度应对的话不就可以完事了吗……？

    「真是的──既然这么担心回家的时间，那就先去我家附近的商店街参加祭典怎么样？因为有很多饮食店会去参加，所以摆摊的水平都很高哦，结束时间是晚上九点。顺带一提，现在的话还能附赠穿浴衣的我哦。」

    正当我烦恼该如何回答的时候，又来了个新的提案。虽然可以说是不错的妥协方案，但今天还真是积极啊。

    天道果然还是想要夏天的回忆吧。

    「那附近没有爱情酒店吗？」

    「没有啦！……嗯，没有。」

    太好了，连熟知行动圈里爱情酒店位置的天道都这么说，那就是真的没有。

    不过，整个夏天都完全没有来往也太残忍了，在天道家看来应该也觉得很不自然吧。

    这里还是妥协一下吧。

    「我知道了，只要九点结束的时候好好解散那就没问题。」

    「就像在意门禁的高中生一样……」

    「因为如果被带到什么黑暗的地方，我会很困扰的……」

    「都说了，这种担心一般是女生才会有吧！？」

    嘛啊，就是这么回事。

    §

    「哦哦……」

    祭典当天，看到站在约定地点的天道，我不禁发出感叹。

    七夕那晚因为时间不够，最后还是穿了普通的便服，所以这还是第一次看到她穿浴衣的样子。

    「哦哦哦……」

    白色浴衣上画有淡蓝色的波纹以及金鱼，鲜艳的红带子给人一种略显夸张的褶皱感。

    哈哈`嗯，这大概是想做出尾鳍的形象吧（适当）。

    比平时在后脑勺扎头发的地方稍低一点的位置随意地把头发扎成一束，营造出一种恰到好处的休闲感。

    右手拿着一把竹制、贴着布，看上去有点贵重但又结实的团扇，左手那个像编笼的包里放着钱包。

    双脚当然是穿着木屐，鞋底是不太厚的实用款式，木屐带是暖色系带手工绣球图案。脚上的美甲也很漂亮。

    「志野君，感想呢？」

    被天道这么一问，我从头到脚看了一遍，然后从下往上再看一遍。

    该怎么说，就像想一起去祭典的穿浴衣女朋友的范例一样完美。

    「非常可爱，感觉不像是司小姐一样。」

    「等等？」

    「总觉得很棒，非常棒……」

    「嘛啊，听起来好像确实是在夸我……话说回来，志野君没穿浴衣呢。」

    「啊、嗯」

    这样一来，身穿T恤、牛仔裤和运动鞋这种日常打扮来祭典的我，感觉有点过意不去了。

    原本还想着不要太过投入，结果却适得其反了。

    「嘛啊，我本来也没有浴衣。」

    「做一套怎样？就算是男人，偶尔穿一下也会感到很开心哦。」

    「不，因为我还在发育期，要是穿不上不就浪费了。」

    还有不要说「那买一套怎样？」，我只能感受到有钱人的波动。

    「瞎说，明明已经不是长身高的年纪了吧。」

    不过，我和天道都微妙地情绪高涨。

    这也是祭典伴奏，以及成为步行者天堂的商店街那稀稀落落增加的人潮所致吧。

    「哈`……」

    但是这件浴衣的破坏力有点高啊……。

    「你看，这不就留下了夏天的美好回忆吗？」

    「嗯。」

    「──总觉得志野君这么坦率地高兴，反而让我有点不安呢。」

    太可怜了。

    不过嘛，一脸得意的天道确实很漂亮。这么一说，能和穿着浴衣的女生一起参加祭典的男生实质上是优胜组这种说法好像也不为过。

    也就是说，我今天终于成为人生赢家了吗……？

    「所以说志野君，你有什么想吃的吗？十八点半开始在马路对面入口的舞台会有舞蹈之类的节目。」

    「嗯`我对那个不太感兴趣。随便逛逛，吃点喜欢的东西就好。」

    「那，就这么办吧。」

    「啊，在那之前我能拍一下你穿浴衣的样子吗？」

    「是没问题，但要是只拍脖子以下的话，我会生气哦。」

    「我还真是没信用啊……」

    「稍微回顾一下自己平时的行为怎样？」

    虽然嘴上说着讨人厌的话，但我把手机对着她的时候，天道露出完美的笑容摆出姿势。嗯，这种懂得如何展示自己的感觉，的确是只有美女才会有的。

    「火大。」

    「你火大什么啊！现在没有要素让你生气吧！？」

    「抱歉，不小心就。」

    不过，确实没想到自己对穿浴衣的女生这么感兴趣。

    把这张设为手机壁纸吧……。

    「呐诶志野君，为什么你看照片比看我还要认真啊？」

    「不是，对我来说降了一次元可能正好。」

    「总觉得有点不爽……」

    『──从现在起，川端商店街的周六夜市正式开始──』

    正当天道扬起眉毛的时候，扩音器传来开场的广播。

    虽然欢呼声和掌声稀稀拉拉的，但感觉温度一下子上来了。

    「那，我们走吧。不快点的话不管哪里都得要排长队了。」

    「嗯。啊，司小姐，包我来拿吧。」

    「谢谢，那你能顺便牵一下我的左手吗？可不能让它挣脱掉哦。」

    「──嘛啊，说的也是。毕竟这么多人。」

    把比想象中还要重的包换到左手上，在用右手握住天道的手之前，姑且先在牛仔裤上擦了擦手汗。

    看着她有些微妙的表情，那纤细的手感觉比以往都要热一些。

    §

    「──这个好吃啊。」

    先挑了两三份食物，在马路边上填饱肚子。

    只有今天，天道没训斥我说「你这样太没礼貌了」。

    烤肉店出品的牛肉串看起来相当厚实，实际吃起来也相当有嚼劲。

    只用盐和胡椒进行简单的调味，再加上渗出的肉汁和油脂，对于在夏日傍晚流汗不少的身体来说，这简直是美味佳肴。嗯`真希望来碗白饭。

    虽然价格多少也有些贵，但在这种地方也不能随便说话吧。

    「──呐诶志野君，虽然我确实问你想要吃什么，但怎么突然就说要吃章鱼烧和烧面呢？」

    不过，穿着浴衣，手上拿着章鱼烧的未婚妻殿下似乎有些不满。

    说一个人吃不完，提议要和我分享的可是天道你啊。

    「诶诶，这不是定番吗？」

    「你看看我的浴衣啊，该不会是故意使坏吧？」

    的确，白色浴衣弄脏了会非常显眼。但祭典本来就是会让人边吃边走的，危险程度都差不多吧？

    「才没有那种事。我只是肚子饿了，挑了些自己想吃的而已。」

    「如果是这样的话那还好……」

    「嘛啊，要是司小姐的牙齿沾上海草就有趣了。」

    「等等！？」

    天道一把将章鱼烧塞给我，从包里拿出镜子。

    嗯`就连检查牙齿的动作都非常优雅，不愧是纯天然的大小姐。

    换我的话大概会像大猩猩一样彻底露出牙齿吧。

    「啊」

    「好痛」

    正当我这么想的时候，肩膀受到了轻微的冲击。好像是我观察天道的时候，不小心撞到谁了。

    「抱歉」

    「对不起──啊叻，这不是志野吗。你也来了啊？」

    「啊叻，是小仓啊。哦嘶哦嘶。」

    与此同时，抬起低下头的是一张熟悉的脸容。

    皮肤晒得黝黑、一头短发，有着运动少女感觉的小仓香菜是我高中时候的同学。虽然她是篮球部的成员，但从以前开始就晒得黝黑，所以算是打从骨子里的活泼系女生。虽然现在我和她是不同的系，但见到面还是会闲聊几句。

    她的同伴也都是短发的样子，大概是社团的朋友吧。

    「这么说来，你好像说过你爷爷家就在这边附近来着。」

    「对对，那么志野你该不会是一个大男人独自跑来这祭典玩吧？真是个寂寞的家伙啊`」

    小仓像是发现了什么有趣的东西似的，有点坏心眼地笑着。正当我想跟她说「不是哦。」的时候，从旁边传来了从未听过的硬质声音。

    「晚上好，小仓小姐。真是对不起呢，志野君今天是和我在约会。」

    「……啊，原来是和天道一起啊。嘿诶。」

    只是在这一瞬间两人就知道对方是谁了，我打从心里一下子理解这两人关系完全不好。

    小仓的态度非常露骨，她同伴的眼神也跟着变得尖锐。

    嘛啊，毫无疑问是和天道以前睡过的男人有关系呢。

    啊，章鱼烧真好吃（逃避），这种时候就不要做这种事啦（真心话）。

    「每次见到天道你，旁边的男人都不一样呢，今天轮到志野吗？」

    「诶诶，小仓小姐是和朋友一起来吗？只有女生的话感觉也挺轻松呢。」

    「──什么？你这是什么意思？」

    「啊啦，我没有什么特别的意思哦。不过如果让你不高兴了，那真是对不起呢。」

    而且两人都非常要强，这下免不了起冲突了。

    我一边这么想着一边吃完章鱼烧，拿起炒面的时候，突然被小仓的朋友冷眼看着。不是，我也做不了什么吧？

    就算想要仲裁，感觉也会被说「为什么要站在那边啊！！」，惹祸上身。

    然后，对讨厌小仓的天道用冷笑回应的内容进行了详细调查，结果发现小仓曾经爱慕的篮球社的松冈前辈是天道过去睡过的男生之一。天道说她后来才知道那货也是外遇，松冈他本来就已经和同级生的经理交往了，所以这闹起来没什么道理。

    原来如此，故事中有两个不得了的登场人物啊！

    「不过这真是少见啊，我还以为天道不会找像志野这样的男人呢？整天跟帅哥呆一起的你，心境到底发生了什么变化呢？」

    还有，能不能不要用流弹攻击我的外貌啊。

    当然，我也不是想厚颜无耻地说自己是帅哥。

    「啊啦，志野君有很多优点哦？如果小仓小姐觉得他是无聊的男人，那对我来说完全没这回事哦。」

    「哈？我又没说过那种话。」

    嗯`超级要强的两个女人之间的战争要一触即发了，连小仓的同伴也开始不耐烦了。

    然后，小仓也用她的方式不时朝这边看过来。不过我就算不知道详细情况，天道过去和谁上过床这种事，事到如今也没什么好惊讶的。抱歉啊，没能达到你的期待。

    「还有呢小仓小姐，他是在知道一切的情况下和我交往的，所以就算你不操这种多余的担心也没关系哦？」

    虽然是未婚夫，但我们没有在交往。我是想说真话的。

    ……不过两人独处的这个状况我也很难说什么。而且天道穿浴衣的样子我是挺喜欢的。

    「嘿诶，是这样啊……毕竟你这么擅长勾引男人，志野也是这样被你骗到手吧？真不愧是你啊。」

    「是啊，而且我长得这么好看，就算不用刻意显露，也会受到男生们的追捧呢──当然了，志野君是那种注重内心的人。」

    等等，你们两个──不要把我当作争风吃醋的材料兼攻击对方的棍子啊。

    被diss当然会不爽，但被过度抬举也一样很难受啊。

    「嘛啊，对不仅老是爱慕别人男朋友，还要向约会中的男生搭讪的小仓小姐来说，这肯定是很没意思吧。让你这么不高兴还真是对不起呢。」

    「啧，这人！有种你再说一次看看！」

    正当我想着“这地狱到底要持续到什么时候啊”的时候，天道的发言明显越过了底线。小仓的声音也变得粗鲁起来，伸手去拿茶杯。

    啊，那可不好。

    我慌忙拉起天道的手，背对着小仓插进两人中间。

    紧接着，我的背后传来一阵水声。

    「咦呀」

    「啊！？」

    「──呜诶」

    发出的声音各不相同。

    不仅后背沾着T恤，茶水沾到内裤的触感也相当恶心。

    还真是被漂亮地泼了一身啊。

    幸运的是，怀中的天道似乎平安无事，保住了那件看起来相当贵重的浴衣。如果弄脏了，无论是对谁来说都非常悲惨。

    「等等香菜，快住手啦！」

    「这做过头了啦！对不起啊志野君，天道小姐。」

    「什么啊，这是我的错吗！？」

    是啊（便乘）。不，嘛啊，我是觉得双方都有错就是了。

    周围已经围满了围观的人群，稍稍出现了一点空白地带。再这样闹下去，肯定会被通报给主办方的，到时候大家都得挨骂。

    幸亏小仓的同伴冷静了下来，正当我一边这么想着，一边放开抱着的天道，她那白皙的脸因为愤怒而涨得通红。

    「小仓小姐，你啊──！」

    不好，这边完全没有冷静下来。

    被泼到的明明是我，没必要那么生气吧。

    「好了司小姐，是你先故意惹她生气的吧。就是因为说得太过分了，才会变成这样。」

    「但是……！」

    「志野，你袒护这种bitch是想要干嘛──」

    「小仓」

    好像传来了几个“咦”的僵硬声音。

    是语气太重了吗，但刚才的话我可没办法继续保持沉默。

    「茶的事就算了，是我自作主张挡下的。我理解你想对司小姐说什么。但是，别在我面前那样叫她。」

    「──为什么」

    一副像是被打了的表情的小仓，似乎无法接受我刚才说的话。

    就算那是无可否认的事实，我觉得无论是谁都不应该在大庭广众之下侮辱别人bitch。不过对天道彻头彻尾讨厌的她来说，这种话说了也是白说吧。

    「明明是过来玩的，却还要吵架，这不是很无聊吗？她确实是说过分了，所以泼茶的事就当作扯平吧。」

    向周围的人低头道歉后，人流马上开始恢复正常。

    「司小姐，走吧。」

    「──嗯」

    我牵着异常安静的天道的手离开了那个地方。最后回头一看，小仓依然一副欲言又止的表情，紧握着拳头。

    §

    「──对不起」

    走进商店街岔道的时候，一直被我牵着手的天道开口说道。

    她的声音无精打采得让人不禁想要笑出声来。

    「没关系啦，司小姐不用道歉的。」

    就算是我也有不能好好相处的对象，虽说也有自作自受的一面，特别是对她来说，这样的对象应该有很多吧。

    「嘛啊，你一上来就奔着吵架去这确实让我有点意外，是怎么了吗？」

    「我不是想找借口……她平时也没那么露骨的，我一下子没忍住就」

    一脸歉意的天道应该没有说谎。如果平时就那样子的话，早就在学校里闹得沸沸扬扬了。

    估计是因为享受祭典的时候像这样被别人找茬似的泼了一盘冷水吧。

    反正我也没受到多大伤害，嘛啊，细节那些就算了吧。

    「虽然对象是我，不过我能明白你想向炫耀是带男伴来祭典的自己赢了。我本来还以为不要随便插嘴会比较好的，没想到应该要早点阻止的，抱歉。」

    「不对，志野君不需要道歉，这是我和她的问题。」

    虽然小仓平时是那种性情爽朗系的女生，但实际看来也挺容易变得不耐烦呢。

    嘛啊，天道过去的行为也确实有问题。

    「但是，我觉得并不是『虽然』是你，而是『正因为是』你呢。」

    「诶、为什么？」

    虽然也被小仓微妙地diss了，不过我不是那种会让人爱慕的帅哥哦。

    「──因为，自己亲近的人和自己讨厌的人相处得很好，这不是很没意思吗。」

    「啊啊，是那边啊。」

    “不要和酱搞好关系”那一类啊，小学生吗？

    不过这么一来，无论如何这两人都会在这里吵起来是吧！好，我没有错。这一切都怪让她们两个相遇的命运。

    「比起这些，司小姐有带毛巾吗？被泼了一身感觉有点恶心。」

    「嗯，有带哦。我帮你擦吧，把背转向我这边。」

    虽然刚才用手帕擦过一次，但范围太大了，不能彻底处理好。

    「那拜托你了。」

    我听她的话转过身去，衣服突然一下子被卷起来并擦拭着，我不禁「呜哇」了一声。

    「真的非常对不起，志野君。」

    「没关系啦，我觉得人生中被女生泼一次水也不坏。」

    说得是不是有点好色男的感觉？但硬要说的话更像是废柴男吧。

    「──什么啊这是？只要你希望，不管什么时候我都会为你尽心尽力的。」

    衣服被放了下来，听到「擦好了」后，我回过头去，只见天道也恢复了平时对自己颜值自信的表情。而且，总感觉自己也松了一口气。

    难得来一次祭典，结果吵了一架变得泄气然后就这么回家，那也太惨了。

    「被泼到脸上的话感觉会很可怕呢，还有我觉得司小姐大概更适合掌掴哦。」

    听到这句话，天道的眼睛感觉在发亮。

    「啊啦，是吗？」

    说着，她的胳膊猛地一下搂住我的脖子，把我的头往下拉。

    诶，这下我要被打了吗？就在我这么想的瞬间，嘴唇触碰到了一个柔软的东西。

    「────！？」

    极近距离的雪白肌肤、低垂的眼眸、压在我身上的天道的热度以及像揉嘴唇一样蠕动的柔软的什么，接吻这一事实鲜明地烙印在我脑海里。

    「──对我来说，这种更适合哦？」

    说着，离开了我身体的她像少女一样害羞。

    视野一角看到了一个偶然目击这一幕的小孩子，像外国电影里的童星一样，用张开的手捂住了嘴巴。

    那之后，到九点解散之前应该还有不少事情，但除了我的初吻是淡淡的酱汁风味之外，其他的记忆都很模糊。

第一卷 第八话 所有女生的灵魂之战（购物约会）

    第一次见到后来被介绍为自己未婚夫的大学同学的时候，天道司突然想起了小时候附近一对老夫妇养的狗。

    这只被直截了当取名为小白的白毛混合犬，是一只体型高大、听话并且喜欢小孩子的老犬。

    当时已经很少会跑到户外去了，它更多的是在老夫妇把驾照缴销后便不再使用的停车库前像摆设一样坐在固定的位置上。

    只是每当孩子们从上学必经的门口经过时，它都会抬起头来，只要有人跟它打招呼，它都会摇着尾巴轻轻叫一声。

    也许是年纪大了，动作变得缓慢，很少会走到隔着栅栏能互相触碰的位置，尽管如此小白还是很受孩子们的欢迎。虽然对主人的老夫妇来说每天每晚都非常吵闹，但还是随孩子们喜欢。

    而司也是其中一个被它迷住的孩子，虽然自从被亲戚家的杜伯曼犬吼过后她就变得害怕狗了，不过听话的小白是特别的。

    年纪虽小但理解自己是喜欢小白的司，并没有向家人强求自己想要养狗，而是只要每天在上学和回家的路上，和文静的老犬对视一会，她就满足了。

    不过小孩子总是三分钟热度的，想不起自己为什么会对某些事物着迷的司，一周之后就只是很普通地在小白家前走过。

    然后在这期间，以人类来说是已经超过八十岁高龄的它离开了这个世界。

    从夫人那里听说它在睡梦中离世后的那一个星期，司以不可思议的心情眺望着那变得空空如也的停车库。

    司只不过是从老夫妇家前经过的众多孩子之一，小白的老死和她的心血来潮并没有什么因果关系。

    但是，对幼小的少女来说却留下了莫名的内疚与小小的后悔。

    ──是不是因为自己移开了视线，小白才会离开呢。

    虽然算不上是心理创伤，但小小的伤痕确实铭刻在她幼小的心灵里。

    就在这时，与那只老犬有着某种重叠印象的未婚夫出现了。

    秋天出生，现在还没迎来二十岁生日的他，离世的时候会是怎样的呢？不禁这样想道的司，后来知道他口才意外的好，甚至会让她感到些许厌恶。但即便如此，司对他的第一印象依然没有改变。

    对天道司来说，如果小白是犬类动物中唯一的例外的话，那么以连脸都没见过的未婚夫们为首的男性中，志野伊织也会是那个例外。

    被称为少女的时期早已过去，无论外表、内心还是性经验都已是大人的司，尽管如此还是出于过去的体验，半强迫性地会这么想道。

    不能把目光从这个人身上离开，不，这次一定要把他放到自己身边。

    §

    「司小姐，这边。」

    在圆屋顶球场前的车站下车的天道司，被强烈的阳光和无力的声音迎接。

    司一边撑开阳伞，一边迈着焦急的步伐走向挥动着手的青年──她心想着，这种小技巧到底有多少用处呢？

    「早上好，让你等很久了吗？」

    虽然还是上午，但落在人行道瓷砖上的影子已经逐渐变得浓厚，室外与开着空调的车内的温差让她背上冒汗。

    「早上好，不，只是我来早了而已。」

    「不用在这种地方，去里面等着不就好了吗。这里很热吧？」

    「啊―好像也是。嘛啊没事啦，这里也有阴凉的地方。」

    「真的？身体哪里不舒服的话一定要跟我说哦，我很怕你中暑了。」

    「嗯。」

    两人一边聊着这些，一边走上马路对面直通商业设施的天桥。

    气温炎热得连吸入肺部的空气的热度都让人感到疲倦。不过志野伊织却和往常没两样，一副自然的样子。

    作为司的未婚夫，他的身高比平均水平略高，虽然体格健壮，但由于身体单薄反而显得有些瘦弱。

    长相朴素，算不上美形，但给人一种温和的印象。

    「总是一脸困倦的好青年」这是大姐对他的适当评价──不过，实际上并不如给人的印象那样。

    自动门一打开，宛如另一个世界的寒冷空气与热乎乎的室外空气交替，像挠痒似的吹过身体。

    三年前的秋天才开业的购物中心，以眩目的光辉迎接两人。

    「那么，从哪里开始逛呢？」

    明明是休息日的约会，伊织却突然切入正题。

    这里明明应该先简单地聊一聊服装，夸奖一下对方的品味，至少要表现出对对方的兴趣和关心才对。这么想着的司稍稍扬起眉毛。

    「在这之前，志野君，感想呢？」

    这样直截了当的提问方式虽然不是她的本意，但是如果不这样对这位未婚夫反复灌输的话，恐怕他一辈子都不会主动发言。

    证据就是伊织在露出不可思议的表情后才开口说道。

    「──像是夏天的大小姐？」

    这种连小学生都能说出来的评价，朴素得不知道能不能算是赞赏，不过总比不感兴趣要好。

    嘛啊，大概是想说有季节感的优雅（或者清楚）吧。

    司今天穿了一件淡蓝色带衣领的衬衫连衣裙，脚上是一双简单的双带凉鞋，是符合伊织喜好的成熟可爱搭配。

    表现力姑且不说，就感想而言还算妥当吧。

    「虽然还是老样子，不过谢谢。」

    「不用客气。」

    司在心里叹了口气，这种「真是没办法」的表情能不能改一改啊。这人真是可恨。

    「所以，从哪里开始逛？」

    虽然想重复同样的话来进行抗议，但以他为对手的话，在意细节只会没完没了的。

    「先去把志野君想要的东西给买了吧，我记得你说想要看看鞋子来着，没错吧？」

    虽然用的是疑问句，但实际上记得清清楚楚。

    不管怎么说，如果没从他那里榨出「想要新的运动鞋」这个理由的话，这次的约会以及后面的计划都可能无法实现了。

    「等会再买也没问题啦，反正很快就能搞定的。」

    「那先去也是可以吧？只要买完志野君的东西，我就不用担心时间了。」

    「诶诶……？」

    面对司想要稍微了解未婚夫喜好的场面话，伊织露出了打从心底困惑的表情。

    「嘛啊，行吧，那就额……是三楼。」

    「诶诶。」

    到达目的地鞋店的同时，他径直地走向放运动鞋的架子，从头到尾看了一遍后拿起其中一双。

    那是一双米色的运动鞋，除了侧面的品牌标志和鞋跟使用了软木以外，没什么特别之处。

    确认了一下标价签后叫来店员，试穿后走了两三步便爽快地决定「就买这个」。

    斟酌的时间短得惊人，大概只花了十分钟吧。

    「志野君，我并没有着急哦？」

    「诶，不是，我只是很普通地选好而已。」

    想问他是不是不高兴了，不过他的回答还是一如既往。

    伊织不擅长说谎和掩饰，心里想什么全都会写在脸上，奉承和讨好更是与他无缘。

    「是吗？那就好……」

    也就是说，对他而言购物只是遵循着「在预算范围内选择所需物品」的原则，而不是娱乐。

    买的运动鞋一定也是连想到没想过要搭配哪件衣服就选的吧。

    司这才明白他的打扮为什么总是那么微妙的不协调。

    虽然他肩膀宽，但今天穿的衬衫长度太长而显得臃肿，裤子虽然是紧身设计，但下摆在脚踝处还留有余量。

    伊织对搭配毫不在意和毫无关心的结果导致他给人的感觉说白了就是邋遢。

    不过，如果在现阶段指出这一点的话，可能会引起其他女生的注意并想要帮他改善，所以还是先扫除周围的障碍为好──

    「那接下来轮到我了呢。」

    司没有表露出内心的想法，一把抓住伊织的手腕。

    目标是特设的泳装卖场──为了达成今年夏天的野望，这是无可避免的战斗之地。

    §

    「──所以说，志野君是想去海边呢？泳池呢？还是夜间游泳池？」

    在下行的自动扶梯上，被司这么一问，让站在下一级的伊织回过头来。

    「这果然和选泳装有关吗？」

    「诶诶，因为每一个会做的事情都有微妙的不同不是吗？」

    「嘛啊也是，那么夜间游泳池除外。」

    「啊啦，有去过吗？」

    「不，没有，那种净是派对咖的空间我可活不下去。」

    「怎么可能……」

    「不，我要是闯进那种现充空间，事情会变得不得了的。」

    她是很想说，大多数人应该都会有很羡慕他拥有自己这样的未婚妻以及明明自己是现充却不充实这样的想法吧。不过她还是忍住了。

    「具体来说，会怎么样呢？」

    「──死？」

    歪着头的伊织，表情和声音都非常认真。

    下了电梯后，用视线询问去哪里的他再次被司抓住手腕。

    一瞬间，身体僵硬的他想要拉开距离，结果司一下子握紧他的手腕，并且把身体贴了过去。

    「为什么啊，说得这么夸张。」

    放弃挣扎的他放松了力道继续说。

    「不──……嘛啊万一玩开心了，时间一晚就回不了家了。」

    「到时候直接住下来不就好了吗？夜间游泳池的话市内大多都是酒店的游泳池哦。」

    认为这是个好提案的司语气格外亲切，不过伊织却露骨地摇了摇头。

    「所以我才说把夜间游泳池除外啊……啊啊，这么一想，稍微要出远门的海边也不太行呢？虽然百道不远，但人好像很多的样子，所以也不行。」

    「说的也是呢。百道以外的地方基本都在边上。想去美丽又安静的地方的话系岛不行吗？真要讲究起来最好还是去县外住一晚。」

    「不行。」

    虽然能料想到他会这么说，但这么强烈又直接的一句话还是让司一时说不出话来。

    伊织有时会感叹自己不受女生欢迎，但这完全是自作自受。

    按照司的判断，无论是过去还是现在都应该有女生对他感兴趣才对。

    只是他微妙的直觉不好，以及偶尔毫不留情地回答的性格，让别人想要接近他的时候犹豫不决。

    除了自己也不例外之外，竞争对手的减少也是一件好事。

    「呐诶志野君，我之前也说过了，可以不要再说『不行』吗，我要哭了哦。」

    司半开玩笑地说道，同时也是毫不掩饰的真心。

    就算是司，也是有可能因为某些事情一个不凑巧而心碎的。

    如果对手不是伊织的话，司肯定已经把这段感情给断掉了。他的盐对应就是如此程度。

    「嗯，我知道了。这样的话去海滨公园的游泳池吧，海之中道的那个。」

    不知道他是不是真的明白，伊织一副若无其事的样子继续说着。

    「──是呢，那里虽然人好像也不少，但平日的话应该很少有拖家带口过去那边的。」

    司忍住想要叹气的冲动，来到泳装卖场前突然停下脚步，拉起他的手腕。

    「事到如今还不死心往生际がい呢，志野君。」

    「我不想迎接这种往生啊……」

    虽然他嘴上是这么说，但这种抵抗也只是短暂的。

    卖场里有不少女生二人组，情侣也不罕见。显然，在这种地方犹豫不定只会更引人注目。

    「那，既然是去人多的室外游泳池，我想让志野君帮我挑选泳装呢。」

    「不，按照司小姐的喜欢来挑不就好了。」

    「一体式的？还是说分体式比较好。」

    「倒是听人话啊。」

    「那你想看我的肚脐吗？还是说不想给别人看？」

    「不要让我越来越不好回答。」

    「那果然是比基尼呢。」

    「露出度还增加了，我搞不懂为什么你会说『果然』啊。」

    他的想法很容易被看穿，这一点在这种时候并不坏。

    「啊啦，不是因为想看我的肚脐，所以才说不好回答吗？」

    警戒着心理障碍会被逐渐扫清的伊织，无论如何都不愿回答，也不好和她交往。但说到底，他还是感受到司的魅力。

    只有这一点，司是能够确信的。

    「呐诶，男生果然是觉得面积更小的比较好吗？」

    「──比起这个，我觉得还是不用担心会变透明、会错位的比较好吧。」

    「是吗？我知道了。」

    司微笑着接受了伊织切实而严肃的「请求」。

    「──怎样？」

    看到自己走出试衣间时伊织那一瞬间的表情，司一辈子都不会忘记。

    看着他不停欲言又止的样子，司不禁想要笑出来的瞬间。

    「确实是挺好看？」

    听到他用别扭的声音，而且还是一脸认真的表情这么说道，司笑喷了。

    「咕、啊哈哈哈」

    为什么非要摆出一副委屈的表情呢？明明说话和视线都那么诚实。

    等司笑完后，依然板着脸的伊织拿出手机。

    「司小姐，可以拍下来吗？」

    「……是可以，不过要等回家之后你再来仔细看哦。」

    不能让他像上次穿浴衣的时候那样产生微妙的心情，所以还是先发制人。

    看到伊织带着复杂的表情点了点头，再次极大地满足了司的自尊心。

    「还有，不能被误认为是偷拍呢，所以我来自拍吧，能把手机借我吗？」

    「啊，说的也是。」

    然后司回到试衣间，以不低俗的性感姿势拍了几张照片。

    「请」

    「谢谢……」

    接过手机的他一脸为难地挠了挠头。

    「怎么了？」

    「……拍完照后我才想到，这件看起来好像会出什么事故？」

    司挑选的泳装是白色的三角比基尼。

    布的面积本身不算小，但顶部的带子很细，底部和侧面也相当窄。伊织的担心也不是不能理解。

    话虽如此，但这是一对年轻男女去游泳池啊。

    就算是搞错了也不会抢时间游泳吧，而且这个年纪也不会去玩什么摔跤游戏吧。如果有的话，作为补偿只能陪她夜晚的摔跤了。

    「只要不是认真去游泳，就没问题哦。」

    虽然察觉到他内心纠结的司这么说道，但伊织还是含糊不清。

    「不，虽然是这么说，不过也有水上滑梯什么的啊。」

    「那个志野君当然会和我一起滑吧？到时候你帮我不就行了。」

    「不不不不，那样的话大前提不就变成一定会发生事故了。」

    司当然也不想在公众面前露出，但为了让这个不好对付的未婚夫更多意识到自己，稍微拼命些也是可以接受的。

    「我是觉得这样的会比较可爱。」

    嘛啊，就算不考虑这些打算，再怎么小心也难免会发生事故，如果他不喜欢的话，还是干脆放弃比基尼吧。

    「还拜托你选些再老实一点的。」

    但不是当事人的伊织似乎想不到这种程度。

    他会使用敬语大多都是在走投无路的时候。

    虽然看上去一脸困扰的样子，但也是真的在担心司。

    对司来说虽然这样心情不错，但同时也毫无疑问被要求做出让步。

    「志野君，我能当作这是你作为未婚夫对我的请求吗？」

    「咕……」

    所以多少应该能讨价还价。司这么想道。

    如果说「不是」的话，那就是伊织的个人请求，如果说「是」的话，那就是他承认了自己作为未婚夫的立场。

    对于不管选择倒向哪边都想加上「暂时的」或「姑且」之类字眼的他，这应该能成为促使他意识到司是自己的未婚妻，并且多少意识到司的契机吧。

    伊织烦恼了几十秒，垂下肩膀表示投降了。

    「是 的。」

    「是吗，那就没办法了呢。既然你都这么说了，那我就换一件吧。」

    「谢谢……」

    看到伊织用死掉的眼神说着道谢，司露出了发自内心的笑容。

    「游泳池，真是期待呢。」

    「……是呢。」

    用疲惫的声音表示同意的伊织，结果看到司选好下一件泳装后，还是拿出了手机。

    与一脸疲惫的他相反，司始终心情愉快地结束了当天的约会，心满意足地踏上回家的路。

    §

    然后那天晚上，司的房间里响起了恼人的声音以及搅乱床单的声响。

    对性的欲望无法想象的司毫不犹豫就用未婚夫当配菜来消解性欲。

    「嗯……」

    特别是被他顺势抱在怀里的夏日祭典以来，被他那手腕抱在怀里的妄想更是越来越多了。

    结实的手臂出乎意料地有力，宽厚的胸膛有着紧实而坚硬的肌肉触感。已经很久没感受过他人的体温了，连身体内部都开始热了起来。

    「伊织君……」

    真希望他能睁大那双总是困倦的双眼，看着自己。

    希望他能用稍微高一点的、像是少年一样的声音呼唤自己的名字。无论多少次、都热心地重复着──

    这个愿望现在还没有实现，也看不到希望。

    当司发现自己曾经理所当然被给予的东西，在自己真正想要的人那里却并非如此的时候，她感受到了一种无法满足的饥饿感，同时也感受到了一种兴奋。

    幸运的是，对方是家里给自己指定的未婚夫。

    她并不认为他一直以来那细小而又坚决的拒绝是一种不幸。

    时常表现出公正与果断的伊织，曾说过原因在于司的决断。如果将此视为不幸的话，那就太没有反省了。

    而这一事实反而更加激起了她的斗志。

    这是一种挑战。

    要想让自己成为看似柔弱成为实则顽固，看似容易随波逐流实则固执，辛辣但又亲切的志野伊织的唯一一个「例外」，这将会是一场艰难而极具挑战价值的战斗。

    而且，她也已经明白自己为什么会有这种心情。

    天道司恋爱了。

    这无疑是一件幸福的事。

第一卷 第九话 再说，都是夏天的错（扩大special版）

    海潮的味道和强烈的阳光，以及按着被吹动的帽子眺望大海的女生。

    倘若以渡船场为舞台作画，那主题便是夏日风景中，我，志野伊织身为未婚夫候补代理见习的对象，天道司。

    「──虽然有点热，不过天气这么好真是帮大忙了。」

    天道毫不吝啬地晒出吊带衫、热裤和她那修长的四肢，外面披了一件薄开襟毛衣，配上草帽和大旅行包，以比今天的天空还要灿烂的笑容回头看向我。

    「……是呢。」

    连我自己都觉得不太灵光的回答，与其说是被波光粼粼的水面影响，不如说是被未婚妻那炫目的脸容给击中，其实单纯是因为晕船而已。

    「──还没好吗？如果这么不擅长坐船的话，坐电车或者是巴士也行啊。」

    「我是没怎么坐过船，但没想到会晕成这样……」

    从百滨到海之中道，纵贯博多湾南北不到二十分钟的航线便足以把我击沉。

    虽然很感激不断抚摸我后背的天道的关怀，但对于我这种在虚弱时候被温柔对待这种事毫无抵抗力的弱小系男子来说，还是希望她不要这么做。

    刚成为她未婚夫的时候暂且不论，约会后接着约会、在夏祭典的时候被她亲吻了、甚至是前不久半裸似的泳装，如今更是如此

    啊叻，我这下不是只能死心塌地负起责任了吗？

    「──好，差不多该走了。」

    「不用着急，等你冷静下来再走也没问题哦？」

    「希望你不要对我这么温柔。」

    我不由自主地说出了真心话，而她也理所当然地露出不可思议的表情。

    无论什么表情都这么好看，我也明白这正是她的魅力所在。

    「不是，摇摇晃晃的感觉已经好很多了，等会让我淋浴一下应该就能神清气爽起来。」

    「是吗？不要勉强哦，觉得难受的话要跟我说哦。」

    如果我呕吐倒地的话只会给天道添麻烦，作为同行者来说这是理所当然的顾虑。即便如此，她这种对我不嫌不弃的态度，我内心的好感度果然还是上升了。

    「我会注意的。」

    我站起身伸出左手，天道高兴地用右手拉着我，像跳舞似的把我拉到她身边。

    「──靠这么近不热吗？」

    认为男女走在一起就会理所当然要牵着手或挽着胳膊的她，最近似乎固定在我的左边。

    「那个啊志野君，被穿着单薄的可爱女生粘在身边的时候，表情就应该更高兴点哦。」

    「是 吗`」

    是我不知道的礼节呢。

    手臂上柔软的触感，头发梳起来后露出的白皙脖子，以及天道的香味，等等这些细节无不让我感到身体发热。

    嘛啊，最主要的还是那从极近距离靠近过来、极具破坏力且颜值偏差值极高的脸容。

    可能是因为要去游泳池，化了一个和平时不太一样的妆的天道，用她那成熟且纤细的美貌，露出了孩子般的天真笑容。

    一眼就能明白她对今天是有多么期待。

    虽然没有缴纳年贡结婚的打算，我也不可能彻底变成那种会做出让她悲伤的事的没血没泪解除婚约机器。

    「真是期待呢，司小姐。」

    既然如此，我就不应该愁眉苦脸，而是发自内心地享受今天。

    「诶诶」

    也许是感受到了我的心情，天道的声音相当激动。

    §

    随着太阳的位置越来越高，气温也逐渐升高，散落在池边的影子面积也逐渐减少。

    「好热……」

    洗完脸后恢复的精力，在等待天道换泳装的时候被一点点夺走。

    「让你久等了，志野君。」

    要不要再回去洗一次脸呢？正当我这么想的时候，传来了天道那打破泳池边喧闹的呼唤我的声音。

    「────」

    然后，当她的身姿进入我的视野时，我顿时失去了话语。

    顶部搭配针织crochet吊带衫的性感白色比基尼，正如我所请求的那样，无论是露出面积还是事故率都充分顾虑到了我这个童贞，但一旦在阳光下展示出来，其破坏力还是超乎想象。

    试穿时拍下的照片连现在三分之一的魅力都没有。就连手腕上寄存柜的红色钥匙圈也成为了亮点，此时此刻的天道司闪耀着耀眼的光芒。

    「……！……！？」

    我不由分说地环顾四周，像是在等待同伴的人，还有一起来游泳池的人，虽然偶尔会把视线投向天道，但并没有太在意我们的样子。

    诶、为什么？这样的女生不是很稀有吗？

    「志野君？为什么在跟我说话之前要先看看周围？」

    「诶、不是，这合法？」

    「……中暑热中症了？还是说哪里不舒服？你脑袋没事吧？」

    她若无其事地说了一句过分的话。

    虽然被说了，但现在不管对她说什么感觉都会得到原谅的天道穿泳装的样子实在是太可爱了。

    还有她说「中暑热中症」的时候听起来特别缓慢怕是我脑子沸腾了吧。

    「呀，抱歉，我没事。」

    向我投来怀疑视线的她如此说道，我不停深呼吸。

    头脑这么发热大概不只是阳光的缘故吧……。

    「好，我冷静下来了。只是有点被吓了一跳而已。」

    「被我的魅力？」

    「嗯。」

    「是、是吗……」

    平时像个自信家一样想说什么就说什么，现在却什么也说不出来。

    话说回来为什么周围的男人都能一副若无其事的样子啊。换我的话可是会目不转睛地盯着啊。

    「那就别东张西望了，感想呢──」

    「很可爱、非常可爱、超合适的，谢谢你司小姐。」

    「诶、嗯……？」

    我紧握着她的双手，一边上下摇晃一边道谢。

    我也觉得自己的情绪好像不太正常，不过难得因为被夸奖而脸红的天道也感觉和平时不一样，这种不正常大概也是因为夏天的缘故吧。

    「嘛啊，你能这么高兴那就好……」

    「很开心、非常开心、超开心的。」

    「呐诶，你情绪是不是有点高涨过头啊？志野君你真的没事吗？」

    「真是失礼啊。」

    明明总是想要被我夸奖，可我一旦主动夸奖就变成这样吗。

    倒是给我更加感激啊，你以为只要是美女稍稍微笑一下，我这个庶民就会对你大加赞赏吗？

    就是这样哦。

    「别搞怪了，真是的，既然不是身体不舒服的话那我们走吧。」

    被实质上半裸似的泳装天道紧紧依偎着，只穿着冲浪裤实际上也是半裸的我被拉向游泳池。

    「司小姐皮肤真白啊……」

    「现在才来？我可是为了志野君才露出来的哦，快感谢我吧。」

    「嗯，谢谢，然后还是谢谢。」

    「……烦人！」

    「好痛！」

    有点混乱的天道“啪”的一声拍了一下我的后背。

    虽然感觉我们都兴奋的，不过周围的人似乎并不怎么在意我们。

    看来世界上笨蛋情侣比想象中要多得多。

    §

    顺便听从天道“让脑袋冷静一下怎样？”这种感激不尽的提议潜入水后，我的头脑恢复了平时的敏锐。

    「～&#9834;」

    然后看着一边哼着歌，一边在水中跳着，把叠在比基尼上的针织短吊带衫轻轻向水面展开的天道，我为了追求更深一层的冷静，一头扎进水中。

    「……志野君，水会溅起来的，能不能不要这样？」

    似乎不太想弄湿脖子以上部分的天道，以我的手臂和肩膀为支撑，轻飘飘地在水中漂浮着。嘛啊，头发弄湿了确实会挺麻烦的。

    「赞―成―」

    「你这说法……！」

    “哈啊”地叹了口气的天道从右到左，沿着我的肩膀绕了一圈。从刚才开始好像一直在试着玩不蹬地绕圈的游戏来着，但是如果一直用那纤细的手指直接触碰我的肩膀，我会觉得瘙痒难耐的，请不要这样。

    这种合身感极强的内搭真是太棒了。

    「今天的志野君比平时都要奇怪呢，我穿泳装的样子就那么好看吗？」

    「嗯。」

    大概是打算开玩笑的天道小声嘟囔着「诶诶……」，固定住了。嗯，真是恨太过老实的自己。

    「──虽然说夜间游泳池感觉会死，但现在普通游泳池好像也超过阀值了吧？」

    「确实是有这种感觉。」

    听到她惊讶的声音，我完全没有反驳的余地。

    看来是不知不觉中习惯了她那好看的脸，加上之前的浴衣，让我完全放松了警惕。

    不管怎么想，天道司本来就不应该和这么一个没怎么跟女生交往过的男生单独来游泳池。

    我自以为已经知道她拥有纤细的腰部、修长的美腿以及翘起的臀部，没想到胸部也如此丰满。我怎么能和她半裸着相互触碰呢。

    为什么去买泳装的时候我没有注意到啊……。

    「最近泳池都配备了AED哦，如果心脏快要停止了记得要告诉我呢，我来给你做人工呼吸。」

    与慌张的我相反，天道似乎察觉到了我的动摇，说话还挺调侃的。

    「对浑身湿透的人电击没问题吗？」

    「谁知道呢……啊」

    看到天道正要撞到从后面走过来的人，我猛地把她拉了过来。

    「抱―歉―哈」

    和我们差不多年纪的年轻男人举起一只手轻轻道歉。嘛啊，虽然危险但人确实很多。我也举起右手回应。

    「人也多起来了呢。」

    然后把视线转回到天道身上，只见她一脸呆然地啪嗒啪嗒触碰着我的胸板，感觉有点痒。

    「司小姐？」

    「──啊，抱歉，志野君的肌肉还真是结实呢。」

    我心想着如果我一时鬼迷心窍，斗胆地说一句“天道的胸部也很丰满呢”会怎样呢？但无论怎么想都只会让我的立场恶化。

    真是可怕的夏日陷阱。而且男女也够不平等的。

    「呐诶志野君，我有点累了，能背背我吗？」

    「诶诶……」

    「为什么要露出那么嫌弃的表情啊！」

    「就算你这么说……」

    嘛啊，确实？是有很多女生让男生背着自己然后一边呀呀地叫着一边玩水。而现在你是想让我做这种事？

    如果因为背部的幸福接触面积发生了什么不得了的事而引发我心房颤动那该怎么办啊。

    「话说回来，累了就上水吧，反正也泡了这么长时间。」

    正当我这么说着，工作人员适时地说了声“休息时间”，让水里的人爬上游泳池。

    「啊……说的也是呢。」

    牵着天道的手走向泳池边。她说累了似乎意外地不是谎言，她的动作明显有些缓慢。

    §

    虽然身体变冷了但一直都在阳光下运动，心想着还是多补充水分会比较好。于是我上厕所的时候顺便买了饮料回来，结果看到天道还是一如既往被别人搭话。

    不过和以前不同的是，这次是男女混在一起的团体，天道似乎很难结束话题。

    「司小姐。」

    「──啊，志野君。」

    和天道一起回过头来的一群人，给人的印象是「果然是现充啊」。

    看样子是三男两女，大概是大学生。

    从气氛来看年级可能比我们高一点。

    「司酱，这孩子就是你说的男友君？」

    「啊，是的，额那个。」

    然后那个领队模样的爽朗肌肉男并不是向我打招呼，而是亲昵地问天道，我大致能猜到他的为人了。

    好了，该怎么杀出重围呢。就算发生什么风波估计也是没办法了。

    「初次见面，我是司小姐的未婚夫志野……这些人是？」

    总之先让他们把“打招呼很重要”这样的常识带回去。

    我故意堂堂正正地表明身份，用同样的方式问道。

    「他们是二姐的熟人，这边是──」

    天道规规矩矩地给我介绍了一下，我先是鞠了个躬，然后把才听到的名字全忘了。

    反正以后也没什么需要识别他们的必要，而且我也不想在今天难得的记忆中留下一点跟无礼家伙有关的个人信息。

    听天道的口气，好像也不算是姐姐的好朋友，本来就可以忽略……啊―就是因为不熟反而很难结束对话吗。

    「咦呀―我还好奇司酱一个人是怎么回事呢。怎样，男友君也一起来吗？」

    「等会我们本来是准备去烧烤的―不过突然有一个人有事来不了，结果肉多出来了―」

    我说了我不是男朋友而是未婚夫哦！？

    还有我「也」一起是什么意思，把我当作天道顺带的？别人是这么想我倒无所谓，但说出来是不是有点失礼啊？

    而且他们缺了一个人，那就说明是女生那边需要平衡，所以想邀请天道来填补空缺是吧。

    不过少了一个人，多了两个人，这回又不够人了吧。真是粗糙的借口。

    我也不认为他企图把天道带去哪里做什么，说不定所谓的派对咖就是这样吧，但一般人会来邀请约会中的女生吗？

    「对不起，谢谢你的好意，我们心领了。司小姐的双亲也说过『作为未婚夫』的我要好好护送她，何况还是难得的约会。」

    如果是姐姐认识的人，应该多少也了解天道家有钱的情况吧。这么明确说明的话，这些男女组合应该没有理由咬住不放。

    既然天道什么也没说，那拒绝掉也是可以吧。

    「啊啊，是吗？咦呀，防御真是坚固呢―男友君」

    虽然爽朗肌肉男一脸无趣地咧着嘴，但关我屁事呢。

    「是的，毕竟把重要的大小姐交给我了。那么，请大家慢慢享受──司小姐，我们走吧。」

    「啊，嗯──那就，先失礼了。」

    「如果改变主意的话就跟我说哦，司酱。」

    不会改变的，你就靠这几个人去欢闹个不停吧。

    如果可以的话，希望能像盛夏B级恐怖片那样，在从游泳池回去的路上迷了路，然后杀人鬼正好出现在他们面前。我一边这么想着，一边拉着天道的手腕离开了那里。

    「──志野君，要走到哪里去？」

    就这样不知不觉往人少的地方走去的我们，不知不觉间已经走到尽头了。

    「啊，抱歉，一不小心走神了。」

    我猛地松开手，回头一看，天道似乎想说些什么。

    是不是有点强硬过头了。她的视线让我有些热血沸腾的脑袋冷静了下来。

    接着，后悔和自我厌恶之类的东西一下子涌了上来。

    「呐诶，志野君。」

    「不是，我是想说那人自己不报上名来还一个劲只跟司小姐说话，我就觉得很不爽什么的。而且我都说了自己是未婚夫，结果他还男友、男友的看不起我，那态度还真让人讨厌。虽然对姐姐有些不好意思，但那些人就不是一般的失礼──」

    「我还什么都没说哦？」

    天道含笑的声音听起来好像很开心的样子。咕奴奴，可恶。

    「而且，一下子说这么多，就像是在辩解什么一样。」

    「没有这种事哦！？」

    「如果你以为凭气势就能蒙混过关的话，那就大错特错哦。」

    啊，我之前好像这么说过……。

    不由自主感觉到那直直盯着我看的明亮茶色眼眸似乎在诘问我，于是我对刚才的嘴快补充道。

    「──就是觉得自己像被泼了一盘冷水一样，很没意思。这种擅自给人家的名字加个酱还自来熟的家伙真叫人讨厌。理由的话我自己也不太清楚……这样可以吗？」

    「别闹别扭啦，我也不是想让你全部说出来。」

    “不过”，天道小声继续说着，扑进来我的怀里。

    「我也觉得今天只有我们两个就好了。谢谢你把我带出来。」

    「啊，嗯。」

    我那被压着的胸膛意外清楚地能感受到针织的比基尼顶部以及下面柔软的「什么」的触感。

    纤细的手臂搂住了我的背部，柔软的脸颊贴在我的肩膀上，眼前是没有湿润的明亮茶色头发。

    汗水从与天道接触的地方一点一点地冒出来。

    正当我不知该如何是好，想要愚蠢地抬起手臂的时候，不知哪来的小孩子看着这边说了一句「妈妈`」，接着听到了「不能看」。这让我下定了决心。

    「啊……」

    天道漏出的气息挠着我的脖子。从肩膀上抱回去，能感觉到她的身体很纤细，但也非常柔软，比什么都要温暖。

    然后就像曾几何时自白过的那样，一旦触碰，欲望就会膨胀。

    右手沿着优美的背部线条垂到腰部，左手沿着纤细的脖颈往上抚摸，触碰到了那织得整整齐齐的头发。

    虽然身体偶尔微微发抖，但天道并没有拒绝我的动作。

    「志野君……」

    从淡粉色的嘴唇中用吐出热情的声音呼唤着我。

    我觉得话语中没有拒绝的意思。

    一想到自己被允许触摸，感觉已经停不下来了。

    自孩童时期以来，再一次感受到的这种全身心拥抱别人的感觉不仅带来了巨大的平静，也带来了更强烈的欲望。

    随着刚才的动作，我更加用力地抱住了天道那纤细柔软的身体。

    「嗯……」

    全身紧贴在一起，她焦急地扭动着身体，双腿缠在一起。

    ──想要触摸更多，同时也想要被触摸。

    得到满足之后，我才知道自己心中原来有着如此饥饿的空白。

    那是一个人必定无法独自填补的空白。

    天道现在一定也有着同样的感受，更重要的是她早已知道这一点，所以一直忍耐至今吧。

    我第一次真正地理解了天道司过去的一部分，并且产生了连自己都无法否定的明显的嫉妒。

    对那些比我更早触碰到这位美人的男人们。

    虽然我知道自己一直以来都想要和她保持距离，所以没有资格去考虑这种厚颜无耻的事。

    尽管如此，我还是非常嫉妒、非常羡慕、也非常憎恨那些不知道名字和长相的家伙们。

    「嗯，等等，有点难受……」

    「嗯，抱歉──」

    大概是我太用力了，天道不禁呻吟了几声。我慌忙松开手臂，同时想办法踢开那恋恋不舍的心情。

    她深深地叹了口气，露出困惑的笑容。

    「……我还以为你要把我抱杀在怀里呢。」

    「抱歉，不小心使了力……」

    虽然没有任何借口，但也不好意思说出孩子气的内心。

    「我呢，身体可没有那么结实哦。志野君的力气意外的大呢，所以更加不得了呢。」

    「我在反省了，对不起。」

    「嗯，那，下一次要更加温柔地抱我哦。」

    张开双手微笑的天道比今天的天空还要耀眼，我一时无法理解这意味着什么，被要求着什么。

    她小声地说了句「真是的」，伸了个懒腰，轻轻吻了一下我的嘴唇。

    脑袋好不容易转动起来的我想要拥抱过去，结果天道像是时间到了一样，闪开我的拥抱，转过身去。

    「那，差不多该回去游泳池那边了吧？感觉也变热了。」

    「诶、啊、嗯──」

    她兴奋地笑着，太阳渐渐照到头顶。

    令人目眩的夏日，即将迎来正式演出。

    §

    「我说，伊织君很喜欢吃炒面吗？」

    游泳完，在大帐篷里吃午饭的时候，天道自订婚以来再次叫了我的名字，但我还没来得及反应，因为我正大口大口地吃着炒面。

    「──呼哇为什么这么说？」

    而且因为把对话的投接球放到了优先的位置，所以完全错过了要求她纠正的时机，但我也意识到自己已经不再讨厌被她这么叫了。

    「因为你在夏祭的时候不是也买了吗？」

    「今天和那时候也是，并没有什么深厚的原因哦……」

    再说我也没听说过有不喜欢炒面的人，只能说这是不知不觉就会选上的菜单。

    正当我认真思考的时候，在四人用圆桌不知为什么不是选择坐对面，而是坐我旁边的天道露出了恶作剧般的笑容。

    「伊织君」

    「──什么？」

    「能喂我吃一口吗？」

    正题是确认这么叫是否可行吗？但是有必要贴得这么近吗？我一边这么想着，一边把炒面递了过去。

    「不喂我吃吗？」

    「不是，粉面类很难吧。」

    虽然我意识到防线正在逐渐后退，但还是无法决定是否应该全面投降。

    正当我指出问题所在的时候，天道并没有继续纠缠下去，只是小声说了句「是吗」，并低调地吃了一口。

    「话说，这点就够了吗？平时不是会吃多点吗。」

    虽然炒面的量也不是很多，不过天道点的是两个小烤饭团而已。

    而且因为分享了我一口，所以总觉得她的午饭不够吃。

    和放入了蔬菜的炒面不同，那两个饭团只有碳水化合物。

    「总比吃太多动不了要好吧。」

    「嘛啊，或许是吧。」

    我个人感觉比想象的要饿，不禁对自己只吃个炒面是否够饱的问题产生不安。今天还真是相当耗油啊。

    「伊织君才是，吃太多肚子会变得明显哦。」

    「啊，所以才说不吃那么多，呜哇。」

    侧腹被她捏了一下，痒得让我发出奇怪的声音。

    我想要做些什么作为抗议，结果被遮住肚脐，变成死鱼眼的天道的表情给打断了。

    「想到什么就全部说出来，我觉得这是你的坏习惯哦。」

    「我会记住的……」

    你不说我都没意识到。我一边这么想着，一边偷偷看了看天道的肚子。这时她从椅子上探出身子靠了过来。

    「啊――嗯」

    然后伴随着愉快的声音，偏差值极高的脸上露出笑容，用筷子把炒面送到我的嘴边。

    我尽量装出平静的样子，把面都吸掉。

    「好吃吗？」

    「……」

    鼓着脸颊的我默默地点了点头。

    炒面按惯例是有点油腻，酱汁盐分过多，但也正是适合这种地方的味道。

    话虽如此，这也不是我这位未婚妻殿下能够得意起来的事情吧。

    「司小姐，你嘴唇变大了哦。」

    「────伊织君，啊`嗯、来，啊`嗯」

    「等等，太快、太快了──！」

    我带着些许恶作剧和反抗心这么说道。但我还没来得及咽下去，炒面就一个接一个地塞进我的嘴里。感觉变成笨蛋情侣还挺开心的。

    §

    午饭过后我们又回到了流动游泳池。

    现在美丽的未婚妻殿下把屁股塞进租来的游泳圈里，变成了一位露出迷人长腿、吧嗒吧嗒拍打水面的大小姐。

    而我的任务就是在旁边操作游泳圈以防她撞到别人。

    本来按照下午的预定是要去玩水上滑梯的，结果去到那里后发现两人用的滑梯需要等五十分钟，所以只能撤退回来了。

    「是我们太天真了，没好好调查清楚。」

    「虽然说是平日，但毕竟也是暑假呢……」

    「嘛啊，再过一会人应该会减少，等会再过去看看吧。」

    这个时间段虽然很热，但恐怕也是人流高峰期。

    像我们这样上午就来的人还没到回去的时间，而且应该也有不少中午过后才来的人。

    再稍微等一会的话远方组和一大早就来的人应该就会撤退，在我们回去之前滑个一次应该总有办法吧。

    嘛啊，如果是一入场就去的话，可能排队的时间会缩短不少。

    「说的也是呢，好不容易有个能亲密接触的机会。」

    「两个人的话好像要用游泳圈来滑哦。」

    「可是落水后不就不知道了吗？」

    「先说一句，可不要趁乱扯我泳裤哦。」

    「不会啦，你把我当成什么人了啊？」

    「你倒是回顾一下自己过去的言行啊。」

    「真是的。」

    虽然撅着嘴，但看起来挺适合拿上装饰着水果片的鸡尾酒杯的天道似乎真的很开心，所以也只是嘴上说说，没太在意。

    也许是多亏这样，我也渐渐习惯被她逼近的距离感，逐渐恢复了平时的状态，大概。

    毕竟一直被戏弄还是挺丢人的，在不泼冷水的程度上稍微反击一下吧。

    正当我这么想的时候，天道的游泳圈差点撞到停在岸边玩耍的孩子们，我用力拉了一下调整方向。

    看上去是监护人的男性向我点头致意，我回礼后稍微确认了一下流动的方向。

    「谢谢呢，伊织君。」

    「嗯。」

    似乎已经完全决定要用名字叫我的天道摸了摸我的头。

    手指插进头发之间的感觉非常色情。

    不过，这种状态是不是在暗示着我随波逐流的人生今后的未来呢……？

    「嘛，虽然说司小姐喜欢怎么晒就怎么晒。但这样好像除了屁股是凉的以外，其他部位都好像被晒着吧。」

    想象稍微变得可怕起来，为了掩饰过去，我改变了话题。

    「你这说法」

    「不是，我想说其他部位不热吗？」

    坐在游泳圈上展示白皙肢体和白色比基尼的天道，屁股似乎也是浮在水面上的，只有伸出的双腿和手在水里啪嗒啪嗒地拍打着。

    被阳光晒得精光的身体应该会很热吧，而且她这个姿势，池边男人们的眼神也变得露骨了，多少感觉有点无趣。

    但同时又有一种莫名其妙的奇怪安心感，毕竟这样的美女在游泳池里漂流着，一般人肯定都会看过去吧，不光是我。

    「在意吗？」

    我正这么想着，一阵“嘶嘶嘶”摩擦声后，水溅了起来。

    从游泳圈滑落的天道一头栽进游泳池里，然后跳了起来，顺势把游泳圈套在我的头上。

    「嘿」

    当然是用肩膀顶着，然后看起来就像一只可怜的伞蜥。

    「你在干什么啊……话说回来你不是不想弄湿头发吗？」

    「反正下午也要去滑梯，泡在水里也能消除伊织君的担心。」

    天道一边用手擦着湿溜溜的脸，一边笑着说。

    今天绑起来的松卷明亮头发与皮肤紧密相贴，水滴沿着肌肤落下。

    只是看见这一幕，我的心脏就剧烈跳动起来。

    在午后的阳光下，比起波光粼粼的水面，我想要步履蹒跚地靠近炫目的她。不过忘记了被天道套在脖子上的游泳圈，结果把她给撞飞了。

    「哇噗」

    「啊、抱歉……噗」

    虽然勉强用手臂挡住了对脸的直击，但天道那我从未听过的悲鸣还是让我忍不住笑了出来。

    「等等，伊织君……？」

    「呀，抱歉，我不是故意的。」

    为了避免悲剧再次发生，我把游泳圈从脖子上取了下来。只见天道捂着高高的鼻子，向我投来怨恨的视线，看来是撞到了吧。

    「嗯。」

    然后，白皙的手像是要索取什么似的伸了过来。

    「不是，都说抱歉了。」

    「嗯！」

    「……是」

    输给了她的压力，我乖乖递出游泳圈。

    只是用横着的游泳圈瞄准我的头，而不是脸，让我觉得天道还挺温柔的。

    「──那就，先转一圈吧。」

    「认真的吗……？」

    然后，未婚妻殿下对我宣告的赎罪，就是背着她绕流动游泳池走一圈。

    总感觉天道挺执着于这个的，但硬要说的话不是应该只有背着泳装女生的男人会感到高兴才对吗……。

    「什么啊，在水里也没那么重吧？嘛啊虽然我本来就很轻。」

    要是这么在意体重的话不让我背不就好了。不过我多少还是有点分寸的，这种话不会说出口。

    无论怎么想天道都属于是较轻的那一类，不过身高超过一米六的话应该还是有一点重量吧──

    「额―那个。以司小姐的身高来说大概也就五十──」

    「揍你哦。」

    「啊 是」

    我听到了有史以来最可怕的声音。

    不知道该说是果然还是理所当然，猜测体重看来是不能越过的那一条线。

    这么说我果然是没有分寸的吗……？

    我为什么要做这种不必要的冒险啊？

    「伊织君，稍微弯下腰。」

    「好 的」

    看到只好唯命是从的我，天道「嘿」了一声，把身体压到我身上。

    ──啊，这要不行啊。

    理性一瞬间就敲响了警钟。我还没来得及用语言表达出来，她就已经调整好了位置，用力向我的身体贴紧。当然了，她的胸部完全压在我后背上。

    我和她之间就只有比基尼以及叠在上面的吊带衫两块布给挡住而已。

    「真是的，这样会掉下来的啦，要好好扶住我的脚哦。」

    「好 的」

    扶住像骑马一样夹住我的身体并伸进我大腿内侧的双腿。

    我用背行李的要领稍稍晃了晃天道的身体，她用手臂缠着我的脖子紧贴着我。果然正如料想的那样，与幸福的接触面积非常厉害。

    正面拥抱的时候也是那样，后背逐渐变热的感觉也非常不妙了……。

    「那我们走吧。」

    「呜哇」

    耳边的低语让我不由得背脊一震。

    同时，固定在冲浪裤底下的某个东西也吓了一跳。

    「伊织君？」

    「没、没`事没`事，走 了 哦。」

    只要身体没什么大动作的话总会有办法吧。出于这样的确信我立刻踏出了第一步。因为是顺着水流的方向，所以感觉不到多少水的阻挡，实际上天道也不是很重。

    除了我的脸色和精神上的余裕以外，没有任何问题。

    看我吧~吧~地快速前进，哇哇大叫的天道猛地把身体往上拉，把右手掌贴到我的胸口中心。

    「……伊织君，心跳得好厉害呢。」

    「当然啦，我还不习惯这样啊。」

    实际上岂止是不习惯。

    青春期以后就几乎没有和家人以外的女性接触过了，最后一次像现在这样被要求背着妹妹也已经是我初中时候的事。

    那时当然是好好穿着衣服的。

    「如果我说我也是的话，伊织君会相信吗？」

    （被胸部贴着）搞不懂啊，不如说，性体验有九十多人的天道所指的应该不是「不习惯」而是「心跳得好厉害」那边吧。老实说你现在说这些难懂的事我也很困扰啊。

    「我记得你说过一直、一直都想做这种，像这样普通约会一样的事情来着。」

    「那是──嗯。梦想能实现真是太好了呢？不过，这样可以吗？」

    「诶诶」

    我一边把意识分散到对话上，一边径直地避开人群，在流动游泳池里走着。如果不这样做的话，我会更加不知道如何是好。

    「所以────」

    天道纤细且美丽的双手仍贴在我胸前，心脏因为不只是运动的原因而不停敲着钟。

    难道说她是在担心我晕倒才给我触诊的吗？

    「所以？」

    「──我想说，谢谢你。」

    这真的是天道想说的话吗，令人怀疑。

    自从那次突然的网咖约会被说了很开心以来，我们两个一起出去玩的次数多了不少。

    但是对于一个没有交过女朋友的童真来说，无论我再怎么思考，也不可能明白她隐藏的真意。

    「硬要说起来，这话应该由我来说吧。能和司小姐这样的美女一起参加祭典、一起来游泳池。暑假结束后我一定能自豪很久。」

    不过我们都知道在学校里彼此身边都没有那种会羡慕自己的人才对。

    「──是吗」

    停顿了一下才回答的天道，声音听起来相当脆弱。

    为了不被夏日泳池的喧闹淹没，我竖起耳朵，不放过她所说的每一句话。因为我知道在如此令人动摇的状况下，她是在说非常重要的事。

    「那、果然还是觉得能订下婚约是好事吧？」

    她的声音里没有平时的自负，只有渗透出来的不安。

    「嗯。」

    听到我坦率简洁的回答后，背后的天道微微笑了出来。

    「──以前说可能会这样的时候，明明还哼笑了呢。」

    「哈 哈，我不记得有这回事。」

    「真是的，别再这样了。」

    正当我想着“可恶”的时候，天道在我脖子上轻轻咬了一口。

    声音也稍稍恢复了一些平时的调子。

    「好痛好痛」

    一个初中生模样的孩子慢腾腾地从发出悲鸣的我身边走过。

    真是变成了一对会给人添麻烦的笨蛋情侣啊。虽然我是这么想着，不过今天就饶了她吧。

    再说了，所谓夏天不就是要这样吗。

    「──呐诶，伊织君，再慢慢走一会、吧。」

    「我知道了。」

    这个不太长的游泳池，结果花了不少时间才绕了一圈。

    我想从今以后，我会更想要触摸她。

    §

    不只是身体，精神上也是会有起伏的。按照回程船的时间离开游泳池的时候，我们已经筋疲力尽了。

    在园区入口等待开往渡船场的班车时，天道放松了力气靠在我的肩上。

    也许是一直晒着太阳的缘故，白皙的皮肤有些发红。

    「司小姐，觉得困的话就先睡一会吧，班车来了我会叫醒你的。」

    「……嗯。」

    虽然我打着哈欠，但她的回答也让我有些呆然。

    西沉的太阳用垂死的光芒染红了天空，四处回响着的虫鸣彷佛在哀叹。

    开心笑着的情侣，背着玩累睡着的孩子的一家人，踏上归途的人们，在夏日的黄昏中，我们沉默了片刻。

    「──那个啊，伊织君。」

    牵着的手稍稍用力，天道打破了沉默。

    「这附近的酒店好像有夜间游泳池呢。」

    「啊，是这么吗。」

    是从渡船场那边看到的度假酒店吗。

    毕竟是家有海景房的酒店，就算有夜间游泳池也没什么奇怪吧。

    不过现在是旺季，一定会很热闹。

    「然后呢，我查了一下更衣室的情况，发现今天好像还有空房──」

    接下来的话以及她的表情让漫不经心思考着的我顿时失去了语言。

    「其实呢，我还带了一件泳装哦。所以，机会难得，今天就住在那里吧──怎样？」

    这么说着的天道司露出了一种至今为止从未见过，不，应该说是我从未见过的魅惑表情。

    今天才意识到自己对她的感情，以及随之而来且理所当然的对性的期待。

    如果被允许触摸她的话，那就顺从欲望到最后。我确实是这么想的。

    然而，当通往那里的道路像现在这样具体地呈现出来的时候，我就像背上被刺了一下似的醒了过来。

    我们接吻过了、拥抱过了、约会什么的大概也达到两位数了，所以对天道来说接下来应该差不多该要做爱了，这也是理所当然的吧。

    但是，这才是横亘在我们之间的东西。

    正当我沉浸在她那柔软的触感之中，畅想着今后的发展时，天道已经在调查酒店的预订情况了。对我来说是未来的某一天，对她来说就是今晚。

    这对她来说其实并没有特别性急吧。

    在社会层面上，我们几乎是可以被视为大人的年纪，更重要的是，我们两个是婚约在身的关系。

    约会，两人入住酒店，做爱。

    这流程完全没有任何障碍与问题。

    然而当现实被摆到我面前的时候，我害怕起来了。

    我重新意识到，零与九十多人的经验差距原来是这么回事。

    这既不是什么圈套，也不是为了完成婚约而制定的作战计划。对天道来说，她只是想让今天变得更加特别，所以才索求与我做爱。

    「呐诶，伊织君──」

    像是在表达内心的不安一样，天道的手指使上了力气。

    即使我明白这一点，但还是很害怕。

    对她来说这种「理所当然」的行为，我很害怕自己到底能不能做好。

    如果不能的话，我会不会让天道失望。

    回顾她迄今为止的言行，我应该没有必要如此深刻地思考这问题。尽管如此，我还是无法抑制害怕失败的心情，最终只能选择将问题拖后。

    「──呀，但是，我什么都没准备啊，而且一天就全部东西消化掉不是很浪费吗？毕竟假期还很长。」

    我不擅长说谎。而天道经过和我这几个月的交往，大概也早已知道这一点。

    所以我尽了最大的努力，不让自己的内心话流露在脸上。

    「──嗯，说的也是。」

    「所以啊，下次再一起来吧。」

    尽可能装出开朗、轻率。我只是在祈祷着自己会被认为是错失绝好机会的迟钝男人。

    「我知道了，那、下次有机会、再说、吧。」

    「嗯，下次再期待吧？」

    「诶诶」

    尽管如此，天道的笑容还是有些落寞。踏上回家路的我们感觉今天的一切就像在做梦一样，几乎没有怎么对话，便分别了。

    ──第二天，老家的父亲打来电话，说天道家就解除婚约一事进行了意向询问。

    想要打听事情缘由的我立刻给她发了一条信息，结果一直都得不到已读的标记。

第一卷 第十话 天道司曾是我的未婚妻

    天道家就是所谓的地主家系。原本是江户时代兴起的博多商家，明治维新的时候在得意的领域上把生意越做越大，在战后的混乱中也顺利挺过来了。到了今天，好像已经是在市中心拥有好几栋大厦的有钱人家。

    顺便一提，被我认为是武家宅邸的豪华宅邸单纯只是看起来古老、气派和传统而已，与武士没什么关系。

    嘛啊，不管细节如何，对于打从骨子里就是平民出身的志野伊织来说，天道家的人本来是和自己无缘的存在。

    直到因为祖父时代的缘分，我和一位名为天道司的女生订下婚约为止。

    泳池约会的第二天，经由父亲听说到的解除婚约一事，恐怕不是她的意思吧？

    我确实怀疑是不是因为自己拒绝了她晚上的邀请而伤害她了，但我不觉得天道会因此主动提出解除婚约，而且奶奶应该不会同意才对。

    如果是这样的话，首先能想到的原因便是天道的行为被家族的人知道了。联系不上她，就算她没死，手机应该也是被拿走了，这样的话是被关进座敷牢里吗？不过现在这个时代还有这种东西吗，座敷牢什么的。

    我确实因为无法接受天道的性经验而考虑解除婚约，但我在拒绝前的犹豫期间将这问题一推再推，结果发展到了可以留宿的阶段，我却退缩了。

    即便如此，也不能对「想要女朋友吗？那就把孙女嫁给你吧。我想你一定会喜欢的」，「啊、因为她行为不良所以这事作罢。」这样随心所欲支配他人人生的事坐视不管吧。

    ──再说，我本来就是婚约的当事人之一，所以这是正当的权利。

    我这么对自己说着（事实也确实如此），为了进行直接的谈判而来到天道家。在面向庭院的走廊上，发出「嘿诶～」的我依然对这座气派得令人呆然的宅邸感到惊讶。

    被玻璃门隔挡开的外围是地道的日式庭院，刺眼的阳光照进走廊里让地板发烫，不过室内的空调是开着的。

    「请过来这里。老夫人，我把志野大人带来了。」

    为我带路的是一位女佣模样的中年女性，她在某个房间前停下脚步，跪了下来。

    从赏雪纸拉门的另一边传来了「请进」冷静的回答。

    我一边体验着让年长的人帮忙开门这种一般家庭不太会有的事情，一边走进房间。虽然不太懂礼法，但还是先行了一礼。

    「失礼了。」

    十二叠左右的和室中央摆放着一张黑得发亮的厚重木矮桌，一位身穿颜色朴素但看上去相当昂贵的和服的白发女性正等待着我。

    「伊织先生，这次承蒙您特意前来，实在是非常抱歉。」

    白发女性──天道司的祖母天道千岁女士，以优雅的姿势转向我，然后深深地低下了头。

    虽然只是出于礼节，但也算是对年轻的我进行的一记强烈的先制攻击。

    「啊、不、那个，因为我突然跑过来，我这边才是非常不好意思。」

    「不，本来是应该由这边来进行说明的，实在是非常抱歉。」

    「不、不不，那、那实在是……」

    虽然对话还没开始所以我还是信心十足的，但对于只是一介学生的我来说以有钱人家的年长者为对手还是负担过重了。何苦还是如此彬彬有礼的说辞。

    我诚惶诚恐地在她劝诱之下坐了下来，用颤抖的手捧着看起来很贵的茶杯，喝了口因紧张而尝不出味道的茶时，才发现自己已经完全被她掌握了节奏。

    「──首先有一件事情需要明确地传达给您知道，这次请允许我擅自解除婚约一事，原因全在于孙女的品行。伊织先生完全没有任何过错。」

    「啊，好的。」

    「我想伊织先生您应该也知道，我是不会允许将那般不正经的姑娘作为天道家的人嫁给出去的。」

    「诶诶，是的。」

    「而且她还为了自保而向伊织先生哭诉，不仅对自己过去的所作所为暧昧不清，还想要推进婚约一事，这实在是无耻至极。」

    「啊`嘛啊，是的。」

    「而且事到如今还想以“我们是相爱的所以没有问题”这种说辞企图将错就错，这实在是太没有出息了。我作为祖母也在反省自己做得不够好。」

    「哈啊、那是、嘛啊该怎么说……」

    我觉得要是这么说出来就全完了，虽然天道确实有这样的地方……她应该也是被追问了才说出来吧。

    「事情就是如此，给您添麻烦了实在是抱歉，还请您与司的婚约作罢。当然了，为了不让伊织先生在这件事上蒙受更大的损失，我们会尽可能地考虑到您的需求的。」

    「额……」

    啊叻，对话这下就要结束了吗？

    从整体上来说，她的观点全算是浅显易懂的正论，我根本没有插嘴的机会啊。

    原来如此，被我逻辑骚扰的天道原来是这种心情啊……。

    多亏了天道，事到如今我才更能理解她的心情，实在是讽刺。

    「那个―我觉得您所说的确实很有道理……」

    「当然了，我也不觉得您这边会这么简单就能接受。虽然我也很想让她本人亲自过来给您直接谢罪，但她完全没有要反省的意思……虽然再次出丑，但希望您能再给我一点时间」

    「不，谢罪就不用了。只是那个、司小姐之所以变成这样，我想她也有自己的内心纠葛才对……」

    「非常谢谢您温柔的话语。确实，以家为主体的婚约是不符合时代的，我也能理解司内心的不满。但是，表面上顺从，背地里却放荡不羁，是对所有相关事物的背叛。如果在此不能严厉指出的话，对孙女也是没有任何好处的。」

    「啊 是，您 说 的 对。」

    没话说了。

    确实，监护人擅自决定婚约并不是什么有意思的事，但是也不代表说在背地里做什么都可以的……

    如果要承认自己接下来的对话都不能推翻的话，那么这几个月与天道的回忆就要开始走马灯似的地回放了。

    回想起来，回忆中的她总是在笑着。虽然我觉得自己已经被她束缚住不少了，但现在这种状况，多少让人想要为她做点什么。

    「──我明白了，我和司小姐的婚约就此作罢吧。」

    「实在是非常抱歉，那么还请您务必这样做。」

    「是的，父母以及祖父都说过，如果我听了事情缘由后能够接受的话，那就好──嘛啊，再说，这件事的起因本身也是我和父亲之间存在分歧而已。」

    本来就是因为我的不受欢迎和父亲的强势，才会像事故一样定下婚约。所以取消了也没什么好惋惜的。

    说到底，我今天之所以来这里也不是为了那种毫无胜算的延命策略。

    真正要做的、必须要解决的问题还有其他。

    「只是呢。这次事情已经变成这样了，所以希望您请不要再以和我祖父的过去为由来束缚您的家人了。」

    说出来了，我说出来了。好了，已经不能回头了，好想回家。

    相对而坐的现在，感觉空气变得沉重起来，甚至有些难受。

    尽管如此，我果然还是不能对这件事置之不理，毕竟这件事已经改变了我和天道司的人生。

    「──年纪尚轻的伊织先生或许无法理解，但我从您爷爷那里获得的恩情实在是太大了。这关系到天道家的名誉，虽然司给您造成麻烦是事实，但也不是简单地说一句『好的，我明白了。』就能了事的。」

    虽然千岁女士所说的话并没有那么严厉，但声音却充满了力量与压迫感。

    原来如此，天道之所以那么害怕祖母原来是这么回事吗。从感情上我能理解。

    再仔细观察一看，她的长相和孙女的天道司有着很多相似之处。

    特别是那稍微吊梢的眼睛，以及眼神中所蕴含着令人感到无畏的坚强意志。

    身材瘦小但姿势端正，即使到了头发花白、脸上满是皱纹的年纪，仍能让人感受到她的美丽。

    年轻的时候想必也是一位美人吧，不然祖父也不会向她求婚了。

    「──即使是让为此自暴自弃的孙女踏上歧途而变得不幸、吗？」

    「我认为司的事到底是取决于她自身资质的问题，不能将其称之为不幸。」

    「可是，把她逼上绝路的不正是未婚夫的存在吗？」

    「和她拥有相同立场的凉还是正经地活着。而且我也听说了，对于司的过去，伊织先生也告诫过她过于短虑。」

    是 的。老实说我现在也是这么想的。

    倒不如说，现在越听千岁女士说话越是强化这种想法。为什么我要做这种毫无意义的事情来维护天道呢？不行，还没有结束。

    「应该还有别的办法吧，我是这么想的。但是司小姐害怕到“如果惹怒奶奶的话，说不定自己会死”这种程度。嘛啊，这或许有些夸张，但她感受到如此程度的压力也确实是事实。试问被逼到这种程度的人还能做出正确的判断吗？」

    「……也许我确实也有问题。但毕竟司从很久以前开始就有以自己外貌为借口说任性话的坏习惯，所以每一次我都只能以严厉的话语教导她。」

    这样的话会被生气不是理所当然吗？怎么天道开始被人背后捅刀了。

    不仅没能让婚约继续下去，打感情牌来说服对方也失败了。

    虽然做好了预想和心理准备，但还是深深感受到自己的无能为力。如果这是为了抢回天道而战的话，我现在已经绝望了。

    「那么，为什么不把未婚夫的详情告诉她呢？无论是我，还是先前已经拒绝的哥哥，都和她所悲观的对象相差甚远。我想，如果她能事先知道的话，想必会有不同的结果吧。」

    我父亲的想法是不想让我变得不受欢迎，但从天道家的角度来看，似乎没有理由隐瞒未婚夫的信息吧。

    「──说的也是呢，也许我应该事先告知思想偏激的司。」

    嘛啊，假如天道知道我们兄弟俩是她的未婚夫候补的话，说不定我会被拿来跟哥哥比较，然后露出「是这边啊」的表情，让我受致命伤。

    稍微想象一下就难过得快要哭了，但这对天道家来说应该没什么坏处吧。

    「但是我的女儿，也就是司的母亲从小就和伊织先生您的父亲有所交流，但您的父亲最后也没有选择她。当然了我并没有怨恨他，但是本来已经做好准备要嫁给您父亲的那孩子当时非常失落也是事实。所以我反省了这一点，决定在伊织先生等人提出婚约之前，不将详细情况告诉孙女们。」

    「啊、诶、是这样吗？」

    「诶诶，当然了，我也告诉女儿那是对方的意愿所以没办法。但是即便如此，如果不能被从小就思念的人选择的话，我也会感到心痛的。」

    「那是……该怎么说，我也能理解。」

    对于不受欢迎的我来说，这种担心是多余的。但实际上哥哥是自己交往女朋友的，所以也不能说这项方针完全有错。

    不过话说回来，你把青梅竹马的未婚妻给甩了这种事为什么不告诉我啊混蛋老爸！

    我一直以为是因为我不受欢迎而给天道添麻烦的，结果原来是在父母那一代就把事情搞复杂吗。

    再说，要是连女儿都落到被甩掉的下场，不仅不会弥补母亲的心理创伤，还会伤害她女性的自尊心，对于天道家来说，这也算是经过深思熟虑后才做出的判断吧。

    但是，老爸你倒是先给我说明这一点啊！

    从刚才开始背后捅刀的人也太多了吧，我就没有同伴吗……。

    「──可、可是，这不正是这件事的问题所在吗？司小姐以及她的母亲，都是因为婚约的事情而影响了她们整个人生，背负了不必要的辛苦啊。」

    「不，不是这样的。伊织先生，这不是不必要，而是理所当然。如果没有得到您爷爷的帮助，就没有现在的我，也没有现在的天道家。既然生在天道家，受其恩惠，报恩也是理所当然的义务。」

    这是平静而又坚定的宣言。

    千岁女士想必也不是什么没血没泪的孙女结婚机器吧。

    只是，以前没能实现的约定，到现在仍然未能实现，这件事让这个人变得固执起来。

    从这个意义上来说，她或许也是无法按照自己意愿来选择对象的悲剧牺牲者。

    真是的，这对我来说实在是负担太过沉重、情况过于复杂的话题了。

    「──我明白了。这一点我能理解，毕竟我也不希望约定不能被遵守。」

    「如果您能接受，那就太好了。」

    话虽如此，打从一开始我就不认为自己仅凭语言可以说服比自己年长的人。我并不太相信自己有那样的智慧。

    我需要的是掌握事情的缘由和经过，以及最重要的把柄。

    生在天道家应尽的义务。

    说出这句话的千岁女士当然也不会是例外。

    「──因此，我思考了一个能从根本上解决这个问题的方法。如果要让志野家的男人从天道家中娶一个人回去的话，我想五年前妻子先行一步，如今仍然单身的正藏会非常适合。」

    说着，我把手机悄悄调成通话状态，递到桌子上说了声「请」。

    「────」

    哑口无言的千岁女士，就像是碰到第一次见到的事物一般，来回看着手机和我的脸。

    因为说着不会插嘴孙子的事，所以祖父上次并没有参加我和天道的见面会。

    虽然看起来有些不可思议，但千岁女士之所以做出如此反应，大概原因就在这里吧。

    「我想您应该知道，通话的另一端是我的祖父。还请您两位稍微聊一下吧。」

    在我再次催促下，颤抖的手终于伸向了手机。

    我听说天道的爷爷比千岁女士大很多，在天道上小学之前就已经离世了。十年以上的服丧期怎么说也已经足够了吧。

    这样的话，比起把我和次女的凉小姐拉到一起，又或者拖到曾孙那一代，不如这样来得更直接，对千岁女士来说也是实实在在、即时的报恩。

    虽然很难拒绝，但至少会有想要倾听一下的心情吧。

    「喂喂──」

    那是平静的声音。

    「诶诶，是的，久疏问候了……」

    同时，声音里充满了无法估量的巨大感情。

    老实说，我在旁边听他们说话总感觉有点过意不去。

    所以我决定在两人通话的时候，把没人管的茶接过来。

    「……请不要开玩笑了，我已经是老太婆了哦。」

    啊，这块羊羹好好吃啊，茶也很香，不愧是有钱人家（逃避）。

    不是，这真是尴尬得让我听不下去啊。话说回来祖父也太厉害了吧，看千岁女士的反应，感觉好像说了些比羊羹还要甜的话。

    父亲也好哥哥也好，就连祖父也是，为什么除了我以外大家都对女性这么免疫啊……。

    「好的────那么就近期，诶诶，好的……好的，再见。」

    结束了似长似短的通话，千岁女士静静地叹了口气。

    尽管我绞尽脑汁找了各种各样的理由，但现在的我不过是个年纪尚轻的年轻人，那种满是岁月累积下来的思绪，想必我是无法真正理解和共鸣的。

    「──您从一开始就是为了这个而来的吗？伊织先生。」

    她的声音变得柔和了，与刚才不同，充满了人情味。

    无奈又佩服的苦笑，让我想起了那位熟悉的女生。

    意识到从接过来的手机上飘出的高雅余香，不由得对天道和祖父两人产生了罪恶感。

    「诶诶，算是吧。嘛啊，既然事情是由祖父开始的，那我想由您们两位来解决应该才是正确的做法。」

    「把自己的爷爷拖进来，现在的年轻人还真是能想出这么厉害的主意呢。」

    「我这边也是拼了命的。嘛啊，只是这点程度的话我想我还是能做到的。」

    老实说，我根本想象不出两个有孙子孙女的人会怎么看待彼此。

    不过，就算实际上只是像朋友一样地交往，也比把本来不相干的我们撮合在一起来得健全多吧。我只是这么想而已。

    嘛啊，我倒是也想摆出一脸「没想到吧」一样的得意表情。

    「──所以，您向我提出报恩的方法应该不只是出于好心吧？伊织先生希望得到什么吗？」

    我想我的内心想法大概又表露在脸上了。但幸运的是，大人的余裕让我没有被特别吐槽。

    顺利谈妥让我松了口气。

    这下我终于可以说出最想说的话了。

    「──司小姐过去做的事，希望您可以不要太过责备她可以吗？」

    「嘛啊──」

    我的原未婚妻，因为家里的原因被折腾得团团转，不仅是美女而且有钱，身材也棒，虽然恶名昭著但可爱的地方数不胜数。

    如果不是因为这样的事，我想自己和她应该不会有什么缘分吧。也正是因为这样的事，她变成了一个和接近三位数的男人上过床的荒唐女生。

    老实说，现在我还是会“她是笨蛋吧”这么想道，虽然不知道当事人有多后悔，但被家人责备，一定很痛苦吧。

    「还有，如果可以的话，希望今后也能尊重她的自由。」

    虽然我是个面对留宿的邀请选择退缩，也没能阻止婚约解除的没出息男人，但为了喜欢的女生，至少这点事我想为她做。

    「我知道了，我答应你。伊织先生您真的很为我孙女着想呢──您要和司见面？」

    「不，虽然我对座敷牢很感兴趣，不过今天就先告辞了。」

    「是吗……座敷牢？」

    看到千岁女士歪着头的样子，看来很遗憾，天道没有被关进座敷牢呢。

    嘛啊，已经不是婚约在身的现在，这种情况下要让两个年轻人慢慢聊什么的我也不知道该怎么办啊。而且老实说，要是被吐槽泳池那天的事，我会觉得很难办的。

    嘛啊，如果有事的话天道会联络我的吧。

    暑假结束后我们还会在大学里见面。话什么时候都能说。

    「羊羹，承蒙款待了。茶也很好喝。」

    「不，这点东西招待不周──您真的不去和司见个面吗？」

    「是的，毕竟在大学里也可以见面。今天突然前来打扰真是不好意思。」

    「是吗，随时欢迎您再次造访呢。」

    「好的。」

    话虽如此，但我想大概不会再有这样的机会吧。

    虽然千岁女士似乎还想说些什么，但我心情舒畅地再次道谢后，便离开了房间。

    女佣带我回到走廊，只见天道的母亲正诚惶诚恐地等在玄关。

    ―一种工作完成的成就感和疲劳感，都已经记不清说过多少句话了。

    走出散发着古老木头和泥土令人怀念的气味的天道家玄关，迎接我的是猛烈的阳光以及喧闹的蝉鸣。

    我眯着眼睛仰望着耀眼的蓝天，白色的积雨云正沸腾着。

    天道司不再是我未婚妻的那一天，也是非常炎热的夏天。

第一卷 第十一话 最最最喜欢我但经验人数快要过百的女朋友

    在天道家解决了由两家长久以来的因缘定下婚约一事后过了两天，我，志野伊织十九岁夏天的大事件并没有就此结束。

    天道在那之后再也没有联络我，而我也刚好享受一下每天无所事事的奢侈生活。不过今天一大早，我家门铃响了。

    「──呜哇？」

    隔着门镜看到的是，旁边放着旅行用行李箱，一脸愤怒的天道。

    怎么办。正当我如此烦恼的时候，这位大小姐开始毫不留情地“叮咚叮咚叮咚叮咚”连击起来。如果我不在家的话你是打算怎么办啊。

    「来了来了」

    「伊织君！」

    当我下定决心打开门的时候，等待我的却是突然的一巴掌。

    “啪”的一声闷响，冲击传到骨头里。

    「诶诶……？」

    这不过分吗？

    「你是、你是、你是打算！怎么办啊！」

    全然不顾捂着脸颊、忍着头都要被拍飞的疼痛，一脸茫然的我，天道为了掩饰咬到两次舌头的害羞而怒不可遏地瞪着我。

    明明已经生气到像般若一样散发出超级厉害的压迫力，但今天的她依然是位令人眩目的美女。

    「奶奶不仅没让我低头认错还说以后随我喜欢，家里人都以为我能和你复缘了，结果两天下来完全没有联络！不仅家里人觉得我越来越可怜了，连今天早上和伊织君爷爷出门约会的奶奶都一脸不好意思地向我道歉！」

    「那个，有一部分不是我的错吧？」

    我也觉得这话听起来是挺可怜的。

    不是，你还真能忍受得住这种如坐针毡的考验啊，精神也未免太强了吧？

    还有祖父的行动也太快了吧。真的假的啊那个人。

    「除了伊织君以外还能是谁的错吗！」

    「对不起，我知道了，这全是我的错。你倒是把声音降低一点啦。」

    因为我说话太过大意，让天道的愤怒更加高涨。

    要是在玄关前吵得这么大声，只会等来邻居的投诉和报警啊。

    「面子和我，哪个更重要啊！」

    「还真是问出了个麻烦问题啊……」

    在因为放荡行为暴露给家人后变得没什么好失去的无敌天道来看，这也许不是什么大不了的事。

    但我觉得面子这种东西也是很重要的啊。

    「总、总之先进来吧。」

    没办法的我拉着她的手腕走进房间里，因为受到了微妙的抵抗所以这算是能举报的案件吗 ？希望没被人看到。

    可是当旅行箱放到地上的时候，好像发出了很沉重的声音，里面到底装了什么东西啊？但愿不是凶器或什么拷问刑具。

    然后我百般安慰她，端出麦茶，让她坐到椅子上，而我则靠着床坐在她对面。

    天道今天穿着白色夏季针织衫和紧身牛仔裤，给人一种休闲清爽的感觉，比平时卷得更紧的头发则在侧边扎成一束。

    我由衷感叹着，不管什么样的打扮都这么合适啊。天道把只喝了一半的麦茶放回到桌子上，开口说道。

    「──伊织君，知道我为什么这么生气吗？」

    开始说出像是坏心眼给部下施加精神暴力的上司，或者是麻烦女友一样的话了。

    我记得网上有写过，在这种情况下如果莫名其妙地道歉，或者随便找个适当理由的话，只会受到更大的攻击来着。

    我可是很了解的哦。

    「不知道。」

    于是我选择老实地回答，结果天道平时白皙的脸容一下子通红了。

    「这当然是因为伊织君没有联系我啊！」

    「啊 是。非 常 抱 歉。」

    没想到得到了这么个简单且令人信服的答案，反而让人困惑。

    是吗，原来是我的错啊……。

    「呀，可是去泳池的第二天我给你发了条信息，也没有已读啊，那之后我也没收到任何回复，手机怎么了吗？」

    「──洗澡的时候掉在热水里坏了。」

    「诶诶……原来是因为这样才联系不上啊，这样的话我被生气不就没什么道理吗？」

    「不要逻辑骚扰我。」

    「别说骚扰了，我可是被打了一巴掌的DV受害者啊。」

    「什么啊，稍微让我打一下不也挺好吗。之前你不是说过想要被打吗。」

    「没说过，那种话我可没说过哦。」

    不要随便捏造事实啊，我只是说你很适合那样而已。

    「还有，我和伊织君也没有构成家庭关系。」

    「那倒是。」

    但是该怎么说，现在被这么重新拿出来一说，没想到心里还挺受伤的……。

    「而且，如果你真的想要联系我，只要打个电话到我家里来不就好了吗。况且，你来我家里和奶奶会面的时候，奶奶不是问过你要不要和我见面吗。」

    「呜……」

    确实是这样。

    看到我失去了气势，盛气凌人的天道却平静地问道。

    「──呐诶，为什么那一天、就那么回去了啊？」

    「不是，我不知道该说什么，也没整理好自己的想法……对不起」

    「是吗，那现在呢？整理好了吗？能跟我说了吗？」

    「呀，抱歉，还没……」

    「是吗」

    就像刚从游泳池回去的时候一样，我们陷入了沉默。

    但和那天不同的是，即使现在一直保持沉默，这里也没有班车来改变状况。

    正当我想着必须说点什么的时候，天道再次开口了。

    「──那、果然是因为、我的过去、吗？」

    「……嘛啊，算是吧。」

    为了天道，我都做好了进入她家和她奶奶对话的心理准备。

    今天能再次见到她元气满满的表情，我感到很开心也是事实。

    她呆在我房间里什么的，我既感到轻松又有点小兴奋。

    但如果要问我现在能不能让那个时候重新来过，我果然还是下不了决心。

    从那之后一直萦绕在心头的东西，现在依然无法倾吐出来。

    所以，天道司抢先出现在如此痛苦烦恼着的我面前也是理所当然的展开。

    「──既、既然那么在意，那伊织君占据我性经验的千分之九百不就好了吗！为什么你就不能这样做啊！」

    「诶诶……」

    这是什么粗暴的解决方法啊。

    硬来也有个限度吧。

    「这、不是数字的问题吧？」

    「就是数字的问题啊！如果人数只有一两个人的话，你还会那么烦恼吗！？」

    「你要这么说的话那确实是这样没错……」

    「有什么关系啊，只要暑假期间一天做三次，马上就会忘记其他男人的啊！」

    「那样我会肾虚死掉的啊。」还有希望你能说得婉转点。

    「什么，还是说你要我等你和九十八人做完才行吗？」

    虽然你这么大声提出来，但这可是比想象还要厉害的难关啊……！

    「不，我觉得如果我那么尝试的话，大概就会在中途和某个人一起走向终点了。」

    搞不好会喜欢上第一个和我做爱的人，然后挑战结束。

    「那样的话！现在！就应该和我交往啊！」

    「诶诶……？不是，这种事我完全不懂啊。」

    「我们不都约会过好几次了，就连接吻你都允许了，我以为伊织君你已经没在憎恨我了吧！？还有如果你说一旦做爱就会喜欢上对方的话那就和我做啊！还是说什么？想要无性恋爱吗！？」

    「那样的话我会怀疑司小姐会不会没能得到满足而在心里疑神疑鬼到想死的，所以不行。」

    「那、现在算是怎样啊？我到底该怎么做啊？只要我一直等下去，总有一天你就会跟我说吗？伊织君到底在想些什么，倒是直接说清楚啊。我算是被这种半途而废的感情给甩了吗，我已经完全搞不懂了啊……！」

    「司小姐……」

    然后，我看到了天道司不同于以往的眼泪。

    皱着眉头，嘴唇颤抖的哭泣表情，是我最不想看到的，但这毫无疑问是我的错。

    「对不起──那个，我很害怕。如果我和司小姐做爱的话，我一定会比以往更在意司小姐的过去的。」

    既然这样的话，那我必须面对那些自己不想吐露的、不想用语言表达出来的事实。即使因此让她对我幻灭，即使我会被她轻蔑，只要这是她所希望的。

    「啊啊，我会想着这个人和我以外的人也做过啊，这样的表情也让其他人见过啊什么的。过不了多久，我就会想着我在九十九人里排在第几位呢，想让我做的事情全都有其他男人的影子什么的――本应属于我的身体为什么不能好好珍惜啊。我一定会这么擅自思考起来的。」

    因为我是童贞啊。把这种会被说恶心的理由咽回去，继续说道。

    「那样的话我觉得自己多半会和司小姐因为这种事情发生冲突的。」

    因为一切都是已经结束的过去，而我能抱怨的对象也只有天道。

    「唯有这种事，我不想让它发生。」

    啊啊，结果我只是自私地考虑着自己感受而已啊。说出口后我才意识到。

    我之所以不想伤害她，是因为不想承认自己是那么丑陋、那么不能忍受的人啊。

    也许会被说是气量小的男人吧，也许世界上也有毫不在意过去和她交往的男人吧。

    但是无论怎么想，我都无法忍受这一点啊。

    不，为什么我要忍受啊？

    想要独占女朋友，这种想法有什么奇怪的吗。

    明明知道那已经是绝对不可能的，却还不肯死心，这有什么错吗。

    无论是谁都希望能用自己的双手去呵护自己喜欢的女生，不是吗。

    即使无法以完整的形式实现，我也无法停下这样想的心情。

    我知道这是多么自私、自以为是、幼稚的想法，但却无法阻止。所以，至少不能再这样──。

    「我、不想让司小姐看到自己不帅气的一面啊。」

    即便如此，我也无法主动离开。我就是这么被这位名叫天道司的女生给吸引住。

    所以，如果我们的关系因为婚约被取消而自然消失的话，那样也好。

    不是我主动的，也不是她主动的，如果关系就此结束的话――那也没办法。

    这是我唯一能做到的、也是唯一能竭尽全力的逞强。

    「──现在也是吗？实际上也是这么想吗？想要抱怨我为什么要做那种事吗？」

    「不，大概现在还没有那种想法，至少还没有那种自觉。」

    但老实说连我自己都不知道是不是真的没有。

    「你觉得我是肮脏的、污秽的女人吗？」

    「不觉得。」

    「对不再是未婚妻的我，已经没有兴趣了吗？」

    「没有、那回事哦。」

    「──是吗。那、就好。别放在心上。」

    「……嘿？」

    「现在对我没什么想法不是吗，这样就好。对没发生的事在意也没用，况且我不重视自己本来就是事实。」

    说着，天道移动到了床边。

    光滑的手叠在了我在膝盖上紧握着的拳头上。

    然后她用另一只手轻轻抚摸着我的脸颊。

    「伊织君呢，在夏祭的时候对小仓小姐生气了对吧。我呢，那时候觉得非常开心哦。我自己也认为就算被那么说也是没办法的事，但对你来说却不是那样。我心里想着，原来这个人比我还要重视我啊，所以──」

    柔软的嘴唇触碰了我的眼角。

    许久未能闻到的天道的香味充满了我的鼻腔。这股至今为止每次意识到的时候都让人无法冷静下来的香气，现在、唯有现在却让我感到了平静。

    「不要哭了。没事的，从今以后伊织君一定都会对我温柔的。」

    「不是，我没有哭，你在说什么啊。」

    「……倔强」

    虽然我没有哭，但好像引起了什么误会，于是我擦了擦眼泪，擤了擤鼻涕。

    明明是自己在哭的天道，虽然眼睛红红的，但表情却完全和平时一样。眼神里充满了S的气息。

    「还有呢，伊织君本来就没有那种帅气的地方。」

    「好过分。」

    这下我真的要哭了哦。

    「这种过分话伊织君不也说了很多吗？像是和谁都能上床的女人，调戏男高中生什么的。」

    「呜。」

    关于这一点我也有所自觉，而且还是纯粹的事实，所以无可抱怨。

    「哼哼。」

    看到我一时语塞，天道总算是开心地笑了。

    柔软的身体将重量托付于我。

    从彼此接触的地方传来了她的热度比想象中要高得多。

    「伊织君也稍微学一学你爷爷怎样？就算是把自己给甩掉和其他男人结婚，最后连孙女都有的女人，他也是能接受哦？」

    「你把自己祖母说成什么啊。」

    这样真的不好。

    「还有，把自己和其他男人作比较的话会很痛苦的，请不要这样……」

    「那你刚才用其他男人来称呼自己爷爷又是怎么回事？」

    「这岔开得有点过分吧。」

    「这不是彼此彼此吗。」

    输给了天道的压力，我侧身倒在床上。

    就这样呆呆地看着房间的壁纸。

    「──司小姐，这样真的好吗？」

    老实说，我完全没有自信能做到像她说的那样温柔。

    至今还是童贞的我，换句话说就是至今为止都没有被选择、没有被追求过的男人。

    正因为女生总是那种遥远的存在，所以我才会温柔以待。

    不，是我只知道对女生要温柔这种事情而已。

    暂且把在天道看来并非如此的事情放在一边。

    所以说，没有比自己更难以相信的男人了。

    更无法想象假如我发生改变后，我将会变成什么样子。

    「没问题啦。」

    面对我这抽象的问题，天道毫不犹豫地回答了。

    这种坚强，是因为她已经习惯了与人接触吗？至今为止我让她受到了多少伤害呢？我到底让她有多受伤呢？

    「另外呢，如果伊织君一直抱着这样的担心，而且还经常挂在嘴边，然后我再也忍无可忍的话──」

    「的话？」

    「那个时候，我会说『是吗，原来你是这种人啊。』，然后坚决地分手，所以放心吧。」

    「诶诶……？」

    看到我对她这句像是要在什么时候报仇的话感到困惑，天道轻松地说着「只是简单的道理而已」。

    「过去的事确实是我自作自受没错吧？这个我也有在反省。但是，就算是那样我也没有理由今后一直被你当作沙包来攻击吧。所以，如果伊织君变成了那种会一直责备我的人，那就分手吧。」

    这是，嘛啊，也是理所当然的事。

    没有异议，我也不想说出“因为我喜欢天道你，说不定会因为在意你的过去而说出些过分的话，但这是没办法的事所以你给我忍耐吧”这种乱七八糟的话。

    再说，只要不变成那样就好了。

    「总感觉说得很轻巧……？」

    「因为，这不是还没发生吗？突然把话说得深刻才更奇怪吧。」

    「也许是吧。」

    「才不是“也许”哦。呐诶，伊织君，如果你还有一点点想要得到我的话，加油？如果你今后还想和我在一起的话，就像你努力为我做的那样，不管发生什么我也会努力接受你的。」

    「……努力、吗。」

    我会努力去接受天道的过去，天道也会努力接受这样的我。

    这么一说的话，事情确实非常简单。

    因为可能会受到伤害，所以选择保持距离。从某种意义上来说确实是明智、干脆的做法。

    如果这样彼此都能接受的话，那就没什么问题。

    但是如果无法接受过去，为此感到痛苦，但仍然想要得到那个人，想要和那个人在一起的话，恐怕只能试着努力去让自己接受了。

    咚隆的一声翻过身，仰面朝天。天花板马上就被天道给挡住，看不见了。

    占据了我视野的她，比身后的荧光灯还要耀眼。

    「还有呢，伊织君、志野伊织君？我呢，长得很好看哦。而且身材很棒，家里也非常有钱。」

    「我知道。」

    事到如今怎么还来自我推销啊。

    「还有呢，我非常非常喜欢你哦。」

    「……是这样吗？」

    「就是这样啊，喜欢到了邀请被拒绝的打击让我把手机给弄坏的程度。」

    「这种事我完全不知道啊。」

    「对吧？所以呢，要是错过了这么可爱的女生，你不觉得太可惜了吗？」

    「司小姐，像这样把自己当诱饵，我觉得不太好哦。」

    「啊啦，为什么？」

    「这样会让我什么不都想就想去咬钩的。」

    「我就是为了让你上钩才这么做的。」

    听着她开心的声音，我不禁“哈啊”地叹了口气。

    「等等，不要叹气啊。」

    脸颊被捏了一下，我也差不多该死心了。

    天道司是我配不上的美女，笑容可爱，实际上头脑也很好，有钱，身材棒，打扮得非常好看，性格要强但品行不良，经验人数多得让我和她在价值观上有些不相容──即便如此，看起来她确实很喜欢我。

    「天道司小姐。」

    「嗯。」

    「我也、喜欢你。」

    「──谢谢你，我非常高兴。」

    刚说完，我不禁开始想着“我这个童贞到底在装腔作势什么啊？”然后被自我意识之刃狠狠刺痛内心的时候，被天道的一句话瞬间恢复了过来。

    「终于让你说出来了。」

    ──啊啊，原来我并没有自己想的那么复杂啊。

    「我呢，也最最最喜欢你了。」

    被喜欢的人接受，原来是一件如此幸福、如此让人鼓舞的事啊。

    「什么啊你这表现。」

    「我还可以再加两个最哦？」

    「不用了，已经传达得非常清楚了。」

    无论是对过去的后悔也好，还是对未来的不安也好，唯有现在这一瞬间我感觉不到。

    「──司小姐」

    「什么？」

    「总之、可以从恋人关系开始，再次和我交往吧。」

    「──诶诶、乐意至极。」

    这份破涕为笑的笑容，是至今为止最有魅力的。

    然后，与拥抱过来的天道，嘴唇重叠在一起。

    「这次，不要再拒绝我了哦？」

    还没来得及回答，舌头就毫不客气地伸了进来，这之后也非常厉害。

    这一天，我交到了有生以来的第一个女朋友。

    夏天，果然是炎热的日子啊。

第一卷 第十二话 美丽的燃烧之物

    从窗帘的缝隙里，射进了好几道光线。

    阳台上晾晒的衣服随风摇曳着。

    在关着灯的房间里，即便开着空调却依然能感受到热度。这时我突然想到了这个问题。

    发出热量的究竟是我呢，还是把赤裸的胸部压在我臂膀里的天道司呢。

    「嗯……嗯、嗯……哈、啊……呜、呼、呼、嗯嗯……」

    她跨坐在盘腿而坐的我，以所谓的对面座位式淫荡地起舞着。

    像弹跳一样跳动着身体进行上下摩擦，下到深处时像画圆圈一样转动臀部两到三次，然后像摩擦耻骨一样前后扭动腰部，然后再次抬起。

    虽然不像AV那样大声呻吟着，但不时呼出的吐息才更显真实。这种热量以及瘙痒的感觉增强了做爱的实感。

    「嗯……呐诶、伊织君……我、有让你、舒服起来吗？」

    「──嗯、不是、已经、快要射出来了。」

    这穷尽心思的高超技巧，实在是能让人感受到背后的积累和经验。我在想她要是能再手下留情一点就好了。

    「嗯、好开心……随时、都可以射出来哦。」

    尽管如此，身体和心灵之所以没有萎靡不振，都是因为她那发自内心的笑容和让人心神荡漾的声音，以及与变换自如的腰技完全不同的单纯而又能让人感受到她真实心情的拥抱。

    「伊织君、嗯、伊织、君……」

    天道热情地呼唤着我的名字，用手臂搂住我的后背，把整个身体紧紧地蹭着我的上半身。

    一方面用笨拙的、像小孩子一般的方式表达爱意，另一方面即使是以彼此紧贴身体、不自由的姿势，下半身仍能像其他生物一样巧妙地扭动着，细心地刺激着阴茎。

    「司小姐、这下、不妙、呜……！」

    「嗯……可以哦、不要忍耐……好吗？」

    我不知道这是幸福还是别的什么，一种快要破坏脑袋的快感让我呻吟着。

    从未婚妻变成恋人，我交到人生中第一个与普通人截然相反的女朋友、天道司，并顺利和她发生关系以来过了两天。

    提着旅行箱跑来和我复缘的她把话谈妥后宣言要在我这里留宿一周后，我们便像是按照她计划的一样每天都在做爱。

    对天道来说事到如今也没必要装什么处女，而对我来说，接受她的指导可以更快让她舒服起来，以及由她主导的性爱也算是新发现的延续。

    比方说，天道似乎是接近E的D罩杯。

    左侧乳头旁边有一棵黑痣，她似乎挺在意这个的。

    她的那里就像过去她自己所说的那样，颜色很漂亮。

    即便如此，对童贞来说无修正还是太刺激了。

    经过一番支吾后，得到了我的尺寸比平均值大的评价。

    估计是被我问得太多搞得不好意思，惹她生气了。

    而天道的床技确实很厉害，服务精神也很旺盛，做的时候实在是太过舒服也至于做的过程中不会想多余的事，这对我来说算是帮大忙了。

    ──然后就是，越是做，索求她的心情越是强烈。

    「抱歉、司小姐、射出来的时候、我想、我想自己动……」

    「嗯、嗯……、是吗……？那、慢慢把我放下来……啊」

    天道恋恋不舍地停下了动作，我亲吻了她一下后，她的脸上绽放出笑容。

    接着，我小心翼翼地不让她的头发被压到，保持着插进去的状态，慢慢把她的身体放回到床上，恢复到正常位的姿势。

    仰面朝天的天道在昏暗中摇晃着闪耀光芒的双峰，为了方便我抽动而扭动着白皙的裸体调整位置，

    「然后，司小姐、我该怎么动才好？」

    「嗯、随伊织君喜欢就好……」

    「呀、机会难得我也想让司小姐舒服起来。」

    我这边已经是随时都可以爆发的状态了。

    「──真是的。」

    天道露出了难得一见、带着羞耻心的困扰表情，她猛地立起膝盖，微微抬起腰，然后拉起我的双手引向自己的下腹部。

    这场面非常色情。

    「──这边，往肚子的方向，像是要往上提一样蹭蹭？然后就是不要太大动作，希望可以小幅度地动起来。」

    「嗯，我知道了。」

    触摸到的肌肤沾着汗水，感觉很热。

    薄薄的脂肪触感，下面是意想不到的、经过锻炼的肌肉，再下面则是被她迎接进身体的我的阴茎。

    虽然知道，但还是感觉很不可思议。

    「不过伊织君的，正好是会让我舒服的形状，所以希望不要动得太激烈呢，我会叫出来，咦呀」

    听着她红着脸说道，我的脑子一下子热起来，在她身体里勃起得更加起劲了，吓了天道一跳。

    「──为什么？」

    「呀、刚才就是想那样。」

    就算你用这种不可思议的眼神看着我，不如说我还惊讶你原来不是故意这么说的啊。

    被天道的那里“啾”地一下紧夹着，一度被转移的欲望又再次燃起。

    正当我想要抽动腰，她就向我伸出双手。

    「这样的、讨厌、我想亲吻着做……好吗？」

    「啊、嗯。」

    坐起来的上半身向下倒去，她那纤细的手指抚摸着我的脖子，胳膊交缠着，彼此被吸引住的嘴唇就这样重叠在一起。

    为了不让体重完全压向天道，我将手臂伸进她的腋下，慢慢覆盖在她身上。

    「嗯……嗯……啾……呼、啊……」

    我一边煞费苦心地不让牙齿撞到她，一边配合她的舌头。

    软绵绵的瘙痒感在嘴里翻腾着，啜到的口水也让人觉得甘甜。

    「呐诶、动起来……」

    她的低语让我的脑袋一下子沸腾，以轻飘飘的心情抽动起腰。

    虽然被缠在一起的手脚限制住了动作，但技术生疏的我还是能达到要求地进行短暂冲刺。或者说，她就是知道这一点才会向我索吻吗。

    「嗯、嗯、嗯、咦、啊……！」

    虽然稍微有些心痛，但马上就被她那媚态所勾引出的兴奋所覆盖。

    「司、司小姐……！」

    对做爱经验尚浅的我来说，我能感觉到自慰和性交最大的区别并不在于对性器的刺激。

    这并不是说天道的阴道不如手好，要不然我马上就射出来了，但应该没有男人无法通过自慰来获得快感吧？

    所以我想，做爱之所以会比手淫舒服，一定是因为对大脑的刺激不同吧。

    从视觉和听觉来看，即便是动画也能看到女性的裸体，也能听到色情的声音。

    「嗯、啊、呐诶、伊织君……啊、伊织君、也、觉得舒服……？」

    但是，自慰的话感受不到对方的热量。闻不到对方的气味、也感受不到对方的重量。

    「──嗯、非常、舒服哦。」

    双颊潮红地呼唤着我的天道司那湿润的眼睛、她那散发出的热度、扑鼻而来的甜美声音、汗水以及其他体液混杂在一起的难以名状的淫靡气味。

    「嗯、嗯、太好、了、不、啊──啊、啊……！」

    从重叠在一起的肌肤传递出的温暖、那种柔软，真真切切地能感受到心爱女生的重量。

    最让我着迷的绝不仅仅是她阴道内的触感。正是现在用五感全身心与天道司交合在一起时所拥有的全部「实感」。

    「司小姐、司小姐……」

    「──呀、已经要……嗯！」

    舔了舔她的脸颊。

    大概是粉底吧，有种粉粉的舌头触感、苦涩味道以及汗水的咸味。

    就连这种事都能让我莫名其妙地性奋。

    「呜……！」

    「嗯啊―」

    股间一震。

    射精前无法抑制的快感正慢慢扩散。

    想要继续下去的心情，和想要尽快解放的心情，互相冲突着。

    「嗯、可以哦，伊织君。射到、我的里面──」

    大概是感觉到这种射精的预兆吧。

    天道更加用力地紧紧抱住我，在我耳边甜蜜地低语。

    虽然是好好戴着避孕套，但这种诱惑效果实在是立见成效。

    「──！司小姐、我喜欢、喜欢、你啊……呜！」

    「恩、嗯、嗯……我也、我也、喜欢你、啊！」

    沉浸在快感的热浪之中，彼此拙劣地低语着爱意。

    就这样像是要把腰骨融合在一起无法分离一样，把阴茎插入到最深处，迎来射精。

    天道一把紧紧抱住我，我也停止了动作。

    「啊、啊、嗯……！伊织君的、射出来了──」

    伴随着避孕套在她里面不断膨胀的脉动，天道的腰部也颤抖起来。

    虽然不知道女生的快感是什么，但从她的反应以及声音传达出来的喜悦来看，那是不亚于射精快感的官能。

    「呼……」

    「啊……伊织君。稍微、保持这样、好吗」

    察觉到我要起身的动作，天道用双手抱住了我。

    「嗯，我知道了……等等、司小姐？」

    为了不让自己的体重完全压向她，我稍稍往手臂使力支撑着，结果却被更强的力量往底下拉了过去。

    「好啦，我还、不想分开……」

    这么说着，天道将嘴唇贴了上来，并用钻进来的舌头堵住我的反驳。死心的我放松了力气，压在她柔软的身体上，她漏出了轻轻的高兴声音。

    §

    处理掉使用过的避孕套以及把被天道的爱液弄湿的腰部弄干净后，我拿起塑料瓶把水灌进喉咙，一种超乎想象的舒适感渗透进身体里。

    「──司小姐，要喝水吗？」

    背对着我同样是在进行事后处理的她转过身来。

    白皙的背部和腰部勾勒出优美的线条，慵懒地翘起的美腿与臀部的美丽曲线让我想起了多米尼克・安格尔著名的裸妇画。

    「嗯──伊织君喂我？」

    又说出了大小姐一样的话（偏见）。我一边这么想着，一边把瓶子送到她嘴边，结果整齐漂亮的眉毛不满地歪了起来。

    「不是这样。」

    天道边说边用手指轻轻戳了戳自己的嘴唇。

    面对这魅惑人心的动作，已经过度使用而高烧不退的阴茎再次抬了起来。

    为什么每个动作都能这么像一幅画啊。

    「──真真的要来？」

    「真、哦。好啦，快点。」

    输给了她那莫名开心的笑容，我把瓶子放到嘴边。

    然后把嘴唇贴到闭上眼睛等待接吻的天道的嘴唇上，慢慢把水流进她的嘴里。

    「嗯────呼啊……」

    白皙的喉咙因吞咽而动的画面恐怕是相当官能的一幕吧，虽然有点可惜看不到，不过喂完她后，天道慢慢睁开眼睛。

    视线近距离地交织在一起，能感受到她的眼神里充满了恶作剧的光芒。

    「谢谢。」

    她露出微笑后“啾”的一声，给了我一个轻吻。

    老实说，换作是平时的调子，这恐怕是甜到想死的撒娇行为。

    「这样，不是只会让水变温吗？」

    「没关系啦，我就是想这样做一次。」

    这是什么思春期男生的妄想吗？

    有着超级性经验但又不能对对方动真情的天道，无论如何都对这种像是笨蛋情侣一样，有点孩子气的恶作剧有着强烈的憧憬。

    对我来说陪她做这种事完全没什么好踌躇的，不过还是会害羞。

    「伊织君。」

    裸体躺在床上“磅磅”拍着，把我招呼到她身边，看来算是允许范围呢。

    我只穿着内裤躺到床上，天道一把抓住我的右臂当作自己的枕头。

    彼此侧过身体，采取相对的姿势。天道那胸部一下子甩过来形成谷间的裸体，对贤者模式来说也是相当的猛毒。

    「──呐诶，怎么样？」

    然后她在枕边话的开幕就投出了超高速直球。

    「是非常舒服……」

    这是想通过不厌其烦地问本来就有着经验值差距的我，让我幻灭？

    话虽如此，就算真是这样那也是真假难辨，与其因此疑神疑鬼，还不如相信她做爱时的反应还来得直接。

    明明就是因为我会这么想的所以才不想让她问，但现在这又是为什么呢。正当我这么想的时候，天道把脸凑到我胸前，在锁骨处留了一个吻痕。

    「司小姐，你这是突然做什么……」

    「这是给你说话的时候想别的事情的惩罚。」

    「没有审议就立即执行啊，司法部门会丢饭碗的哦。」

    难道天道家代代都是恐怖政治的家系吗？

    嘛啊，这个地方的话只要穿衬衫应该就能隐藏起来了，这算是有良心吗……。

    「比起这些，伊织君好像也习惯起来了，对自己不再是童贞有什么感想呢？」

    「嗯～……」这也是女生会打听的事情吗。

    虽然自己是童贞的时候，那曾经是很大的精神负担，但才经过几次做爱，也很难说有什么戏剧性的改变。

    既没有解开名为女生的宇宙之谜，也没有涌现出“我已经不是童贞啦”这种毫无根据的自信。

    我还是很在意天道的过去，也无法消除自卑的想法。

    「我是觉得、并没有什么改变的……」

    真正能称得上有变化的，大概只有对未知做爱的恐惧吧。

    嘛啊，第一次的时候像是约定成俗一样插入失败，然后因为不知道怎么深入阴道里面而让天道一味说着“你这样是想怎样啊”，接着又被天道那高超的技巧弄得完全勃起，最后像是被逆强奸一样以骑乘位丧失童贞。这样一套下来我是觉得已经没有什么好害怕的了。

    嘛啊，自那以后，面对天道的邀请我也不再那么紧张了。收到要做的信号时，老实说我很高兴。

    「呼嗯……第一次的对象有变成特别的存在吗？」

    不，这本来就是了。

    开心笑着的天道既可恨又可爱（新词语），但坦率说出来的话又有点不爽。

    虽然是很不爽。

    「确实是有啦。」

    「呼呼……嗯──」

    不过比起我这种倔强，我觉得还是把自己的想法亲口告诉她更重要，这大概也是因为我不再是童贞而产生的变化吧。

    还有，虽然这多半是因为高兴才接吻，但现在不是把舌头伸进来的时机吗？

    「我感觉好像变得更加不了解司小姐了……」

    「是吗？那太好了。」

    「为什么啊。」

    「那、你会觉得只是稍微做爱一下就觉得自己了解对方了吗？」

    原来如此，挺有道理的。

    这么想着，天道把手向下移动。以为她会摸我股间而一瞬间做好防备，结果她的目标是我的左手。

    像恋人一样缠在一起的手指越来越用力，然后把手举到胸前。

    「──那司小姐觉得怎样？和我做爱。」

    「幸福。」

    「诶」

    简短、简单的回答以及感到与之不相称感情的声音让我感到困惑，天道把握着我的手引向自己的乳沟。

    「也许在伊织君看来我好像没什么的样子，但我的心跳一直都非常厉害哦。而且呢，非常舒服，看到你总是竭尽全力想让我舒服起来，也让我觉得只要能让你开心的话，我什么都愿意做哦。」

    压在她胸口中央的手掌，确实能感受到强烈的心跳。

    而且她那如话语一致的幸福表情，都在述说着这是天道的真心。

    「所以呢，和伊织君的H，我觉得很幸福哦，最喜欢了。」

    「嗯，谢谢……这是我的光荣。」

    「什么啊，这是。」

    本来是抱着轻松心情问的一句话，没想到却得到了意想不到沉重的反击。

    「另外呢，对手是伊织君的话，就不用担心避孕套中途会掉下来，可以集中精力在H上。」

    接着就被泼了一盘强烈的冷水。

    我觉得这话不用现在说也可以啊！

    「啊，有两种意思哦？」

    虽然能跟上，但天道怎么也理解不了童贞心。不，我也不理解少女心这种东西，况且我也不是童贞了。

    「怎么说？」

    「伊织君不会做那种事情，以及如果你想做的话，不戴套也是可以的哦。这两种意思。」

    「──是吗」

    这下我该怎么说才好呢。

    这话好像是在夸我诚实，但听起来又像是在说那种事我肯定做不到一样，又或者说是为我接受了她而感到高兴吗，还是说因为我们还是学生，就算只是在开玩笑也想要我“不要这样哦”地告诫她呢。

    「呀嗯」

    总之我先用揉奶子蒙混过去，天道也开玩笑似的扭了扭身体。

    能够做出这种以前绝对不会做的行为，我也算是成长了啊。一边这么逃避现实，一边在心里重新整理她的话。

    ──幸福、吗。

    直到现在，交往前的焦躁和不安依然没有消失。虽然做不到昂首挺胸地说天道的一切都是我的东西，但我也确实从这段新的关系中感受到幸福。

    如果两人都是这么想的话，我的烦恼一定算是微不足道的小事，我们两个现在毫无疑问算是幸福的吧。

    「伊织君……」

    我茫然地沉浸在这样的感慨之中，天道发出了微弱的声音。

    「嗯、什么？」

    「你这样摸的话，我又会想做的……」

    听她这么一说我才想起，想着心事的自己一直在揉着天道的胸，不知何时手掌有了一种硬硬的感觉。

    「啊、抱歉，我不是想──」

    正想要否认的时候，天道的眼睛发着光。

    这样眉目传情的主张只有一个，「给我负起责任哦」。

    「额──那个，要、再做一次吗？」

    「诶诶，当然了。」

    露出的笑容让人联想到发现猎物的食肉兽。

    那天第三次的做爱，果然还是非常厉害。

第一卷 第十三话 夏日、残响

    ──啊啊，今天也是夏日的天空啊。

    呆呆地眺望着窗外积雨云和蓝天的反差景色。

    尽管隔着玻璃窗，聒噪的蝉鸣以及光看着就会令人冒汗的刺眼阳光，还是让我的思绪漂浮在虚空之中。

    世界上最沉重的物体莫过于已经不爱的女人的身体，记得这句话确实是法国人说的来着？

    那么，现在臂弯里感受到的这份重量，正是幸福的表现吧。

    「伊织君。」

    漫无边际的思索被天道司呼唤我的声音给打断了。

    待了五天自然也不再有什么好顾虑的，正享受着夏日同居小生活的她，毫不吝啬地从紧绷的热裤中露出白皙的美腿，展示出完全放松的姿态。

    现在她正背靠着坐在坐地椅子上的我身上，锉着整齐排列着的手指上如贝壳般漂亮的指甲。

    「什么？」

    「那个呢，明天我想回家一趟。」

    松一口气的心情和感到遗憾的心情，以连我自己都无法判断的绝妙比例相互斗争着。

    「是吗，我知道了。」

    「嗯。」

    即使传达了同意的意思，天道的心情并没有受损，但至少表面上也没有高兴的样子。

    「话说回来，连续住在这里这么多天真的没问题吗？」

    虽说不久前还是正式的婚约，现在也是男女朋友关系，但天道家是古式的有钱人家。虽然我排到第九十九人的超级性经验已经被家人知道了，但作为未出嫁之身，可以被允许住在男人房间里吗？

    「奶奶是默认的，而母亲和姐姐们都说务必要弄到手。」

    「诶诶……」

    天道家是什么捕食者家系吗？

    长得好看还有钱，就是顶级捕食者吗?

    回想起来，不仅是祖母和孙女，就连母女、姐妹也是，天道家的女性在长相上都有着很多共同点。

    果然就是肉食家系啊（绝望）。

    「──啊叻，但是你父亲呢？」

    据说在连续两代都招女婿的天道家里，最具发言权的是天道的祖母千岁女士，其次是长女、天道的母亲，接着才到入赘女婿的父亲。

    话虽如此，正常来说父亲那边应该会对女儿的异性关系很百般刁难吧？

    「不管他心里怎么想，父亲都不可能违抗奶奶和母亲。」

    「好惨。」

    「啊啦，说这种话真的好吗？」

    我不禁发出同情的声音，天道回过头来露出恶作剧般的笑容。

    「虽然前不久我才第一次听说，我母亲好像是被伊织君的父亲甩掉的吧？」

    「你这说法有点……嘛啊，好像确实是那样没错。」

    不过，这和我有什么关系吗。

    「也就是说呢？对父亲来说伊织君是妻子初恋对象的儿子，也是可爱小女儿的前未婚夫兼现男友，同时还把男人介绍给自己抬不起头来的义母，是个会造成诸多威胁的对手哦──」

    「咦」

    明明就算只有一个都能感觉会有各种不妙了，现在三个一起来是打算三倍役满吗？这不是大敌当前？

    就算我没有那种想法，可能也会因为千岁女士以及母亲的态度而变得更加不好意思，而且我觉得这是很有可能发生的事。

    「这事我觉得先告诉你会比较公平――伊织君，父亲把你视为眼中钉哦。」

    听到“父亲对我特别溺爱”这话，我祈祷着天道父亲的家庭地位一直保持在最低。

    §

    「──然后呢说到正题，今晚我想吃伊织君亲手做的饭。」

    「诶诶―好麻烦。」

    「注意说法。那个啊，明明我难得过来留宿，但是还没吃到你亲手做的饭菜不是吗？」

    确实，现在只要有像是超市的熟食、便利店的便当、外卖比萨或者用速食意面酱随便煮个意面等等这些现成的东西就足够了。这难道不是因为天道在做爱的间隙中安排了以人来说最低限度的文化生活作息的缘故吗？

    「这么说来不是应该由司小姐来做吗？」

    世界上的男人都会向往女朋友亲手做的料理，我也不例外。

    「不行哦，因为我还在练习。」

    不过天道的回答倒是挺冷淡的。

    虽然她是大小姐出身，不过这五天下来能看出她还是有正常的生活能力的，过去好像也没传出过做饭难吃的逸事。

    再说了，既然是古式家系的话，按照当地风俗习惯应该是以成为贤妻良母为目标来培养的吧。

    「呀，但是我也不是特别擅长下厨啊。」

    「可是男生会做饭是加分项对吧？一般来说女生做饭不好吃的话反而会被扣分呢。」

    「这发言会被某个团体抗议的啊……」

    「啊啦，这只是一般论而已。」

    嘛啊，虽然天道自己不是这么想的，不过看起来就是那样，我不认为这完全算是妄想。另外，把话题扔回到我头上，让女朋友亲手做的饭离我远去，这有点不讲理啊。

    「我倒是不在意那种事。」

    「比起眼前的好感度，我更想要将来的满意度呢。」

    「让我看到你逐渐熟练的过程不是也可以吗？」

    「虽然也有一定道理，但这不符合我的品牌打造战略。」

    品牌打造，还真是说出了个自我意识非常高的单词啊。

    难道天道觉得自己的脸以及其他各方面都有那么大的价值吗？虽然就我而言确实如此。

    「还有呢，我想让伊织君认为我擅长的不是只有做爱而已。好啦，让我装装门面啦。」

    「呜」

    然后又绝妙地说了些既让人高兴、又让人心痛同时又有点心痒的发言。

    如果是瞄准这个才这么说的话，天道其实是个相当的抖S也说不定。

    但硬要说的话，也有可能只是个迟钝系女主角。

    「────这种事告诉了我不就没用了吗？」

    「我相信你就算知道也会把我当作是个坚强又可爱的女朋友。」

    骗人，绝对是诱导我这么想的。

    有这种施压方法的吗？

    「呐诶，不这么觉得吗？伊织君。」

    尽管明白这一点，但面对她那颜值超高的笑容，恋爱偏差值只有kuso杂鱼鼻涕虫水平的我只能举双手投降。

    「是的，有这么个坚强可爱的女朋友，我很幸福，市民。」

    「很好……市民？」

    实际上，最近我甚至觉得自己被天道玩弄在鼓掌之中还挺开心的。

    热衷于陪酒女郎的人大概就是这种心情吧，嘛啊，至少我不用花钱找人陪酒聊天（逃避）。

    「──先说一句，那种精致料理我可做不来哦。」

    「没关系啦，我没什么特别喜欢或讨厌的，什么都可以。」

    「那、咖喱可以吗？」

    天道的表情霎时从脸上消失了。

    虽然有点做作，不过美女的她突然面无表情，确实有夏日恐怖的感觉。

    「如果伊织君觉得留宿最后一晚闻到女朋友一身香辛料味道也没问题的话，我是无所谓哦？」

    「对不起啦。」

    声音也超冷淡的。

    实际上轻松享受假期的天道这五天里，除了做爱刚结束时，任何时候都散发着好闻的气味。不管是卸妆还是临睡前，早上起得比我还早，感觉像是尽量不让人看到她的素颜。

    从这么努力保持形象的她看来，虽然不可能一辈子不和我一起吃咖喱，但好像也不会是今天。

    还有“留宿”这说法有点可爱，但又有点狡猾。

    「额―冰箱大概都是清空了，菜单还是一边买一边再想吧。」

    「…………」

    「呼，我想两人一起去买做饭材料的话会很有同居的感觉，怎样？」

    「很好。」

    提案的结果，总算是平安无事被允许了。

    §

    白云停留在遥远的西方天空，午后的阳光从万里无云的天空倾泻而下，用猛烈这个词来形容是最适合不过的。

    穿过单程双车道的大马路时，突然看到在长长的直线道路上远去的汽车底下，有水在逃窜着。

    「还真热啊……」

    「对呢，说不定等凉快一点的时候再出来会更好呢。」

    虽然天道这么说着，但她看起来比我要余裕得多。

    她在T恤和热裤外面套了一件白色长款的夏季大衣（我的），头上戴了顶棒球帽（这个也是我的），看上去相当轻松随意，但比起是去附近购物，感觉更像是来度假。美女真是狡猾。

    「看起来就像是散步到一半突然讨厌起来的狗哦，伊织君。」

    「虽然不太懂，但我知道你说出了挺过分的话哦……」

    这是对男朋友说的话吗？

    我到底该摆出什么样的表情啊。我一边这么想着，一边来到超市。

    屋顶凸出形成背阴的入口前方，刚买完东西出来的人一脸厌烦地并排站着，似乎在犹豫要不要走出去晒太阳。

    「辛苦了。」

    「谢谢……」

    天道用脱下的帽子当团扇来扇风。

    在室外确实是杯水车薪，但进入店内，空气一冷却，效果瞬间翻倍。

    「伊织君，要用推车吗？」

    「呀、不用啦。两人分量的话应该没到需要用推车的程度……顺便问一下，司小姐要买的东西是？」

    「说的也是呢，大概是一些想要放置在房间里的日用品？」

    啊，这是以后也打算过来留宿啊。

    「……这点程度的话，应该是不需要推车的。」

    「我知道了，好。」

    不知道该算是高兴还是不好意思，回答稍微晚了一些才传达到天道耳朵里，虽然她笑得很开心，但我也明白如果此时为这点事较劲起来的话只会让她更高兴而已。

    「……我觉得并排走着有点麻烦耶。」

    「诶诶，是呢。」

    她正要把购物篮递给我时，我试着反抗地说了一句，结果正如预想的一样，她一下子跑到我的左边，挽着我的胳膊。

    这个我知道，这是会被周围的人翻白眼的情侣。

    「那么，决定要做什么了吗？」

    「啊啊，嗯，那个的话没问题。」

    至少要尽快买完东西。我重新下定决心，映入眼帘的是蔬菜区堆积如山的绿色苦涩的东西。

    好，主菜就决定是你了。

    一个人生活，自己做饭最容易出问题的就是分量，特别是蔬菜，如果不好好考虑一下菜单，就会吃得太多，或者一段时间都得吃同一样东西。

    因为嫌麻烦，不知不觉就变成了买一人份的家常菜或者是跑去便利店买便当。但如果是两人份的话就不用那么烦恼了。

    「苦瓜的话是打算苦瓜炒杂？」

    「嗯，虽然是自家做法但挺有夏天感觉的，而且又不是一个人会要想吃很多的东西，感觉刚好。」

    「嘿诶。」

    大致切好材料后调味炒一下就好了，做起来非常简单。这一点就不说了。

    「啊，司小姐，苦瓜没问题吧？」

    「诶诶，苦的话我没问题哦。」

    ……会在意起这个果然是童贞魂上身吗，不过说法好像也有点什么。我这么心想的时候，天道小声「啊」了一声。

    「──那个，伊织君，不是什么奇怪的意思哦？像是咖啡或者巧克力我也喜欢苦的。」

    「嗯抱歉没事的司小姐完全没有错，单纯只是因为我是恶心童贞而已………」

    「是、是吗？不过伊织君已经不是童贞了哦？」

    这已经不是被担心就会更加尴尬的程度了，为什么我会这样啊……。

    为了分散注意力，我心无旁骛地把木棉豆腐和鸡蛋等材料准备齐全。

    就连天道也困惑得不知如何应对而说不出话来，不过现在不管说什么都只会让伤口扩大，所以还是这样什么都别说我会很感激的。

    还有就是猪肉―鲣鱼干―，大概这些吧。

    「伊织君，你有仔细看清楚之后再选吗？」

    「诶？嗯。」

    听她这么一说，慎重起见还是再确认一下，鸡蛋和豆腐的消费期限还很充足。

    「没事的，快到期限的鸡蛋也没剩了，豆腐的话，我看贴上减价商品标签的都放在别的架子上了……难不成选贵了？」

    偶尔会有一些附加价值不明、价格又高得离谱的东西，是在不知情的情况下选中了吗。

    「嗯嗯，不是这样的。我只是有种独居的人会更加注重价格，精打细算的印象而已。」

    「啊―……原来如此。」

    虽然没想到会被有钱人家出身的天道指出来，但确实那样会比较普遍。不过我基本上都只花在伙食费上……。

    「每个月的开销都有好好算过的，没问题。」

    「我可以帮你记账哦？」

    「呀，好意心领了。」

    在权力平衡明显被打破的现状下，还是想要避免钱包被她握在手里。无法脱离天道这种事倒还好，相对的地位变得更低就糟糕了。

    话说回来，这么一想，不是也有一种被抓住胃袋是很危险的说法吗……。

    也许是我在想事情的错，误读了人流的我走错了别的通道。

    「啊、抱歉──」

    「志野、稍微打扰一下可以吗？」

    听到似曾相识的声音，感到某种既视感的我抬起头来，只见小仓香菜站在那里，这应该我们自夏祭以来第一次见面吧。

    也许是季节的关系，她看起来晒得更黑了，表情十分僵硬。

    「伊织君，还有什么需要的吗？」

    「──啊、额，薄片的猪排，小盒装的那种，还有鲣鱼干。」

    「我知道了，拿上后我去结账，然后在入口等你吧。」

    看到害怕大惨事超级要强女大战Z开幕的我，天道接过购物篮，没和小仓说话便离开了。

    「我有话要说，跟我过来。」

    小仓也是看都没看天道一眼，什么也没说，就转身走出去了。

    这两个人是不是都很自然地无视掉我的意思啊？我一边这么想着，一边老实地追了上去。

    「真是在难得的地方碰上啊。」

    「刚从图书馆回来，想过来买水喝结果就看到志野你们了。」

    说着，小仓两手空空地走了出去。才两秒我就想念室内的空调了。

    看来是不想被人听到吧，她走到远离在背阴处等红绿灯的人群的地方，才回过头来。

    「──我说啊，志野是要和天道结婚吗？听说你们是订婚了。」

    「呀，婚约已经取消掉了，现在我们是正常地交往着。」

    听到取消掉的时候，小仓的表情稍稍缓和了一些，但接着的话又让她皱起眉头。原来如此，不只是讨厌天道，也跟我有关啊。

    尽管如此还是让我们两个独处，这说明天道认为谈话是OK的吧。

    「是吗……那么我有东西想要给你看看。」

    说着，小仓递过手机，屏幕上显示的是一张H的照片。

    等等？？

    「──这好像是天道吧。」

    「哈？？」

    我感觉到身上冒着讨厌的汗水，再次确认照片。

    那是在像是酒店房间里拍摄的，年轻女性用手掌遮住眼睛，卷起衬衫，露出裸露的胸部，在床上摆出煽情的姿势。

    我的心脏怦怦直跳。

    和天道一样，白皙的肌肤、松卷的茶色头发，整体纤细的身体也很相似。

    虽然遮住上半部分的脸有点难以判断，但露出笑容的嘴角和鼻梁也不是没有相似之处。

    「先说一句，我没有散播出去。我只是觉得不管怎样，还是告诉你比较好。」

    「啊啊、嗯──这样啊。」

    我一边听着小仓越来越远的声音，一边目不转睛地盯着屏幕。

    「…………所以，怎样？」

    然后，我总算是放心地舒了口气。

    「──呀，不是同一个人啦，这个。」

    「为什么能明白？」

    「仔细一看，司小姐的胸没有那么大，你看，这里也没有黑痣。」

    「啊，是吗，你看过天道的裸体了啊？嘿`诶」

    「──啊」

    因为太过动摇而说漏嘴了什么不妙的事情吗？

    不是，嘛啊，这种程度对正在交往的大学生来说很正常啦，safe、safe！

    「而、而且仔细想想，我记得她跟我说过，为了不被像这样拍到，每次都会没收对方的手机。所以不会被拍得这么起劲的。」

    「……你听了之后就没有什么想法吗？」

    「这么一说还真有点沮丧……」

    在这种地方被人踩到地雷，我到底是犯了什么罪吗。正当我心里这么郁闷的时候，听到我的话的小仓叹了口气，收起了手机。

    抬起的脸像是附体邪魔退去一样清爽。

    「那、我姑且就当作是这样吧，不过假期结束后我还是不会对她友好的。」

    「嘛啊，那是司小姐的自作自受，没办法。」

    「你是男朋友对吧？为什么要和那种人交往啊……」

    「嘛啊、有很多原因……」

    因为我喜欢她吧。正当我这么想着的时候，小仓又叹了一口狗屎长的气，单方面宣布对话结束。

    「小仓，谢谢你告诉我。」

    我对着返回到店内的背影说道，她回过头来，露出平常的笑容并吐了吐舌头。

    「先说一句，我真的超――讨厌天道。所以我也讨厌被她吃掉的你。别再跟我说话了。」

    「过分」

    明明今天也是你主动搭话过来的。不过我还是有不这么还嘴的头脑的。

    虽然说话很过分，但小仓的表情里没有讨厌。我想她今天应该也把一直压在心里的东西给拿掉了吧。

第一卷 第十四话 简单料理

    「好，那么今天我要做一道男子汉气概的苦瓜炒杂。」

    ──我到底在干嘛啊 。

    在这个从玄关到房间的通道上，只有靠墙摆放的灶台和洗碗池，怎么也称不上是厨房的地方，我一边对着拿着手机的天道微笑着，一边钻进自己的记忆里。

    听到她说想要拍下我做饭时的样子，顺口答应的我没想到是要拍成解说视频，说了句「不行」后又被指责拒绝方式不好，回过神来只好答应她的请求了。

    就结果而言，我们两个之间的权利平衡是不是越来越不平衡了？

    无法拒绝可爱女朋友的请求也算是正常的定番吧，实际上天道的高颜值也不是仅仅可爱就完事，所以也有很多无奈之处。

    「伊织君？」

    即使露出讶异的表情，天道还是那么美丽。

    这女人长得真是好看啊。这话由自己说出来，还真不是滋味。

    拍下我做饭的视频这种事对谁有好处吗，这真的是打算干嘛啊。

    「啊 是、额─那首先是……」

    嘛啊，反正也不是真的拿到网上发布，随便弄弄就行了吧。

    「切开苦瓜后挖出里面的东西，然后切成碎，撒上盐。」

    「说法。」

    “咚咚咚”，菜刀在砧板上发出悦耳的声音。

    苦瓜既不太硬也不太软，是很容易处理的东西，切薄片也毫不费力。真是希望南瓜和西红柿能好好学习一下（过去二败）。

    「接着用厨房用纸包住，然后来点压重物压着，放进冰箱关个一小时左右，同时用手把沥干的木棉豆腐给扯开。」

    「都说了，注意说法。」

    即使水分已经减少，豆腐的凉意还是能渗透到手指内部。所以还是尽快撕碎为好，这是冬天绝对不想干的作业。

    「然后啊，把死掉的猪的肉切成便签条一样──」

    「真是的，你是故意的吧。为什么要说得这么不好吃啊？」

    「呀、不小心就……」

    因为天道的反应很好玩啊什么的,我可不敢把这句话说出来。

    不过你还真是个吐槽达人啊，这也是大小姐礼仪的一环吗。

    「还有我本来参考的那个视频就是这样说的哦。」

    「为什么在那么多料理视频里挑了个这么过分的来参考啊……？」

    「这就是、命运吧……」还有，一点都不过分。

    一边这样对话着，一边把用盐和胡椒调味好、切成薄片的猪排放入锅里，接着放入苦瓜和豆腐。

    其实苦瓜和豆腐好像都是事先就烤好的，不过以独居男生所做的料理来说也就这样吧。毕竟够麻烦的。

    「用调味料适当（原意）调味后，就可以打入鸡蛋了。」

    为了不输给发出嗡嗡声的换气扇和平底锅，我稍稍提高音量。

    然后就是凭感觉转动平底锅到差不多可以就完成了。

    也许是苦瓜切得有点大，时不时会让我担心会不会有材料飞出锅，不过最后总算是在没东西被淘汰的情况下完成了这道菜。

    「然后是装盘，撒上鲣鱼干就大功告成了……」

    把苦瓜炒杂移到大碟子里，回过头去朝天道摆出得意的表情。

    「请用餐吧！」

    她放下手机，脸上露出如画般的笑容。

    「谢谢你伊织君，给了我很大鼓励呢。过几天我也会给你做饭的。」

    「啊、嗯，我会很期待的。」

    ──啊叻，我这是被微妙地diss了吗？

    §

    怀着同居的心情，守望着天道为了答谢我给她做饭而跑去帮忙洗碗后，我们利用饭后时间，打开笔记本电脑观看着国外的电视剧。

    配上双语言字幕的英语语音可以当作听力学习，这虽然是出自天道之言，但如果是历史剧costume play的话会不会不太适合?

    再说,把我当作椅背来靠着的她本来就没那么热心，我也是几乎当作BGM来听着而已。

    「──所以说，白天的时候小仓小姐到底找你说了什么呢？」

    然后，才过了十分钟就完全失去兴趣的天道这么说道。

    「诶，现在才问这个。」

    「我可是一直在等你什么时候开口跟我说呢，可是伊织君你就是一直不提起这个。」

    我还以为你肯定不想知道我和小仓聊了什么呢。

    「额、她给我看了张H的照片，说这好像是司小姐吧，可能会传出谣言哦什么的，让我注意一下。」

    「──哈啊，又来一脸亲切地跑来对别人家的男人多管闲事，明明就是这样她才会被疏远啊。」

    天道的话听起来并不仅仅是对小仓的反感。

    「“又”是？」

    「她和男生的距离不是很近吗？她经常会多管闲事地把女生之间所会说的事情拿去说给男生听，所以她的评价很差哦。」

    虽然我自己来说也不太适合。这么说着的天道被我哈哈笑了几声后，瞪了我一眼。搞不懂。

    「另外她自己不仅没有自觉，表达方式也过于直接，所以好像和男生相处的时候也会产生别扭，高中的时候不是这样吗？」

    「啊`……」

    这么一说，我确实想到了什么。

    小仓自己搞了个小团体，而且还是体育系的，所以感觉应该不会被排斥才对。不过女生有时确实会因为耍小聪明而被男生在背后说坏话。

    「不管怎样,反正肯定是用听起来让伊织君觉得这照片里的人是我的提问方式来说的,对吧？」

    「确实，这么一说好像是这样没错。」

    小仓的动机应该不是因为义愤而去扩大对天道的误解，非要说的话是想让我清醒过来吗。

    就这么讨厌天道吗。真是麻烦啊。

    反过来说，天道会如此狠毒地说别人也很少见。看来两人真的性格不合。

    「真是的，明明做这种事也是白费力气。」

    「嘛啊，仔细一看就知道那不是司小姐。」

    我若无其事地回应了一声后，空气仿佛冻结了。

    「伊织君？」

    诶、什么。表情为什么这么恐怖。

    「你马上否定了吧？」

    「诶、嗯。因为胸比司小姐还大，所以我就说不是了。」

    “扣扣扣”，指甲整齐地敲打着桌子。

    明显是心情不好的动作。

    「我以前不是跟你说过了吗，我不会被拍下那种东西的所以请你放心，你都忘了吗？」

    「我没忘啦，只是乍一看很像，就想着应该不会吧什么的。」

    「伊―织―君―？」

    被敲得砰砰响的矮桌发出悲鸣。

    这是最近很少机会见到的天道的坏习惯。

    「呀，也有趁司小姐不注意的时候拍下来的可能性嘛。」

    「什么，你是想说偷拍之类的吗？」

    「不是，那照片是对着镜头摆姿势的。」

    「那你不是应该知道不是了吗！还是说认为我说谎了！？」

    被这么直球一问还挺尴尬的。

    天道基本上是非常正直的，特别是在与男性有关的过去上，诚实到我都希望她能稍微加以斟酌的程度，毕竟这是感情上的问题……。

    「呀，这个确实是这么说没错……不过，我只是稍微花了点时间确认而已，真的有那么在意吗？我最后有好好说不是同一个人了哦？」

    自然而然地说了些像是借口一样的话。

    「我不想让那个女人觉得我不被伊织君信赖啊！」

    「还说成那个女人」

    「还有呢？没说其他了吗？」

    「额―……说什么暑假结束后一定会白眼相看什么的。」

    「你怎么回答的？」

    「那是司小姐的自作自受，没办法。」

    「为什么！这里！不帮我说话啊！」

    就算你这么说，我也只是说出心底里的事实而已啊。

    「事到如今还这么较真吗，再说了，司小姐也不是这么在意别人眼光和流言蜚语的类型吧？」

    如果是这样的话，我觉得放任那些恶评扩散开来这种事就很奇怪了。

    「不是说这个，是说被别人很自然地认为伊织君也是这么想的，这件事让我很生气！」

    「这种事无所谓吧？」

    「不好！」

    嗯―女生的事情还真是够复杂离奇的。就算不再是童贞，搞不懂的事还是太多了。关于天道，我想我一辈子都未必能全部搞懂。

    「再说了！我连伊织君都不让拍H照片，又怎么可能会让别的男生拍啊！」

    这个我应该高兴起来吗？还有，泳装和浴衣我觉得都挺H的。

    不顾困惑的我，大声吼着的天道猛烈地操作着手机。认为多一事不如少一事的我选择静观其变，不料桌子又被敲击了。

    「而且一点都不像！」

    一下子递过来的手机上显示着和小仓给我看的那张是同样的照片。

    「是谁发给你的吗，这个。」

    「我的脸才没有这么圆，而且这皮肤不是给精心加工过吗！」

    「对不起啦。」

    越是和本人比较，越觉得不像。

    「而且比我还大，这胸明显是塞了什么进去啊！你看这个僵硬又不自然的形状！」

    「是这样吗─」

    不知是不是触碰到了她的逆鳞，天道的火气越来越大了。

    冷静―冷静―我用手安慰她，她一下子从我身边离开，以极有男子气概的动作脱下衣服，只剩下内衣，上下都是情热又H的红色。

    「司小姐？」

    这人在干嘛。而且今天穿得这么薄的下面竟然穿的是这样？

    「免得让你再搞错，现在就把我烙印在伊织君的视网膜和海马体上。」

    「诶诶……不是不是不是，我不都说了不是同一个人了吗。」

    看到她想摆出色情的姿势，我按住了她的手臂。

    抓住双手后我才意识到，从旁人看来，现在这分明是我要袭击她的画面。

    「等等，为什么要阻止我啊？」

    「到底是为什么呢。」

    听她这么一问，除了不体面以外，我还真没特别要阻止她的理由。

    反正等会肯定要做爱……。

    「──那个啊，伊织君。我讨厌被误认为是别的女人，也讨厌你在小仓这样的人面前露出破绽，明白吗？」

    难得她会这么不耐烦，面对她抬眼看着我说出的话语，沉思片刻后，我突然意识到。

    「难道、司小姐嫉妒了？」

    「是啊，不行吗？」

    「呀，不是说不行，只是有点意外而已……」

    会嫉妒的一直都是我这边，还以为天道和这种事无缘的。

    也许是察觉到这一点，叹息过后，尖锐的气氛稍微缓和了一些。

    「──呐诶伊织君，你觉得为什么会出现这种事情呢？」

    不是因为天道的男性经历太过分吗？？

    「这，难道不是想要骚扰司小姐吗？」

    「我看你倒是一副想说出其他话的样子……」

    不是吧，我明明已经把真心话当作是心里的副音轨了。

    「说起来，把我的裸照流传出去，你觉得这是在骚扰我吗？」

    「哈 哈、确实。」

    「～、～、～、～～～！」

    然后变成拍桌子三次大小姐的天道，看着像是把愤怒发泄到自己身上.

    真不知道这算是内心坚强还是软弱了。

    「所以说啊！这谣言不是用来针对我，而是用来针对伊织君啊！」

    「针对我？做这种事情有什么意义吗。」

    「不管是谁，看到恋人的裸照被流传出去，都会觉得无趣不是吗。」

    确实是这样没错。

    如果是故意找茬的话，这方法还绕得挺远的啊。

    「或许是想让伊织君幻灭，和我分手什么的。」

    「事到如今我才意识到这一点，嘛啊，不过如果是这样的话事情的来源是──」

    「女生呢」「男生吗」

    哦呀？我们面面相觑。

    「难道不是为了让司小姐恢复单身而特意削弱我的精神吗？」

    「就算真的变成那样，你也不会马上和我怎样不是吗。比起这些，安慰刚和过分女人分手的你，然后把你推倒不是来得更简单吗。」

    可恶，把我说得像轻浮男一样。

    就算是真的，也是有好的情况和有坏的情况哦。

    「但是司小姐的推理有个很大的漏洞哦。」

    「什么？」

    「我―除了司小姐以外，不受欢迎啊。」

    「把我当作例外了，也算是一种进步吧……」

    虽然这种微妙的高兴样子也很可爱，但天道你差不多该穿上衣服了吧。

    一饱眼福就不说了，刚这么一想，她就把胸靠了过来。

    这很H啊。

    「但是呢，要是这么说的话伊织君也遗漏了三个哦。」

    你说「三个」，明明两个就够了。

    「最有可能的是纯粹的热心肠。你能断言没有一个女生想让被恶女缠身的伊织君清醒过来吗？」

    「应该不能说、没有吧……？」

    就算有大概也是掺杂着私怨吧，像是小仓那种。

    「虽然第二个基本和第一个一样，单纯是喜欢伊织君的女生的所做所为。」

    「我觉得这种可能性比较低。」

    如果真的有这么积极的女生，之前肯定会主动接近过来吧。

    我也不是希望真的有这样的女生，天道你就别像是读心一样死鱼眼地盯着我啦。

    「──还有最后一个是想要夺走天道司的男人的女生。」

    「诶诶……？什么、这是。」

    「字面意思哦。单纯就是讨厌我、或者想要向我复仇、又或者是其他什么的……嘛啊，不管动机是什么，对伊织君来说是最糟糕的对手呢。」

    不一定是因为对你有好感才会这么做。这么说着的天道露出一脸复杂的表情。

    「有这种人存在吗？」

    「很普通的会有哦―说的也是呢，打个比方说,男生不是都会用『美女』或者『胸大』这种标签向别人炫耀自己的女朋友吗？」

    「嘛啊，能让人羡慕起来的确实是这些呢。」

    「而女生的话，除了外表以外，还有『头脑聪明』、『家里有钱』、『有艺术或运动天赋』等等，把男朋友的标签当作是自己身份地位的对象越来越多，特别是成为大学生以后。」

    「啊─……」

    这么一说，好像就能明白我们男生是有多么性欲的俘虏了。

    正是因为这样天道才会不停向我推销自己的美貌和身材吗。

    而且还时不时提起自己家的富有,感觉她都已经是那样的角色了.

    「所以说，纯粹的『受欢迎』会成为一种炫耀，因此『谁的男朋友』就会在一定阶层中产生需求。更何况像我这样有钱、身材好、长得好看的女生的男朋友，对吧？」

    「我是这样的奖杯啊。」

    女生也有女生的可怕话题啊。

    嘛啊，天道特意放到最后才说，说明这大概只适用于一部分的恋爱脑或肉食系吧……是这样没错吧？

    「……先说一句，我不是那种类型哦，伊织君。」

    「对司小姐来说，『天道司的男朋友』就只是事实而已嘛。」

    看到她那微妙试探的眼神，我不由得苦笑起来。

    「虽然我不是这个意思。」

    「没事啦，我有好好理解的……大概」

    同时我也拼命不去想多余的事情。像是什么大啊、什么擅长做爱啊，尽量不去想天道过去的选择标准（拼命）。

    「你以前不是说过『有没有后患』是最优先的吗？全部都是玩玩而已。」

    一下子内心世界全暴露给她了。

    “哈”的一声轻叹，给予我精神伤害后，天道的右手以轻柔的动作从我的肩膀划到颈脖，然后啪嗒啪嗒地拍打着我的脸颊

    「──伊织君什么时候才会自信起来啊？」

    「嘿嘿诶，尽量不丢人吧。」

    「说法。」

    没有要责备我没出息的样子，倒是让我松了一口气，不过这一点还是希望能放过我吧。才过了三天，童贞之魂难移啊。

    「下次如果再发生同样的事，要相信我哦？」

    「我加油吧。」

    真是的。她这么小声嘟囔后，偏差值极高的美貌不断向我靠近，感觉已经完全习惯了（不是说不心动）。

    那样的话，应该会像她所期待的那样，这种被谁的意图所迷惑的事态会在不久之后减少吧。

    「嗯……恩……呼、呜……」

    娇嫩的嘴唇彷佛要咬住我，柔软的舌头则是奔放地反复进出。

    她那充满恶作剧意味的笑容浮现在我眼前，我也用尽全力回应她的情热之吻。

    发出“哔嚓哔嚓”的水声后，天道总算移开了脸。

    银丝顺着彼此的嘴唇伸展，然后断裂。

    「哼哼……」

    天道的脸颊泛红着，眼眶湿润，露出让人确信这绝对是故意的表情。

    她那等待接吻以及接吻后的表情，我确信自己今后无论看多少遍都不会腻。

    「话就聊到这里可以吧？──那么，伊织君要好好地把我的全部、每个角落都牢牢烙印在眼里哦。」

    压倒性妖艳的天道司微笑着，将柔软的重量向我压来。

    当然，我没有选择的余地。

    ──那天晚上的天道比平时要稍微坏心眼。

    这样的也可以有。这么想的我还是先闭嘴吧。

第一卷 终章 夏天过去了，却又仍未离开

    黄昏时分的蝉鸣不知不觉间已经过了最繁盛的季节，取而代之的是从四处的树丛中传来秋天虫子们的鸣叫。

    虽说炎热还没有过去，但季节确实已经开始交替。

    「蝉那些家伙总算是安静下来了啊。」

    「是呢。」

    走在我身边的天道司握紧了牵着的手。

    「这口气，伊织君很讨厌蝉吗？」

    「嗯，总觉得那些家伙有些太过随心所欲了。」

    「说法。」

    「如果它们以为反正马上就会死掉所以做什么都可以被原谅的话，那就大错特错了。」

    「都说了注意说法，它们不就是那样的生物吗？拼了命地去求爱。」

    「就像是个一直喊着『请来个人和我交往，不然我马上就会死掉了―！』的童贞一样也太会给人添麻烦了吧？」

    「为什么要特意拟人化啊？」

    一脸无语的天道说着“真是的”，用力挥舞彼此牵着的手。

    如果把天道司放到从超市回家路上这种日常风景的中心，瞬间就会变成魅惑的肖像画。

    当我偷偷地把这一格一格的笑容烙印在记忆里时，她的笑容稍稍变得有些坏心眼。

    「对我来说，就算伊织君像蝉一样每天用热情的语言表达爱意，我也不会觉得困扰哦。」

    「谢谢，我的眼睛只要能像嘴巴一样会说话就足够了。」

    虽然已经是互相坦诚相见的关系了，但也不是说完全不会害羞。

    偶尔说漏嘴个一两句也就算了，总之我现在血液中的糖度还没有上升到平时能脱口说出甜言蜜语的程度。

    对于我这样的挣扎，天道似乎并没有不高兴―倒不如说她的表情越发加深了我对她是捕食者的印象，她紧紧地抱着我的手臂，将柔软的身体压了过来。

    「呐诶，钓上来的鱼也是需要饲料的对吧？如果，不能好好照顾的话──」

    「的话？」

    「可能会擅自跳出水槽呢。」

    「虽然说是鱼，但这不是像金鱼那种可爱的玩意，而是金龙鱼吧。」

    也有可能是肺鱼。不管怎么说，肯定不是从水槽里跳出来就会轻易死掉，而是会大闹一场给人留下伤痕的那种类型。

    这样说的话甚至感觉会自己跳回水里，好强。

    「再说啊，我想我不会对司小姐放手到会被说没有喂食饲料的程度。」

    刚说完，街灯像是算好时机一样亮了起来。

    灯光清晰地照亮了黄昏时分正好走进阴暗处的天道那张好看得不得了的脸。

    「那倒是呢。」

    这是我已经看习惯了，同时也是她有着什么坏心思时的笑容。

    嘛啊，无论怎样，她的魅力一点都不会减少。

    「伊织君的目光总是在追着我呢。」

    「──算是吧。」

    听她说得这么得意，但这也确实是事实，只好点头了。

    从初夏到梅雨时节，再到被光与影点缀的夏天―这几个月以来天道的身姿，每一个都鲜明地烙印在我的记忆里。

    和天道一起去过的各种地方、一起度过的时间，包括她不在的、灯光从世界上熄灭的那几天，第一次和喜欢的女生一起度过的季节，我想我这辈子都不会忘记。

    和她向我展现的所有表情一起。

    「──伊织君，有听到我说话吗？」

    「抱歉，我在看天空。」

    「真是的，这是你的坏习惯哦。」

    而且今后迎来的季节也一定会是这样。

    这是比预感更加强烈，接近确信的想法。

    天道停下了挥舞的手，挽起胳膊将柔软的身体交给我。

    「司小姐？这样有点难走啊。」

    「我说啊，男生一般都会很高兴的哦。」

    「啊，感觉好久没听到这句话了……」

    秋天马上就要到来了。

    然后，即使在那个季节，我的身边也一定会有天道司的存在。

第一卷 后记

    初次见面，我是小宫地千々。

    在此，非常感谢您入手了本作『]关于我说出「想要漂亮又有钱的女朋友」后，有个问题女生找上门这件事』 。

    本作品是在「小创家になろう」的成人向题材网站「ミッドナイトノベルズ」上进行连载的（阅览的时候请注意网站的年龄限制）。

    但我想恐怕绝大多数读者都不知道，所以请允许我进行简单的说明。

    某一天，主人公突然有了一个性经验丰富的未婚妻。

    主人公一开始因为价值观不合而选择保持距离。

    但是在交往的过程中被未婚妻吸引住了。

    接下来是涉及剧透的内容，还请阅读本文。

    也就是说，这是以初心专一的女主人公为脉络写下的非受欢迎男主角志野伊织（童贞）与，经验丰富且性格奔放的自我系男主人公般的女主角天道司（非处女），时而反抗时而坠入爱河的王道少女漫画般立场颠倒的恋爱喜剧。

    ……虽然这是适当的后话补充，也就是说本作是作为尖酸刻薄的童贞与自信家的非处女时而互相碰撞、时而互相磨合的故事，希望您能坦率地享受。

    最后，在此献上我的谢辞。

    负责插画的Re岳。

    非常感谢您献上了关于我「在我看来是最棒的强势美女」这一乱来要求的完美回答。

    我想现在阅读本作品的许多读者都被封面上的好看女生所吸引。

    担当编辑的川口。

    不仅让这部不为世人所知的作品获得了发行的邀请，在工作上也给予了我这位新人作家大量的信任，真的非常感谢。

    最后，最重要的是，向从Web版过来的稀少读者以及从书籍版过来的新读者，所有入手本作品的人表示衷心的感谢。

    如果能让大家从伊织和司的故事中享受到快乐，这会是我的荣幸。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)