★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<假面骑士Ex-Aid~Mighty Novel X~>


第一卷 序章

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/cv1886806）

    翻译：银梦字幕组

    给Dear的你

    给诸位玩家。

    首先我从心底感激你们初次入手Mighty Novel X。

    虽说在游戏方面有甚深造诣的你可能是不会去读说明书的游戏风格，但请让我姑且还是先从游戏教程开始罢。

    Mighty Novel X从游戏体裁上去分类的话是属于Novel Game――被分类为冒险游戏的一种。简单来说就是有像在读小说一般的感觉体验故事的类型的游戏。

    虽说这可能是满大街随处可见的游戏类型，但你要是觉得与其同类的话我将感到非常遗憾。希望你能看成是完全不同的前所未有的游戏。

    Mighty Novel X的主角并非他人而是你自己。

    游戏领域是现在你所处的现实城市。

    这座城市里散布着为了让Mighty Novel X的故事发展用的重要的地点《Novel Spot》、

    作为玩家的你实际上用你的双腿走到Novel Spot的话就会发生事件，你将被邀请进Mighty Novel X的特殊空间(Game Area)。在那里你将与游戏内的登场人物一同经历Mighty Novel X的故事。

    虽说处于Mighty Novel X的你基本上是作为旁观者，但是同时也是掌管着命运的存在。

    要说为什么的话，发生的事件将会存在分歧点，你通过正确选择登场人物的命运而使故事向前发展，朝着戏剧般的结局前进。

    要是打个比方的话……请想象一棵树。

    起始点是地面。

    从地面萌生出一棵大树。

    你以树顶为目标而登上树干。

    然后这棵树有分枝。

    你从中选择了一条树枝，而继续往前进。

    要是选择了错误的树枝的话，将无法达到树顶。

    只有一直选择正确的树枝，你才能到达树顶。

    然后在树顶所能看到的风光才是Mighty Novel X的结局。

    但是树顶的风光也未必一定是一览无余的好风景。

    结局也并非一定是你所想要的结局。

    但是这个结局才是你所选择的命运本身。

    至今为止我作为游戏管理者，创造了所有体裁的游戏。

    无论是哪个都俘虏了玩家的内心，是能给予兴奋与感动的优秀作品自不必说。在这些作品群中Mighty Novel X也可说是非常特殊的作品。

    但是老实说罢。

    我并不认为应该轻易将这个游戏公开。所以才会让Mighty Novel X的存在为世人不详而一直封印着。本来哪怕是一直被藏起来而永远不会被游玩也不奇怪。我甚至觉得这也没有关系。

    要问为什么的话这个游戏充满了珍藏的真实故事。

    但是Mighty Novel X现在到了你的手上。然后你实际上游玩这个游戏，也恐怕是因为迎来了不得不游玩的命运。

    老实说，我现在，兴奋得停不下来。

    Mighty Novel X并非是至今为止的游戏一般玩家与敌方角色决定胜负的游戏。

    这个游戏记述了至今为止谁也没有说过――或者说谁都不想提的――一切的开始的故事。

    那自不必说是你与我的故事。

    人生是壮大的游戏。

    名为地球的庞大的场地。

    原创性满载的七十亿人以上的玩家。

    然后还有给予各玩家的无数的关卡。

    例如说恋爱。

    对无法实现的恋爱的挑战。对身边的恋爱的妥协。相亲相爱的难以相信的奇迹。

    所有的玩家都凭借众多的挑战与众多的妥协以及极为少数的奇迹而在人生的游戏中生存下去。

    例如说考试也是。

    工作也是。

    结婚也是。分娩也是。

    生命一旦诞生，你将成为新的玩家的保护者，开始新的游戏。

    作为父母的自己指出孩子的理应前进之路。还是尊重孩子自己的意志。

    一边攻略自己的关卡，一边也不得不关心孩子的关卡。

    所有玩家都会每日接受试炼。被迫进行无法重来的选择。朝着明日的命运而持续战斗。

    只是一心一意地朝着Happy End前进。

    当然你也。作为这个游戏的一员，跨越了多种试炼才能来到今日。

    然后作为你的人形成了。

    对……那时也是……

    一切都是从你开始的。

    仅仅是一封信就改变了你的命运。

    但是你大概还不知道罢――说不定是装作不知道――哪怕说你的命运在此之前，与你的生命诞生的那时候就已经决定了也不为过。

    那才是你的起源。一切的命运都是必然的。

    要回头的话就趁现在。

    只要一开始了Mighty Novel X，恐怕你就无法中途放弃游戏了。

    无法从故事从逃离了罢。

    你有经历潜藏在Mighty Novel X的命运的故事的觉悟吗？

    说不定因为知道了故事里隐藏的真实，你心中的清澈晶莹的水晶将会有污浊、粉碎的危险罢。

    要是无法到达故事的结局的话，你将成为故事的逃亡者。

    你的水晶在游戏的世界里漂流，永远无法再次回到现实世界。

    哪怕背负如此危险你也想要游玩这个游戏吗？

    YES……可以前进到下一页。

    No……就这样封住Mighty Novel X罢。

    果然你选择了《YES》。

    似乎是个愚蠢的问题。你已经下定决心了。

    对……拥有神之才能的我非常清楚……

    你那无穷无尽的理性的好奇心支配了你的内心，游遍全身的血液的温度也开始逐渐上升了……

    想要装作冷静、当一个旁观者也已经太晚了……

    冥想罢，感受心脏的鼓动罢……

    如同逃脱了你自己的管理一般……那就是通过自由意志而在鼓动！

    兴奋！

    旋律！

    或者说是破灭！

    你的身体在渴望着！

    你的命运的选择权已经不在你自身而来。

    不管你是否愿意，你的手已经擅自开始动了。

    要说为什么的话你游玩这个游戏的事情，也是必然的命运啊。

    来罢，多余的教程已经不需要了。

    打开故事开始的一页罢！

    究竟你的命运是Game Clear呢！还是Game Over呢！

    让我静待罢！

    你的命运的结局！

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

第一卷 第一章 从远处来的novel

    从黎斗先生消灭之后已经过了三年。

    我依然还是身兼儿科与CR的二职，以圣都大学附属医院的医生的身份治疗患者。

    圣都大学附属医院被称为是有众多名医在籍的国内最高峰的大学医院。

    诊疗科部分有呼吸系统内科、循环系统内科、消化系统内科、肾脏或内分泌或代谢内科、神经内科、学业内科、风湿或胶原病内科、一般或消化系统外科、呼吸系统外科、心脏血管外科（飞彩先生在籍）、脑神经外科、小儿外科、整形外科、形成外科、康复科、小儿科、妇产科、妇科、眼科、皮肤科、泌尿系统科、耳鼻咽喉科、精神或神经科、放射线诊断科、放射线治疗可（大我先生曾在籍）、麻醉科、救急可、齿科或口腔外科、综合诊疗科、病理科、临床检查科等。

    另外也有内视镜中心与手术中心、再生医疗中心等诊疗设备部分、看护部与药剂部等诊疗支援部分、临床研究或教育部门等，连正在工作的我也尚未掌握所有部署，很多医疗相关人士共同支撑着。

    因为是作为圣都大学的附属设施，拥有“教育”“临床”“研究”三种机能组合也是其特征之一。

    当然是以患者的诊疗为主要业务，但也同时进行对未来的医生的培养教育以及对未知的疾病的治疗方法相关的研究。

    我之所以以圣都大学医学部为目标，也是因为想在拥有如此设备与环境的最先端医疗现场里以医生的身份学习，并与患者面对面交流。

    之后愿望实现了，我以儿科医生的身份一直对小朋友们进行诊疗。

    因为儿科与其他部署不同是以年幼的患者为对象，与患者的相处也有些特殊。有必要让他们不觉得医院是可怕的地方而在通常的诊疗之外也多加留神。

    我自己的情况是经常与儿童患者通过游戏进行交流。因为与疾病进行斗争是很难受的，所以我想尽量让小朋友们露出笑脸。

    在这个时候才真正觉得擅长游戏是很好的事。

    话说回来为什么要以儿科为志向呢？

    这果然是受了恭太郎医生的很大影响。

    八岁的时候，他拯救了因为遭受交通事故而徘徊于生死边缘的我。我希望想成为像恭太郎医生那样的医生。

    《不仅仅是身体上的治疗。从心底发出的笑脸才是健康的证明》

    从恭太郎医生学到的这个思考方式驱动着现在的我。

    然后还有一个。圣都大学附属医院还必须附加一个非常重要的机构。

    电脑救命中心、通称CR。

    CR是Cyber Brain Room的首字母缩写的简称。

    CR至今为止的长年累月为了从未知的病毒中保护人类的性命而一直战斗过来。

    是为了感染人体而进行进化的电脑病毒――Bugster Virus。感染之后将患Bugster病毒感染症、通称游戏病，并引起高烧等各种各样的症状。

    Bugster病毒通过患者的压力而增殖。因为压力增加的话患者的免疫力将低下，而失去抑制Bugster病毒的力量。

    与一般诊疗一样，在CR的诊疗里也少补了对患者的心理上的关怀。

    虽说让Bugster病毒从世上根绝是很渺茫的想法，现在已经能对游戏病进行根治，危及患者生命的疾病已经消失了。

    那都是多亏了CR与幻梦公司合力共同开发的游戏病疫苗。我非常敬佩对疫苗开发做了巨大贡献的贵利矢先生。

    由于游戏病疫苗被开发出来，我们医生变成假面骑士的机会也变少了。

    本来对我们而言，假面骑士是为了对游戏病患者进行治疗而切除Bugster病毒――也就是以游戏病手术为目的而制作出来的医疗系统。

    但是现在只要给游戏病患者注入疫苗，就能让患者体内潜伏的Bugster病毒歼灭。除了游戏病手术以外也有了其他手段进行治疗了。

    虽说当然CR只限于CR已经掌握了数据的已有的Bugster病毒。

    随着技术的进步医疗的未来将会改变。

    那是古今不变的。

    然后从今以后也一定是这样。

    今后的CR的课题只有一个。

    就是确立为了将因游戏病而消灭的患者们的生命复原的研究与治疗方法。

    我还是实习医生的时候，拜托恭太郎医生召开记者会的那一天，即便是在现在也犹如昨天一般清晰。

    能不能将数据称为生命。是摆在现代医疗面前的一个命题。

    那天的记者会之后也受到了一部分学者的强烈非难。

    “救回消灭了的性命什么的不过是空谈而已不是吗”“毫无保证的理想论不就是在愚弄遗属而已吗”等。

    确实有这么想的人也是理所当然的。

    无论是在哪个时代都是这样。对没有前例的东西想要进行否定与反驳正是人类本身。颠覆已有概念这点无论是谁最初都会觉得可怕。

    但是我想相信。或者说已经在相信了。

    至今为止的医疗的历史中也是，有原本被认为是绝症的疾病也可能变得可以治愈的例子。

    即便现在是无法治疗的疾病，但在不远的将来会随着医疗的发达而有根治的可能性。

    为此我一直持续战斗。

    不，不仅仅是我。

    还有相信着医疗的未来的坚强的伙伴。

    在CR里一起活动的飞彩先生也好。贵利矢先生也好。泼皮也好。

    绝对不会忘却。

    不会放弃。

    一直相信。

    什么的，说不定可能说得稍微有些热血过头了，但我们CR的医生正是拥有这股不会动摇的信念。

    将消灭了的人的性命抢救回来的研究，主要由再生医疗中心进行。

    研究队伍的负责人是基因医疗的名医，也是医院第一的美女医生八乙女纱衣子医生。

    当得知纱衣子医生是那个财前美智彦的独生女时我真的非常吃惊，虽说与纱衣子医生至今为止经历了不少事情，但现在与她构筑了良好的关系。纱衣子医生虽然一开始对威胁人类生命的Bugster病毒持有一方面的偏见，但是现在也与泼皮及帕拉德一起工作。同为穿着白衣的人，想要拯救消灭了的人们的性命的心情都是一样的，没有争斗的理由。

    啊，说起来的话。

    根据贵利矢先生的情报网，在我们医院工作的男人有一半以上都曾经追求过纱衣子医生，不知道是不是真的？

    之前贵利矢先生也对我说“永梦。你不会也想要追求纱衣子医生罢。要是说谎的话我也一眼能看穿哦？”……没有的事啦。

    当然纱衣子医生是非常漂亮的，我认为能与那类人交往的男人是非常幸运的人，但我说起来的话比起美人系更喜欢可爱系啊。

    像泼皮那样的。

    啊，不对，我可不是想要表达什么深层的东西哦？

    本来我现在兼任儿科与CR的职务也没有恋爱的时间与余裕。

    只是与泼皮有游戏这一共通的兴趣，想要守护人类生命的心情也是一样的。虽说一直都待在一起是理所当然的，但是我还是觉得身边有她在的话真好。

    而且。我很喜欢泼皮的声音。

    歌声自不必说。像突然发出的笑声、震惊时的“皮噗撇泼吓一跳！”、偶尔太过烦人而想塞住耳朵的叫声，全都是她的声音。

    像这种事我没对任何人说过，也不打算对任何人说。

    ……嗯。那个。好像话题有点扯远了，纱衣子医生带领的研究队伍现在正在进行着黎斗先生遗留下来的God Maximum Mighty X卡带的内部数据相关的研究。

    虽说是现在也难以置信的事情，曾是Bugster的贵利矢先生的身体已经恢复为肉身的人体状态了。

    但其原因与黎斗先生所开发的God Maximum Mighty X卡带相关是不会错的。

    贵利矢先生恢复肉身以后开启了第二人生……这种表现虽说不知道是不是正确，但总之是再度开启了人生。

    也就是说说不定能找到恢复消灭了的人们的治疗方法。

    所以我相信着医疗。

    相信着未来。

    那一天儿科业务结束后的我走向CR。

    把和再生医疗中心的合作交给贵利矢之后，为了了解合作状况

    开始走上和医务室连结的螺旋阶梯的时候，POPPY大音量的声音立刻刺穿了鼓膜

    「咦咦咦 从纱衣子医生那里接到了约会的邀请？」

    咦？ 约会？谁要去?

    急忙跑上阶梯之后，在医务室有POPPY和飞彩，在他们面前是贵利矢

    POPPY穿着一直以来穿的黄色的角色服和有色彩鲜艳的点点的裙子

    飞彩穿着蓝色的衬衫，领口有着领带，浓密红黑色的休闲裤，以及白大褂

    贵利矢先生穿着随便的夏威夷衬衫，牛仔裤，以及白大褂

    大家的穿着像青梅竹马喝着咖啡

    贵利矢的咖啡杯的旁边有着大量的空糖袋以及奶精的空罐，还是像平常一样不寻常喝甜的啊

    既然那么不擅长喝咖啡的话不喝就好了吗

    「儿科医生，今天的工作做完了吗」

    飞彩称为我儿科医生是因为，飞彩先生从以前就有着用别人的职业来称乎别人的习惯

    的确我现在已经不是实习医生了，或许说是这样也没错，比起说是还没习惯…

    不如说是有点奇怪

    「比起这个刚刚 从纱衣子医生那接到了约会的邀请是指…?」

    「是~~」

    这样说着得意的握紧拳头的是贵利矢先生

    「咦？是贵利矢？」

    「那个意外的脸是什么意思啊永梦，你以为我为什么要拒绝法医的复职？」

    「呃…是因为在CR有着只有贵利矢才能办到的事情不是吗？」

    「笨蛋，当然是为了能和纱衣子医生近距离接触啊」

    「咦咦咦，是这样吗？也就是说贵利矢和纱衣子是这样的关系？脑袋已经一团乱了啦！」

    反正一定又是贵利矢得意的谎言

    认为纱衣子医生是认真这么想的结果却不是 上了美人的当是男人的礼仪 和贵利矢先生的交流方式并没有错

    既然是这么想的话 也指是NO吧

    「那不是太好了吗？」

    「还好啦 每天和医疗笨蛋以及游戏笨蛋面对面的话，幸好能稍为逃离一下呢」

    「医疗笨蛋是指什么!?」

    「游戏笨蛋难道是我？」

    飞彩和POPPY立刻有了反应

    「马上有反映就是你们也有自觉的证据噢」

    听到别开玩笑的话了，贵利矢先生锐利的反驳好像深深刺进了飞彩和POPP的内心

    在这时间点通过之后，跟贵利矢先生辩论根本不可能赢的

    「嘛 如果要说笨蛋的话 那位独行医生也是吧 没想到真的去了美国呢~」边说着贵利矢喝了一口甜咖啡

    飞彩已经把对大我的称乎从 无证医生改成开业医生了 从卫生署那得到了作为游戏病专门医疗医生的活动的大我先生自己开了间专门医疗游戏病的诊所并营业着

    就算如此大我的事情也令我震惊了

    他现在让花家游戏病诊所r性的休业的原因，是为了去见在美国的妮可

    虽然透过网路新闻知到了，妮可在美国透过游戏比赛赢了很多奖金，如果以那孩子的技术来说是当然的，不禁想为对手感到同情…

    然后 好像是因为这样妮可每天沉迷于游戏生活都不规律，染上了感冒

    我在高中时期也有类似的经验，虽然在游戏时肾上腺素会分泌，没察觉到已经熬夜甚至是没吃东西，身体会坏掉也是当然的

    然后 大我就因为妮可的一通电话而去美国的样子

    大我每天都在忙问诊的事，会为了感冒的诊疗而去美国，不会认为是脑子坏掉了吧

    当然感冒也算是危险的病，我想不好好接受医生的治疗是不行的，在美国应该也有很多优秀的医生，完全没有非得要选大我的理由。

    不过就算如此，妮可还是想让大我看诊，而大我也不知道是否也想要帮妮可看诊呢。

    两人和以前一样关系很好真是比什么都好

    贵利矢将这样的大我和妮可的两人关系，正逐渐引向恋爱八卦

    「嘛，白发先生也不想输呢，现在恋爱赛圈是一人跑着的状态吧」

    「我并不想和你竞争这些，如果你认为我只是每天再进行手术的话那就大错特错了」

    这样说着的飞彩从包中拿出了一个小盒子

    仔细一看是放着戒指的小盒子

    POPPY跑到飞彩身边 以充满好奇心的眼神看着飞彩

    「这个是戒指!?为什么为什么!?」

    「为了小姬而准备的」

    为了小姬而准备的？ 咦　那也就是说……

    「游戏病的再生医疗进步的话，将消灭者……可以将小姬复苏的话，就打算求婚」

    「噗噗，胚波巴比　求婚!???」

    由于太过爆炸性的发言，POPPY无意间震惊的脸都红了

    我也无意间的张大嘴巴并且就这样固定几秒钟

    但是只有贵利矢先生意外的没有震惊的样子

    难道是因为已经察觉到了吗？

    所以才那样煽动恋爱八卦的嘛…

    「大医生，竟然用一面正经的脸说出那么直接的话啊」

    「我不是很了解你的意思，准备要陪伴终生的伴侣的戒指是理所当然的事吧，我一直以来都被对小姬后悔的感情所支配，成为小姬压力的罪恶感，没能好好看着她的眼睛的后悔，将他在身边的事当作理所当然的自大，但是现在不一样了，我的心已经决定了，已经不再向其他人隐瞒了」

    虽然说有点意外，但说不定这就是飞彩先生的个性

    从初次见面开始 飞彩先生就是想到什么说什么的个性

    刚开始会有点疑惑，甚至还有吵架的时候 但是飞彩先生一直以来都没有动摇

    除了小姬的事以外…

    以飞彩先生来说也有唯一 藏住真心而没说出来的时候

    那就是檀正宗作为假面骑士克罗诺斯出现在我们面前的时候

    不得不和飞彩战斗的时候内心真的很辛苦，现在也不知道那时候的选择是不是正确的

    但是那时候 我知道的 飞彩一直说「不要过度接触患者」的真正意思

    作为医生也有必须无情的下达判决的时候

    举例来说 因大规模的事件或是灾害而受伤严重的患者大规模运送的时候，当然想要救出全部的患者，作为医生一定都会这么想 但在有限的人力和设备的情况下，必须得先拯救需要优先治疗的患者 结果 造成其他患者来不及治疗的状况…

    和飞彩先生对峙的时候，我是以拯救眼前的患者为第一优先，虽然没有想要放弃小姬的事情，但是就结果来说，妨碍了想要拯救小姬的飞彩的想法是不会改变的事实

    但就算如此真亏飞彩先生能够和我关系不变，我想是因为从心里互相认同对方的想法也没错的结果

    跨越那样的困境的飞彩完成了和小姬的再会

    在有限的时间内了解的，是飞彩将自己的想法给传达到了，成功取回了小姬的笑容

    所以才能像这样回来，不管是小姬的事还是医疗的事混在一起直接说出来的，像飞彩的飞彩

    一瞬间看到 POPPY露出了平静的笑容

    「真像飞彩的作风…小姬也一定会很高兴呦」

    恩 这么想 绝对会很高兴

    我也就这样着微笑而没说出这些话

    「办婚礼的时候也会准备你们的位子」

    「结婚典礼！咦？飞彩等下等下 结婚典礼的话是那个吧 向至今为止感谢照顾的爸爸妈妈的信也有吧 不要拉! 看到飞彩和那个院长认真的特写镜头 我绝对会哭出来的」

    「的确，我也会哭出来也说不定」

    「真的假的，我会不会哭呢 不想哭呢」

    「贵利矢，冷血」

    「因为大医生的家族这种东西我真的不知道啊」

    说起来的话确实是这么回事。

    虽然在医院里一直看着飞彩和院长共事，但那也只是作为医生的身份，他们之间处着什么样的父子关系完全无法想象。

    Poppy喃喃自语道：“飞彩的家庭啊……”

    我们三个的目光聚集到了飞彩身上。

    飞彩察觉到我们的求知气场，开始娓娓道来。

    “没什么特别的，我们只是个随处可见的家庭。镜家从我曾祖父的时候开始，代代都是医生家系。现在家里就父母和我三人，没有兄弟姐妹。老爸他以前被称为拥有神之手的外科医生，成功进行了大量的癌细胞切除手术和内脏移植手术。但在家里的时候他却丝毫不露出这种举止，而是满嘴笑话想给家里营造轻松愉快的气氛。不过笑出来的只有我妈妈，我一次都没被逗笑过。”

    “原来如此，不过是不是随处可见的家庭这点有待斟酌。”

    贵利矢的眉毛微微变成了ハ形。

    Poppy带着满怀好奇心的眼神向飞彩催促道：“那令堂呢！？ 令堂！”

    “妈妈她被称为奇迹的兽医，救助了许多被认为是不可能治好的动物的生命。而且那不仅是身体上的治疗，还包括了动物心理上的照料。据她本人说，这是因为她能与动物对话，至于其中真假我就不清楚了。”

    母亲的履历也与飞彩、院长不相上下，惊为天人了。

    “然后，父亲那边的伯父担任美国大医院的董事，母亲那边的伯父是德国著名医科大学的教授，他儿子现在在当战地军医……”

    “啊，行了行了，太浓密了。这简直是一家都开挂的啊”贵利矢打断道。

    “飞彩一家还真是厉害得像骗人一样。”

    “但是这位大医生并没有说谎，本来他就不是那种会说谎的人。”

    “在这样的家庭里会生出像飞彩这样的人也是理所当然的啊。诶，那贵利矢的的家庭呢！？”

    贵利矢的家庭也很让人在意。

    圣诞节那天，贵利矢因为Game Over而一度消失的时候，我们没能将这件事告诉他的亲人和朋友。虽然原因是那时Bugster病毒拥有着消灭人体的危险性这件事还没有公开，但更多的是我们不愿意相信贵利矢已经逝去的心情。万一我们医生将真相告诉他的亲人，就等同于承认了这些都是事实。

    “要来问我的一家吗？话先放在前头，可不比大医生一家差哦。”贵利矢兴致勃勃地回答。

    诶，不比飞彩一家差，那会是怎么样的家庭啊……

    “我家是警察家族，老爸是警视厅的参事官，老妈是FBI，哥哥属CIA、妹妹属NASA。”

    “骗人的吧”我斩钉截铁地打断道，大概还附带着冰冷的目光。

    “哎呀，没被我骗到吗？”

    “并不会，再说NASA也不是警察组织。”

    “真是的~贵利矢！有一瞬间我差点信了！快老实交代！”

    “现实里，我的双亲都是……走遍世界各地的探险家！”

    “再这样撒谎是No Thank You的。”

    “那就是厨师长。”

    “‘那就是’算啥啊，你这也太随便了。”

    “行啦，我说实话了，他们是从牛的屁股上收集岩盐的夏威夷仙人啦。”

    “已经不知道该从哪里吐槽了。”

    在这短暂的闹剧的最后，贵利矢他嘴边露出了放松的笑容。

    既不是哈哈大笑，也不是微笑，而是偷笑的感觉。

    “确实如果出生在那样的家庭，我的人生肯定整个都变样了吧。”

    ……的确啊。

    ……我的家庭如果不同的话，人生肯定也会大有变化的吧。

    用游戏来表现的话，全部人在出生时被赋予了家庭这个设定，得到继承了家族血统的身份，被开启了名为人生的游戏。

    身份变化必然会带来思想和能力上的改变。

    如果作为从牛的屁股上收集岩盐的夏威夷仙人的儿子出生的话，贵利矢应该不会成为法医吧。因为说不定会太过堕落而不去好好学习。

    “那那那，永梦呢？”

    Poppy突然睁大眼睛看向我。

    “诶？有什么问题吗？”   

    “家人！”

    “这个啊。我的话……很普通”

    “普通是什么意思。这不是回答”

    飞彩先生犹如寻找患者的患病部位一般看着我。总觉得那双眼睛如同X光一般看透了心中的一切想法。

    ……投降了啊。

    ……说起我的家人的话，并不是像飞彩先生以及贵利矢先生那么有趣啊。

    “曾是普通的公司职员。父母都是”我这么回答。

    “为什么要用过去式？”飞彩先生敏锐地抓住了这点。

    三人的X光般的视线集中照射在我身上。

    “不。没什么深意……”

    ……讨论我的事也差不多够了罢。

    ……求求你们了能变更话题吗？

    就在我的话快到嘴边时，不知是否我的心愿传到了神明处，出现了一个打断话题的乱入者。

    院长从医务室的通用门处进来。

    “宝生君。你果然在这里吗。我去问了儿科才知道你今天的业务已经完成了”

    院长一边说着一边给我递来了一个邮包。

    “今天早上似乎有一架正体不明的无人机降落到我们医院的屋顶。而且还载着寄给你的邮件”

    “寄给我？到底是谁……”

    “寄信人不明”

    感觉到医务室流动着不平静的空气。

    寄信人不明。这要是在刑事电视剧里的话可能是装入了炸弹的危险礼物。

    我用自己的双眼确认了这个邮件，但是果然没写寄信人。

    在大家的注视下，我拆开了邮件的封装，确认了里面的东西。

    里面的是――从未见过的卡带。

    附有单型的透明基板，外装框架以白色为基调同时也有黑线设计。卡带标签上写着持笔的黑白熊猫般的Mighty，上面是游戏名《MIGHTY NOVEL X》的文字。

    “全能小说X……？”

    “为什么会有卡带……儿科医生。你知道寄信人是谁吗？”

    “不知道。但是……”

    能制作卡带的人很有限。

    我们马上就猜测是黎斗先生所谓。而且也没有其他人会这么做了。

    要是黎斗先生的才能的话就能开发无人机自动操纵程序，设定三年后的计时而送到目的地。

    但是，为什么是三年后的现在呢？

    要是黎斗先生消灭前装的东西的话，到底是为什么要把这个卡带送给我呢。

    再想下去也没有头绪。总之只能先启动卡带了。

    我下定决心的时候，有种全身热血沸腾的感觉袭来，我的身体喷出了大量的Bugster病毒。

    进入我的身体的帕拉德凭借自己的意志分离出来了。

    “永梦。很危险。住手罢”

    “帕拉德……”

    “你是想启动这个卡带对罢。我就是你。你就是我。我知道你在想什么”

    我与帕拉德是一心同体的存在。相互的心是联系在一起的。

    帕拉德感受到了我的想法而准备阻止我。

    “帕拉德说得对！如果这是黎斗干的好事的话说不定会有什么陷阱啊！”

    对于帕拉德与泼皮的指责，飞彩先生似乎也抱有同感。

    “哪怕是消灭了也不会这么玩完。这就是檀黎斗这个男人啊”

    “是啊，正如飞彩所说！不要再受那个男人摆布了！”院长也同意。

    即便如此……

    “必须确认才行”，贵利矢如同看穿了我的内心一般说了出来。

    “是的，这个卡带说不定……是黎斗先生寄给我的遗书”

    “遗书……？”帕拉德似乎是为了确认我的内心一般碎念着。

    “黎斗先生以谁也无法效仿的才能制作出来神极限全能X。将贵利矢先生的身体恢复为肉身状态。无论犯下了何等罪孽也不知悔改的那个男人。居然实现了医学也达成不了的奇迹。我想知道他的真意……黎斗先生真正的内心”

    不只是我。大家都肯定是这么想的。

    “不要担心。不管全能小说X是怎样的游戏都好我都会通关给你看看”

    没有人反驳我。

    大家似乎都相信了我。

    我下定决心，手指放在卡带的起动开关上。

    冥想，然后深呼吸了一次。在胸中骚动着的感情似乎稍有平缓，只感受到心脏的鼓动。

    我按下了起动开关。

    透明基板发出了白光，卡带的下部的内藏因缘扩音装置发出了声音。

    “全能小说X”

    卡带内藏的空间生成装置放出了数据，在周围生成特殊空间。我的背后出现了全息画面，映出了与全能小说X的标签相同设计的游戏开始画面。

    正是时候。

    恐怕是装在卡带里的Bugster病毒大量喷出并感染了作为启动者的我的身体。

    犹如发高烧一般全身的关节在摩擦着，呼吸变得很痛苦。我再也站不住，跪了下来。

    我马上就理解了状况，我患上了全能小说X的游戏病。

    “你看看，都说了罢！”

    贵利矢比谁都要先一步赶过来并扶住了我的背部。

    飞彩先生把挂在颈上的游戏诊听器的耳线插进双耳，把扫描光源对着我，并按下了扫描按钮。为了对作为感染者的我的体内的Bugster病毒种类进行画像诊断。

    游戏诊听器投影到空间的画面上出现了“NO DATA”的字母。

    “是新种类的Bugster病毒吗”飞彩先生面色一变而自言自语着。

    要是已有的游戏病的话应该能出现诊断结果才对，只要注射游戏病疫苗的话就能马上治愈。但是新品种的Bugster病毒则不能这么做。

    而且接下来发生了更让我们医生预想不到的事态。

    在医务室的一角的帕拉德也出现了游戏病，与我因相同症状而开始痛苦。

    帕拉德发出了微弱的呻吟声，终于陷入了昏睡状态。

    到底发生了什么，感染了Bugster病毒的应该只有我才对。

    为什么连帕拉德也……？

    我的意识朦胧之际，似乎只听到了泼皮的声音。

    似乎是关心着倒下的帕拉德，大声喊出“没事罢！？”

    下一个瞬间，我的身体再次遭受电击般的冲击。

    与帕拉德分离的时候相同，我的身体喷出了大量的Bugster病毒。就这样在空中混杂。，一个Bugster的身姿实体化了。

    是至今为止战斗了很多次的标准的人型Bugster，却是黑色基底加紫线的特殊的配色。

    我没见过这种颜色的Bugster。

    我来不及多想就驱除玩家驱动器并装着在腰上。

    贵利矢先生投来了担心的目光并想阻止我。

    “喂，别勉强啊永梦！”

    “新品种的Bugster病毒没有疫苗。只能用手术切除！”

    “那就由我来做手术。儿科医生退下罢”

    “不，我来。大家都在阻止我，我却没有听从，这是我的责任。不用担心。要是玩游戏的话我不会输给任何人。”

    我从白衣的口袋里驱除全能动作X卡带并按下启动开关。

    “全能动作X！”

    空间生成装置放出了数据，周围生成了特殊空间，背后的全息投影器映出了附有修长的标题标记“MIGHTY ACTION X”的游戏开始画面。

    起动游戏的时候，潜伏在我里面的“俺”觉醒了。

    玩游戏的时候总是很起劲。

    并非是双重人格。而是在开车的时候性格改变的那种罢？

    总之，就是跟那个差不多的东西啦。

    在玩游戏的时候，我的性格会稍微变得有些好战。

    “变身！”

    将全能动作X插入玩家驱动器的第一个空槽！

    我的周围旋转着有各假面骑士的画像的选择画面。当其中的Ex-Aid的选择画面来到正面的时候，我将右手往前伸而选择了。

    我变成了以全能动作X的主角全能的设计为模板的粉红色头发的四头身战士――假面骑士Ex-Aid 动作玩家 Lv1。

    马上开始游戏！

    ……虽然这么说，但是在这么狭窄的医务室里面不可能进行游戏啊。

    这个时候假面骑士具有的领域选择(Stage Select)机能就很便利了。是为了抑制对周围的损害而将战斗的场所变为假想领域的机能。

    我按下了装着于左腰的必杀空槽携带器的领域选择按钮。

    卡带内藏的几个假想领域的选择画面在眼前的空间出现。

    草原。海岸。森林。山林。荒地。市区。

    我选择了森林。都患了游戏病了，至少也得沐浴一下负离子罢。

    在医务室的我与黑色Bugster一起传送至森林的假想领域里。

    这是一片茂盛的绿林。

    周围漂浮着清新的空气 还有负离子。

    其中 我与黑色的Bugster病毒对峙着。

    对方似乎在说着什么言语无法理解的话同时展开战斗态势。

    要先见识一下敌人的实力吗。

    要能让我找点乐子哦？

    我扭动了玩家驱动器的把手。

    “Level Up！Mighty Jump！Mighty Kick！Mighty Mighty Action X！”

    我升级为等身大的粉红色战士。

    Ex-Aid动作玩家Lv.2。

    虽说攻击力的数据比起Lv.1而言稍弱了点，但是机动力却大幅上升的形态。能以超过时速一百公里的速度疾驰，拥有哪怕是十层楼也可以轻易跳过的跳跃力。

    “永梦！不要大意啊！”我听到了泼皮的叫声。

    看来不知道是什么时候追来了假想领域。在稍微有些远的树荫下藏着并关注着战况。

    你以为我是谁？我要让你看看天才玩家M的力量！

    “看我一命通关！”

    我取出了Ex-Aid的专用武器Gashacon破坏者，以锤子模式敲打黑色的Bugster。

    以超高压的冲击波，Bugster病毒什么的一瞬间就能分解！

    ……本应如此……。

    没想到却出现了“MISS”的特效。

    本应对对手产生作用的强力冲击却被完全弹回到握住Gashacon破坏者的右手。

    为什么，应该是打中了才对

    我再一次使用全身的力量挥出，锤子应该确实命中了bugster的头部才对

    但是，「MISS」的效果又再次出现了

    黑色的bugster完全没有畏惧，并且还像连击一样挥出了连续拳击，我

    为了集中在攻击上而完全没有注意到防御，我承受了强力的冲击并向后方飞去

    显示变身者残存体力的骑士血槽一口气减少了一半，强制性地解除了变身

    我变回了身着白衣的原本的姿态

    本来游戏结束的话我就会变回原本的个性，但现在还太早了，游戏还没结束

    比规格的话，这种程度的bugster是Ex-aid是不可能被打倒的才对

    …等等

    之前也有类似的经验

    不能用纯粹力量来直接攻略的bugster，没错 恋爱游戏 脸红心跳危机的bugster Loverica

    那时因为恋爱游戏的特性，就算多高的等级和拥有多高的规格也无法对Loverica造成伤害

    也就是说黑色的bugster也是…

    「原来如此，MightyNovel X不是单纯以力量来战斗的游戏嘛…」

    「呼哈哈哈」

    突然，黑色的bugster发出了怪异的笑声

    本来连说话都不能的bugster为何能…

    「不愧是天才玩家M，开始注意到我的游戏的秘密了啊」

    这个声音，侮辱他人的说话方式 听到之后才发现

    「这个声音是…Genm」

    「咦咦咦咦？是黎斗!?脑袋一片混乱了啊」

    Genm应该已经消灭了才对，果然哪里很奇怪

    黑色的bugster就像充满绅士礼仪的魔术师行了一个礼

    「我的名字是 黎斗逼(消音)」

    黎斗…逼？好像在名字前加上了名字…真奇妙啊

    黎斗的部份是Genm的声音，但是逼的部份却是奇妙的电子音

    简直就像为了盖住不符合伦理规范的字眼的发音的效果音一样

    禁止播放用语？ 难道说!

    「逼音？什么意思啊 永梦??」

    「明明就一直说着巴逼噗呸这类字眼还不明白吗？就是禁止播放用语啊

    不是新檀黎斗还不是檀黎斗神，可能是听了会承受不住或是没有风俗道德的名字也说不定」

    「咦咦咦咦？那样是怎么样的名字啊」

    「谁知道啊，话说名字啥的怎样都好，总而言之关于那个黎斗逼的话…

    啊 总之先用这种方式称乎他吧」

    「我知道了！」

    「关于黎斗逼目前了解的事情有两个，是Genm制作的MightyNovel X的bugster

    另一个就是那恐怕是复制了Genm的思考方式的程式」

    「那么可以把他当成真正的黎斗来做为对手嘛？」

    「啊啊…这样说可以吧！黎斗逼」

    「任君想象」

    「你的目的是什么」

    黎斗逼深呼吸之后，就像预言者告诫般的口气说出来

    「真实是小说」

    我们吞了口水，等着下一句话

    那家伙无论何时都是这样，每次装模做样时，就是要暴露我们都不知道的事实

    ……

    咦 怎么了 黎斗逼那家伙 就这样紧闭着嘴巴

    「干嘛啊…要叙述的话就快点叙述完啊」

    「小说 也就是真实在故事里面」

    「故事…Novel 是那个意思的Novel吧」

    黎斗逼是Mighty Novel X的Bugster   Novel是英文 用日文来说的话就是小说

    但就算这样 真实就在故事里面是什么意思？

    「喂黎斗逼，你做这款游戏是打算做什么」

    「玩家的各位…首先对于你们游玩Mighty Novel X这件事我从心里感到欢迎

    对于游戏的造诣非常深的你应该是不用看说明书的游玩类型吧，为了方便起见，我先说明这款游戏的教程吧

    Mighty Novel X以游戏类型的分类来说是小说游戏，换句话说就是归类为冒险游戏的一种

    不用说当然是比起读小说更加能深刻体验到故事的游戏」

    黎斗逼漫长的演说开始了

    这个内容讲白点，就是说明Mighty Novel X的游戏规则

    有些地方夹杂了故意触怒人的话，将其无视了

    「如果没办法达到故事的结尾的话，你就会成为故事的牺牲者，你的水晶会在游戏的世界漂流，永远没办法回到现实世界，即使背负这样的风险你也要游玩这个游戏吗？」

    那时，我的眼前出现了全息图显示器，简直就像猜谜游戏一样有两个选项

    <YES 前往下一页吧>

    <NO 就这样盖上Mighty Novel X>

    当然，有游戏就要玩

    这就是天才玩家M

    在那之后黎斗逼好像嘎搭嘎搭说了些什么但之后又不说了

    我是不看说明书玩游戏的类型

    教程什么的跳过就好了

    「来，在这之后就没有教程了

    你只需要打开故事新的一页就好了！

    究竟你的命运是Game Clear呢 还是Game Over呢

    刮目以待吧！你的命运的结局

    呸哈哈哈哈哈哈」

    「放马过来啊，不管是什么游戏，我就用天才玩家的技术来通关 不管是帕拉德还是我的命运 都由我来改变！」

    攻略这款游戏并将黎斗逼击破，来治好我和帕拉德的游戏病

    我们自己的身体就由我来亲手治疗给你看

    「那样的话就开始吧…禁忌的游戏Mighty Novel X！」

    说完这句话后，黎斗逼就数据化消失在森林的游戏领域了

    好像能听到周围有暗示不幸的命运的死神的笑声似的

    不要去在意就好了 一定是错觉

    、

    CR的诊疗室

    我和POPPY从游戏领域回来了，但是谁都不在诊疗室

    从诊疗室的窗口看病房的样子，在床上的帕拉德横躺着呈现昏睡状态

    飞彩和贵利矢在旁边看着他

    有那两人在的话就不用担心帕拉德了

    在症状恶化前攻略Mighty Novel X的话

    「黎斗逼在教程的时候说了吧，Mighty Novel X的主角是我自己，现在游戏感觉，我们是在现实的城市里吧」

    「恩，这代表着这个城市是游戏的关键吧」

    「心中有线索了」

    圣都第四地区。宁静的住宅区的路上。

    我坐上CR的救急摩托的驾驶席上，并转动把手加速。

    坐在后面的泼皮双手紧紧地抱住了我的腰。

    记忆真是不可思议之物啊。

    虽然是已经好几年没有造访过的地方，但是却清清楚楚地想起了当地的环境。

    这是每天都会经过的上学路上。

    不知是否坡道非常多的缘故，这个地区的商业并不是很发达，街区的大部分地方都是住宅。

    比起公寓，更多是平房并排着，在门与电线杆到处张贴了“猛犬注意”的贴纸，即便是在这里住了很久的人也会突然被大型犬的吠声吓到。当时我常常联想到像动作游戏等登场的“圆管里突然飞出的大型食人植物”。

    早上起来后的上学那相当费劲的斜坡给大腿的肌肉锻炼的机会，回家时则变成给腿腰造成巨大负担的恶魔般的下坡路。就像在RPG里登场的“走过就会减HP的伤害区”一般。

    从小就喜欢游戏的我，就这样经常将日常的风景与发生的事替换成游戏去思考。

    要是假定自己的体力是HP100的话，要是吃了喜欢的汉堡就会恢复HP20等。在铺了瓷砖的道路上走的时候，按照正确的规则逐个逐个走过瓷砖走下去的话就是无伤通关等。看到经常在屋前晒太阳的不知是老爷爷还是老奶奶的老人家，就觉得真像只会说固定台词的NPC，等等。

    经常有人说在这个社会里 一个劲玩游戏的话就会变成废人，但是我直到现在也觉得对于我来说并非坏事。

    就这样对眼前的城镇光景附加上游戏般的逻辑，刺激了想象力，不仅仅是将眼前所见的东西照板解释，空想的故事无穷无尽地一个接一个地浮现出来。虽然可能是因为出于喜爱，思考游戏的事情的时候就会忘记了时间。以体感的说法就是一小时就如同五分钟一般。

    就这样在想着的时候马上到达了目的地。

    把救急摩托停下来以后，我与泼皮解下头盔从摩托上下来了。

    眼前能看见有能停四辆车的空间的付费停车场。虽说这地方的布局很容易让人疑惑在这种住宅区也会有能利用的人存在吗，但是实际上却已经停了三辆车了。其中两辆是常见的家用车，一辆是附近的公务店的公家车。

    “这里是对永梦来说很重要的地方吗？”

    “……嗯”

    付费停车场附近还有很多常见的平房住宅。而且大概是人生史上用得最多的自动贩卖机也仍然健在。

    “这个付费停车场。以前，是我所住的屋子所在的地方。”

    “诶……这样啊。这里就是永梦的老家吗？”

    “嗯，我从小居住的城镇”

    “诶，这个城镇就是永梦的……”

    泼皮用充满好奇心的眼神将城镇的景观一览无余。哪怕是完全没有什么意思的普通的住宅区也像看游乐园的景点一般眺望。理由只是因为这是我所居住的城镇。

    我觉得泼皮有时候，会让我感受到非人的温柔。

    不，虽然本来就不是人类。

    当然Bugster都是生来就只知道自己的游戏的世界观，但是我想也会对外面的世界的东西感到新鲜。

    但是并不仅仅如此。

    与想知道飞彩先生与贵利矢先生的家人的事情的时候一样，泼皮拥有对任何事物都抱有好奇心的温柔。

    我就是喜欢那样的泼皮。

    ……要是对那样的泼皮坦率地说出来的话 说不定也不错。

    ……要是泼皮的话 说不定可以接受。

    ……我的家人。

    ……我的过去。

    我的脑海一瞬间浮现了这个想法，但是马上摇头甩开了。

    我下定决心，走到了付费停车场旁边。

    要是发生了身为全能小说X的主角的我的事件的话，小说场景之一肯定是这里没错。

    “……什么也没有发生”泼皮小声说道。

    “说不定有什么让事件发生的条件”

    “条件？”

    “全能小说X是黎斗先生为我准备的游戏。为了不让一般人被卷入游戏 说不定有什么花样”

    “这样吗！既然如此就是永梦才能做到，而一般人做不到的就是条件吗？”

    我能做到而一般人做不到的事情。

    我试着取出玩家驱动器并装着在腰上。

    预感命中了。

    “全能小说X！事件开始！”

    告知游戏的事件发生的系统声音不知从何处响起。

    黎斗先生送来了这样的游戏，到底是想让我看到怎样的故事呢。

    这个故事所引导的命运是光明。还是黑暗。

    无论是哪个我都已经有觉悟而来。

    无论是怎样的故事我都不会眨眼，看到最后。

    终于周围的光景扭曲为马赛克状。

    我们被诱导至全能小说X的特殊空间。

    一栋平凡的独户房。

    白色的外壁上有着胭脂色的瓦屋顶。是一栋带有停车场的两层3DLK房。

    起居室占用了这样的房子的一楼的大部分空间。

    起码的毫无优点的木制家具被摆在了一尘不染的室内。我和Poppy伫在屋子里。

    厨房的碗柜中收纳着的外形设计不统一的餐具，以及在桌子的表面的正中央仿佛君临一般的异常显眼的木纹，考虑到居然连这样的细节都能再现，毫无疑问就是我曾经住过的家。

    虽然是在GameArea中，出于超乎寻常的怀念之情，似乎能感受到曾经住的时候的房间气味。家具所使用的桧树香味。由厨房的水槽中攒着的碗发出的饭菜的残味。以及由这个家整体造成的某种不明味道。这些味道全部混合起来，作为宝生家的味道充满了整个室内。

    不过实际上，在GameArea中气味是不会被再现的。

    这是无论如何都沉眠于记忆深处，对于过去的个人偏见和夸张增幅过的味道。

    我一声不发地走出了起居室后，走上了稍微有些不亲切的断差很高的木制楼梯，朝着二楼走去。

    Poppy是否从我的表情中察觉到了这个地方的真面目呢，她一声不吭地跟在我后面。

    登上楼梯后，分别通向三个房间的三扇门仿佛试炼洞窟的门一样等待着我们。

    离楼梯最远的门是父母的卧室，那跟前的门是父亲的书房，不论是哪个我都很少有进去过，是对于我来说的魔窟。

    以及那跟前离楼梯最近的门。我把手放在了那个门把手上，似乎感觉其位置有些低。

    打开了门，怀念的六叠间展现在了我的面前。

    木制的单人床上铺着的素色的简单被禄，十五英寸的电视，到了午后就会有耀眼阳光射入的小窗。

    少年没有注意到我们来了，入迷地在信纸上写着什么。

    我向少年走近过去，看了下信纸。

    逐渐淡忘的记忆仿佛解开解密游戏一般，逐一苏醒，一一吻合。

    少年在信纸上用仿佛古代象形文字一样的糟糕的字书写着。

    写给幻梦公司的社员

    你好，你还好么。

    我非常喜欢幻梦公司的游戏。

    特别喜欢的是MightAction。

    我思考了一个游戏，请将这个游戏做出来。

    请多指教。

    从我的腋下看到信纸的Poppy以紧张的声色嘀咕着。「M…？」

    作业桌的边上叠放着好几张一样的信纸，最上面的信纸是《我所构想的过去没有的新游戏》的标题，与其一起画着的是橙色与翠绿色的两名英雄一样的插图，和一个红色的四四方方的机器人。

    明明附上的插图信纸上用片假名写着Game，为何至今的信纸上都写的是平假名的Game呢，真是掉以轻心。

    写完信时少年终于注意到并回头看向我们。

    并没有对突然的来客的我们感到害怕。

    那也没什么不对。因为这个少年不过也是与这个房子一样是被再现出来的全能小说X的登场人物而已。

    “你在写什么呢？”我用远超自己想象中般平静的语气问少年。

    “粉丝信。要送去幻梦公司”

    少年的小嘴说出来的话，几乎全是听起来像平假名般的稚嫩的声音(注：日本人小时候最开始接触的是平假名，随着年龄增长才慢慢开始学习汉字)。

    与过去的自己对话这种事，即便是以时间穿梭为题材的B级科幻电影也是禁招的状况，但实际上这样体验一次却意外地觉得并不坏。不过有点像在壁橱的深处找出被封印的玩具一般奇妙的羞耻。

    “你喜欢游戏吗？”

    “嗯”

    “喜欢什么样的游戏？”

    “全都喜欢。不过，喜欢动作”

    “不过”的用法错了。真的是小孩子。

    “你是幻梦公司的粉丝啊”

    “嗯。所以我就想能不能制作我想出来的游戏呢”

    “能制作吗？”

    “……不清楚”

    面对稍微有些刁难的问题 永梦沉默了。

    泼皮马上从一边插话。

    “一定能制作出来的”

    “真的吗！”

    “嗯，一定。我说永梦君，能告诉我是怎样的游戏吗”

    “那个啊。将动作与拼图的游戏合体啊。主角是使用各自的力量的兄弟，两个人所居住的城市，被敌人袭击，每当要打倒敌人的时候就出马”

    永梦用幼弱的肺活量，一点点地一边呼吸将话语分成一段段，得意地阐述着游戏的构思。

    这次听起来似乎掺杂了一些片假名一般。不知是否习惯了游戏用语所以发音很清晰。虽然这是自己 但再次感受到真是非常喜欢游戏。

    “这样啊，好像很有意思！我也想玩玩！”泼皮微笑着。

    “但是真是很难的哦。因为不是简单就能通关的游戏。乘上机器人，以星之动作变成无敌，而将敌人打倒”

    泼皮凝视着永梦并露出了温柔的笑容。

    “这样吗。要是变成了无敌的话就是最强了啊”

    “是。超最强”

    我重新紧盯着永梦画的粉丝信的插图。

    现在一想起来作为Ex-Aid的力量使用的卡带很多都是基于这个主意。

    橙色与翠绿色的兄弟是全能兄弟XX。

    星之动作是超级无敌。

    咦……这样吗。

    黎斗先生就是以这个构想为基础开发出超级无敌的。所以才变成只有我才能没有时间限制地使用的卡带。

    这么一想起来的话就感慨不已。这个充满拙劣的文字与插画的粉丝信简直是暗示了我自己的未来的预言书一般……。

    眼前的永梦一定难以置信吧。

    就算跟他说以后将会变成自己所构思的游戏的英雄而在现实的世界里战斗。

    就算跟他说你所构思的游戏里你将成为只有你才能成为的英雄。

    一想到这里我就突然回过神来。

    沉浸于无重点的感慨而一直保持着沉默了。

    眼前的永梦似乎觉得不可思议一般一直盯着我。

    得说些什么才行……虽然我这么想，但对于相当于自己的那个少年该说些什么才好我并不知道，我暂时在思考该说什么话。

    打破了沉默的是少年。

    以犹如在说明天的天气一般淡若无事的语气。却是直指核心的重要的一句话。

    “那个。我将来的梦想。你觉得是什么呢？”

    这么说着的时候，永梦的动作停下来了，犹如精巧的人偶般一动不动。

    眼前投影出全息屏幕，表示出了三个选项。

    “医生”“职业玩家”“其他”

    我如同梳理自己的情绪一般深呼吸了一次，张开口。

    “是分歧点”

    “诶？”

    “黎斗逼说过对罢？全能小说X的世界里我们既是旁观者，又是掌管命运的存在。发生的事件将存在分歧点，通过正确选择命运而使故事向前发展”

    “啊，这样吗！那么要通关全能小说X的话，怎么回答现在的永梦君的问题才是最重要的地方！？”

    “我是这么想的”

    “永梦，最好慎重回答”

    “……回答很清楚了”

    这是当然的。因为这个故事的主角并非其他人而是我自己。

    虽然小时候的记忆已经很模糊了，但是这种程度的话我还是知道的。

    眼前的永梦就是以前的我自己。这个孩子的人生就是我的人生。

    这个孩子的将来……就是现在的我自己。

    “永梦。你将来……”

    那一刹那，我吞下了想要说的下一句话。

    明明是非常清楚的答案，为什么不能干脆地回答出来呢。

    似乎是背叛了我的意志而身体反射性地拒绝这句话一般。如同是含有放送禁止用语一般。

    至于其中的原因，当时的我尚未能理解。

    不，说不定只是装作不能理解而已。

    泼皮以很困惑的样子看着我。

    没问题的。我很清楚答案。

    可供的选项有“医生”“职业玩家”“其他”

    我的答案是……。

    “永梦。你将来，会成为医生。”

    海淀跑步大学眼前的少年眨了一下眼。

    就像是第一次听到不是游戏用于的片假名一般的困惑。

    “医生……？”

    对，就是医生。

    我在八岁的时候遭遇交通事故，那个时候亲身体会到了“死”这种东西。

    人总是会死 我是很清楚的。即便是游戏里也有登场人物死去这种故事上的演出 已经看惯了。

    但是遭遇事故的时候，我亲身体验到了认识真的会死这一事实。

    人在死后会怎么样呢。是一直感受到身体的疼痛吗。还是成为没有疼痛的幽灵呢。变成幽灵的话还会存在于这个世上吗。还是说要到另一个世界呢。或者说不能变成幽灵而是如同一直昏睡一般陷入黑暗呢。

    我什么都不知道。什么都不知道就很恐怖。

    而且更为恐怖的事，就是世间忘却了自己的存在而变为孤独的一人。

    在绝对的漆黑中自己一人。即便大声喊出来也没有人会注意到。

    永远，在黑暗中，孤独。

    那个时候，我第一次明白了死的恐怖。

    然后同时也明白了。这个世上有救回了我们的真正的英雄。

    救急队员。护士。还有医生。

    当时，多亏了还是儿科医生的恭太郎医生施展手术，我的小命保住了。

    不仅仅救了我的身体。还送我游戏机当礼物。

    让沉陷于死的恐怖中无法自拔的我恢复了笑容。

    我憧憬着恭太郎医生，想成为像恭太郎医生一样的医生。

    想要拯救像我这么想的人们。

    成为救出在永远的黑暗中孤身一人的人们，夺回他们的笑容的英雄。

    我看着眼前的小年，再次在心中说出。

    你的将来的梦想是医生。

    然后似乎整个特殊空间响起了简短的效果音效。

    那是略带讽刺的令人心情舒畅的旋律，但是绝对不是Happy也不是Positive的主调小曲。

    然后周围到处响起了告知游戏结果的系统声音。

    “Game Over”

    我的大脑一片空白，陷入了茫然。

    虽然旁边的泼皮似乎在叫喊着些什么，但是我完全没有听到。

    下一个瞬间，我的周围被黑暗包裹了。

    泼皮与永梦的身影都消失，床与学习桌与电视与透过了夕阳的小窗都消失了。

    我站在了完全的黑暗之中。连站这个词用得是否正确都不知道。

    连站立的感觉都消失了。

    顾名思义的黑暗。无。

    那里简直像是小时候的我所害怕的死后所处的世界一般。

    永远，在黑暗中，孤独。

    但是不可思议的是并没有感受到恐怖。

    不，准确来说没有感知恐怖的空闲了。

    在我理解到自己面临的命运之前，我的意识突然消失了。

第一卷 第二章 被编织的origin

    真是~~ 脑袋一团乱了拉

    回过神来才发现我在永梦老家的现场，在付费停车场的钱面

    我为了整理心情，回想起至今为止所发生的事

    首先，和永梦一起挑战Mighty Novel X的活动

    再来，在作为游戏领域的永梦的老家，和小时候的永梦相遇了

    在这之后，来到小说游戏的分歧点，大人的永梦给出了回答

    那样的话，听到「Game Over」之后大人的永梦消失了…好像是这样

    在那之后 只有我从游戏领域中回到了原来的地方

    到底是怎么了…

    以防万一，在周围找了找，都没有发现永梦

    不管怎么发出声音都找不到永梦的身影，也就是说GameOver成立所以消失了！？

    不不不 太奇怪了，明明在游戏领域并没有跟任何人战斗的说 为什么会消失的原因怎么想都想不到 到底变的怎么样了!!??

    在这个时候，在我的背后感觉到了气息

    「咕咕咕…哈哈哈哈哈 我终于胜利了 赢过那个天才玩家M了！」

    「发生什么事了！?」

    「就是字面上的意思 由游戏管理者的我所造出的最棒的游戏Mighty Novel X将宝生永梦给打倒了，导致他GameOver了」

    「为什么，明明连一次战斗都没有」

    「POPPY，搞错了一件事，Mighty Novel X不是以战斗来决胜负的游戏，在宝生永梦的故事的分歧点选错选项的话，就会GameOver」

    「那么…永梦真的消失了吗」

    「是啊，然后他就会在Mighty Novel X的世界里面被关闭，永远的」

    「怎么会…把永梦还来！」

    「你应该知道的，GameOver的玩家到至今为止都是怎样的命运」

    我知道的，但是我不想知道

    永梦消失掉什么的…

    「拯救他的方法只有一个，攻略Mighty Novel X，当然，能做到的玩家我想应该没有吧」

    「为什么要做这种事！你的目的到底是什么」

    「作为游戏管理者向玩家提供游戏，仅此罢了」

    「唔，明明从一开始就针对永梦，所以才往永梦家送了Mighty Novel X不是吗」

    「一切都是从宝生永梦开始的，这是必然的命运！噗哈哈哈哈哈」

    黎斗逼和令人嫌弃的笑声一起从我的眼前消失了

    「不得了了…得告诉大家才行」

    圣都大学附属医院 CR

    我到了病房，向照顾意识不明的帕拉德的逼彩和逼利矢说明了事情经过

    不对不对 是飞彩和贵利矢

    因为我有慌张的时候说话会混乱的习惯

    但是对照那样的我，飞彩和贵利矢冷静的接受了事实的样子，刚开始对于他们为啥会这么冷静的想着觉得奇怪，后来想想这是作为医生不能自乱阵脚的原因吧

    他们听完话之后，我的心也稍为有点冷静了

    「但是真是意外啊，永梦居然会GameOver什么的」

    我非常同意贵利矢这句话，那个永梦在游戏上居然会犯错什么的绝对想不到，所以才托付手术给永梦一个人

    「刚才的事我了解了，那样我们该做的事情只有一个，攻略Mighty Novel X，拯救儿科医生和帕拉德」

    「但是大医生，这好像是非常大的手术哦」

    「是啊，说实话这种症状我也没有经验」

    才说了这些话，飞彩和贵利矢就陷入了沉默。

    「为什么啊，到现在为止不都成功地完成了手术么，是没有飞彩切断不了的东西的吧。」

    「虽然我也很想这么说…但这次的手术和至今为止的无法相比，Mighty Novel X是以儿科医生至今为止的人生作为故事的长篇游戏。也就是说其与儿科医生的人生密切相关。没想到居然要挑战这种Game医疗。」

    我不曾想过竟从天才外科医生嘴里听到这种紧张的话。

    因为，这不像他。

    「是啊。老实说，这对于大老师以及对于我来说都是专业外的呢。」

    贵利矢的语调也比平时低了差不多8度。

    如果是平常的话，他一直都会以他天生的头脑立刻拿出解决方案的。

    为什么啊，你们俩个，都不像你们自己啊。

    「你们两个都怎么了，这是如往常一样的Game医疗吧。」

    「不，不一样。」

    飞彩一下子打断了我的话，以不寻常的恐怖眼神开始了诊断。

    首先这次的症状的不同点在于儿科医生感染Bugstar病毒的同时，帕拉德也感染了同样的Bugstar病毒。

    确实，这样的事情至今为止还不曾有过。

    「那个时候，帕拉德从永梦的身体中分离出来了。以物理方向来考虑的话两人同时感染是不可能的。这可是非常神秘的事情。」

    贵利矢追加道。

    「但是，如果我的推测正确的话，陷入这种症状的可能性就只有一种。」

    「飞彩，那种可能性是什么呢。」

    「就算身体分离了，儿科医生和帕拉德还是有一样共有的东西。」

    M和帕拉德共有的东西….难道说。

    「是心灵。」

    「原来如此啊。不愧是大老师，这样的话前后就连上了。也就是说Mighty Novel X的Bugstar病毒感染的不是永梦的身体，而是永梦的心。所以帕拉德的心也被感染了。」

    「感染心灵…那种事情能做到么。」

    「是的。就算放眼现代社会，也有很多心理疾病存在。也就是说这次的Game病是心理性的。这种情况下进行手术所需要的是心理科的技能。」

    心理科…？

    听了至此的诊断。关于治疗方法，另两人摆出这种困扰脸色的利用一下子理解了。

    他们是与M一起在这么长时间内战斗至此，互相交心的伙伴。

    但是重新想想看的话，关于M这个人，不知道的事情也有一堆。

    比如，M是出身于什么样的家庭，又是被怎么样养大的呢。

    比如，他的父亲和母亲是怎么样的人，他有没有兄弟。

    比如，他有什么样的朋友，休息日的时候都在哪。

    比如，一直都很温柔并为患者着想，虽然他只有在玩游戏的时候性格会改变…M的内心究竟背负着什么。

    我似乎变得有些后悔，有点生自己的气，不禁紧紧地捏住了自己的裙子。

    要是这样…嗯。在变成这样之前…就应该和M搞好关系多说些话才对。

    不仅是工作的时间里，私人的时间里也应该。

    不只是和作为医生的M，也应该和作为一个普通人的M…。

    飞彩和贵利矢也毫无疑问和我想着同样的事情。

    「事到如此看来只能让帮手来支援一下了。」

    「贵利矢，帮手是指谁。」

    「恐怕是指比起我们，更加熟悉M的过去的…妮可酱。那孩子了解M的高中时代，对Mighty Novel X的攻略有益的可能性很高。」

    「确实，似乎现在立刻叫她来比较好。虽然得根据他感冒的病情，不过开业医生在身边的话现在已经痊愈了吧。说明事情缘由的话应该会立刻过来帮忙的。由我来联络开业医生试试看。」

    嗯，妮可酱能过来的话应该一定能帮上忙的。

    应该…。

    「那我自己试试看攻略Mighty Novel X。」

    「喂Poppy，一个人挑战的话是很危险的。」贵利矢想要阻止我。

    「但是离妮可酱从美国那边过来合流还有时间。要只是在这里呆等着….」

    「冷静点，Poppypipopapo，心理病是需要极其精密的诊察的。我们应该细心准备。」

    「我当然知道。所以我必须得做只有我才能做到的事情。」

    「好像有什么线索啊」被贵利矢锐利的目光看了而感到有点吓到

    没错 我们Bugster会继承被感染的宿主的记忆

    身为我的宿主的檀樱子的记忆一定有着对永梦的诊疗起到关键作用的线索才对

    「因为我有着檀樱子的…黎斗的妈妈的记忆，关于黎斗的孩童时代也许知道些什么」

    「神的孩童时代？是这样啊，在这有着永梦和神的交错点」贵利矢这样说着接露了他得意的推理

    「唔，黎斗读过了在孩童时代永梦寄给幻梦公司的粉丝信，追朔到黎斗的孩童时代的话，也许会有什么线索」

    虽然知道了我的决心不会动摇，飞彩和贵利矢也不打算阻止我

    永梦，只有永梦不管怎样都想拯救

    本来身为Bugster的我不是应该和人类一起生活的才对

    第一个接受那样的我的人是永梦

    因为是让我知道在大家的身边也没关系的永梦

    因为是实现了和大家一起玩DoReMiFaBeat的我的梦想的永梦

    没有了永梦的CR，那这世界上就没有我的容身之处了

    因为有永梦所以才有现在的我

    所以…我绝对不去想没有永梦的世界

    飞彩和贵利矢好像给了我忠告

    大概是「不要一个人逞强」或是「如果发生了什么记得要联络」之类的话，但是脑袋里面都变得只是想着永梦的事，没有将两人的话给听进去

    我没事的向他们回应之后，就从CR的诊疗室消失了

    没想到还会再次到访这里什么的，根本没想过

    这里是从前，黎斗从幻梦公司的社长位置消失以来，作为第二个家的基地――幻梦公司的旧公司地址

    没有人气的办公空间实际上比想像得大，没有被卫生署押收而就这么放着的黎斗留下来的东西也在

    制造卡带必要的器具的碎片，机器或椅子，变的扁扁的足球，这些全部都堆积了灰尘，几乎都布满了蜘蛛网

    因为室内实在是太多灰尘了所以又咳嗽了

    来这边已经是第二次了…

    第一次是因为永梦被帕拉德给夺取身体的大危机的时候，根据樱子的记忆发现原型Mighty Action X始源的时候

    这个地方和樱子的记忆有着很多关联

    还是健全的幻梦公司的景象

    孩童时代的黎斗

    作为丈夫的正宗

    还有永梦的粉丝信

    我仔细的闭上眼睛，面对自己的内心

    面对在我心中的樱子的记忆

    虽然说有着宿主的记忆，但是我并不能自由自在的回想樱子小姐的记忆，人的记忆会随着时间流逝而渐渐流逝，在我的记忆里的樱子也会渐渐流逝

    为了唤醒记忆需要某种契机

    比如说话语 场所 声音 味道之类的

    和樱子小姐生前有所连结的东西

    闭着眼睛集中精神一段时间之后，也没有和樱子小姐的记忆成功连上

    一改焦躁的心情，打开眼睛深呼吸了一下

    在这时头脑浮现的是永梦

    而且不是一直以来温柔的永梦，而是有点被淋湿的永梦

    初次见到永梦的时候，是玩游戏会变换个性的永梦，那时认为他是个有点不妙的人，但是作为医生时的永梦和玩游戏时的永梦会看起来像是两个人，那个原因其实是帕拉德，知道了在孩童时代被帕拉德长期感染而产生出大爷般个性的M，所以才能接受

    ……但是不止是这样

    至今为止我都没有和谁说过，作为医生的永梦有时会有点违和感

    特别能感受到的时候是，永梦用无敌的力量殴打帕拉德的时候

    永梦对待患者们十分温柔，他的这份温柔如同刚洗完的白衣一样太过洁白，以至于有时会觉得他有点顽固。

    当然我知道他作为医生为了拯救患者在拼尽全力，他在对着数亿倍于我想象的各种事情进行思考、烦恼和决定，每天都在以这样的态度去面对患者们。

    但他在医疗上的思考方法又比较死脑筋，一旦决定下来就不与周围的人商量，就算只身一人也要进行到底。

    那种时候，会让人稍微感到寂寞。

    一句话也行，来找我们商量一下也好啊。

    难道说我们作为同伴还没能赢取他的信任吗。

    在思考着这些不着边际的事情的时候，头开始“哔哟哔哟”了起来。

    为了恢复正常我掐了掐两边的脸颊，想要驱散头里的“哔哟哔哟”。

    不对不对，永梦他什么错都没犯。

    这只是我的一厢情愿。

    是因为想要更帮上永梦的忙。

    是因为想要更多地待在永梦身边。

    对这样任性的自己变得稍微讨厌了起来。

    考虑着这些事情，刚才头里的“哔哟哔哟”开始出现在胸中。

    这种心情是什么呢。这是至今为止从未感受过的，心中的“哔哟哔哟”。

    就在这时，某样东西毫无预兆地到来了。

    在我的脑中，以前的幻梦公司里的光景“啵啵梆”地开始展现。

    原因不明。

    没错，明明应该是不知道原因的……却又觉得明白了。

    心中的“哔哟哔哟”是与樱子小姐的记忆联结在一起的……

    我为了不让心中萌生的“哔哟哔哟”的情感消失，集中起了精神，慢慢地合上双眼。

    “樱子小姐，拜托你了，将我带回那个时光。”

    感受到了与至今为止都不同的感觉。

    不只是记忆的某样东西，在我的全身上下游走。

    仿佛要将我这个个体完全包容起来的感觉。

    这份感觉，之前也曾有过。

    对，是作为“来创造Bugster吧！”的模拟养成游戏的实验台时的感觉。

    那是为了从我的身体里复原樱子小姐的基因的实验。

    与那时的感觉很像，而且还更加强烈。

    我感觉到了那样东西的真身。并不是通过大脑，而是通过心灵感受到了它的答案。

    我正在恢复樱子小姐所有的记忆。

    感受到了，那个人的思念，那个人的一切。

    这时，前往不为人知的过往记忆的旅程开始了。

    黎斗的出生改变了我的世界。

    他是我的分身，灵魂的碎片。

    我深爱至此的存在能够平安诞生在这个世界，可以说是与奇迹无异。

    要说原因的话，是这孩子刚生下来时一声不作。

    听说本来刚出生的婴儿不哭的话，是处在无法进行肺呼吸的危险状态。据一旁看护的护士说，他有进行正常的肺呼吸，没有任何问题。

    黎斗真的是不需要人操心的孩子。

    作为独生子在家里总是十分安静，不需要他人的催促就会自己积极地学习。总而言之是个在知识上好奇心十分旺盛的男孩子。

    成为小学生的时候已经达到了大学的知识水平，有着让人难以置信的IQ。他实在是太过出色以至于让我怀疑他是不是我亲生的。

    他肯定是从正宗那里遗传了更多的基因吧。仅凭一代的努力就将幻梦公司变成国内市场份额第一的游戏公司的人的血液，也在他的身上流淌着。

    升上中学的黎斗开始给父亲正宗的工作帮忙。

    本来忙于工作的正宗把育儿交给我负责，他为儿子所做的，就只有将幻梦制作的游戏送给儿子玩这种程度的事。

    也不知道是不是因为这个原因，黎斗越来越沉浸在游戏开发里

    见到那孩子的那种样子我也感到高兴，感到骄傲

    第一次感到异变，是黎斗在国中一年级，第二学期时候的事

    在国中的生活对黎斗来说是多么的无意义的样子，老师教的东西黎斗已经靠着自学到了大师级别了，也没有一个朋友

    「不管什么都好无聊，都没有能激起我兴趣的存在」

    听到黎斗说出这句话时感到稍为惊讶，

    黎斗每天放学就立刻到幻梦公司埋首于游戏开发，黎斗在想出谁都想不到的很棒的游戏点子的途中，正宗和我都因为而高声欢呼

    我所知道的，黎斗是在谁都没有注意也没有说教 只有周围的夸奖的环境中长大的

    可能是因为这样，黎斗变成一个可怕的拥有高度自尊心的孩子

    他也逐渐不再因为我和正宗的夸奖而感到高兴了

    最刚开始只想到习惯夸奖了，察觉到已经变成超乎想象的问题时已经太迟了

    已经不只是习惯夸奖了，而是从他人的评价来看出本质的价值了

    很快的黎斗就开始鄙视全人类，只变得每日顺着自己的才能，也不珍惜时间，必要时维持最低限度的生活，将所有时间都投入到开发游戏

    已经变成连亲子共度的时间也基本上没有的状态了

    就算这样正宗也没有对那孩子说些什么，就让那孩子想做什么就做什么就好了，只要是在游戏开发上必要的器材不管是什么都会买给他，我们在黎斗的身边为他配置了好几位负责照顾他的部下，以便让他能够在万全的环境之中专心集中于开发

    黎斗一直以来都会开发出造成热卖的游戏，那时起已经变成幻梦公司不可欠缺的游戏开发者了

    从那时候开始，对于黎斗的教育方针，我和正宗的冲突也渐渐变多了

    对于黎斗很优秀这件事现在当然也觉得很骄傲

    但是人生不可能一直一帆风顺

    不知道什么时候碰了壁而遭遇到巨大的失败而尝到挫折的滋味的时候，那孩子有可能会坏掉，同时也这样畏惧着

    为了不造成这种结果对于游戏开发以外的视野也得扩充，让他和同世代的孩子们一起体验了同样的事

    交了朋友，透过社团活动学习到团体行动的重要性，接触自然

    但是正宗拒绝了改变他的想法这件事

    看不下去的我在那天，只和正宗申诉过一次

    「将黎斗的才能用于经营公司有什么错吗？」

    正宗不认同

    在那时，正宗的口头禅多了这样的一个话

    「把黎斗的才能的芽给击溃是比任何罪都还有严重的罪行」

    当然我也有责任，没能将黎斗成为这样的孩子之前就把成长的轨道修正回来

    但是身为凡人的我，没能将正确的引导黎斗

    也没能对于正宗的经营方针提出意见

    结果，只能对黎斗做的只剩下倾听那孩子得意的话语的内容，只是点头而已

    在那天，我所畏惧的事情终于变成了现实

    送到幻梦公司的一封粉丝信改变了黎斗的命运

    寄出人是「宝生永梦」

    第一个读这封信的是正宗

    读过信的那晚，我从正宗那听来了这个粉丝信的内容

    除了幻梦公司的粉丝讯息，也附带着新作游戏的点子

    正宗感觉到了对于不知道汉字要怎么写的这个叫作永梦的少年的丰富的创造力

    「将这个信给黎斗读的话，应该会成为对于至今为止沉迷于自己的才能的黎斗的一个小小的刺激吧，那样的话那家伙的商品价值也能提高」

    「正宗，黎斗是我们两个重要的孩子，绝对不是什么商品」

    「樱子，你要我说几次才会懂，我们和路边那种普通家族不一样，是被选中的家族，黎斗是我们的骄傲，越是研磨越会发出光芒，有黎斗的才能的话幻梦公司规模将会越来越大」

    我终于领悟了，黎斗不是以一个父亲的角度去看独生子，而是以一个社长的分身去看黎斗

    但是我们夫妻所孕育的错误应该由我们亲手去导正才对.

    我只能装作没看见

    正宗所经营的幻梦公司支撑着数百人社员和他们的家庭

    正宗先生不曾做错过任何一件事。

    仅有一件事情做错了，那就是黎斗的教育。

    第二天，正宗先生命令部下，让部下把那封粉丝信拿给黎斗看。

    担心的我来到了公司，在暗处里注视着黎斗。

    读了粉丝信的黎斗立刻表现出了震惊。

    那个时候的黎斗的脸上溢出了至今从未见过的感情。

    是对这位名叫“M”的素未谋面的少年的嫉妒。

    是生来头一次尝到的屈辱。

    是对自己不中用的才能的愤怒。

    这位名叫“M”的少年的才能，总有一天可能会对自己造成威胁。就是这样的焦躁感、危机感、恐怖感。

    黎斗早已得意洋洋的心被疯狂地揪着、蹂躏着，他愤怒地将粉丝信用力地撕碎并扔掉了。

    那样的黎斗，在以前不可能看得到。

    作为母亲我很想跟他说些什么。很想让他感受到满满的温柔。但我没能做到。对于我来说，没有这么做的资格。

    明明到现在为止，我在注意到了黎斗异变的同时，都将他无视了。事到如今我该摆出什么表情才好，该说些什么才好，我完全不明白。

    但同时，我感觉到了另一个我在我心中喃喃细语。

    「可能这样就好，黎斗可能这样就能改变了。」

    没有从他人的评价中发现价值的黎斗，却因为他人的点子，内心正在被动摇。他尝到了某种失败感。

    要是因为懂得了失败者的心情，而变得能够体谅他人的话…

    就这一封粉丝信，是给与黎斗人生中最大的试炼。

    黎斗的话一定能够完成这次试炼。我是想这么相信的。

    黎斗离开后，我小心翼翼的把被撕碎的粉丝信的纸片收集起来。因为我想亲眼看看让正宗入迷，给与黎斗挫败感的内容究竟是什么样的。

    我在桌上把四分五裂的纸片像七巧板一样勉强地拼了起来。

    在这多次送来的信中，浓缩着这位纯洁无垢少年的所有的梦想。

    注意到的时候，已经有一行泪从我的脸颊划过，落了下来。

    我不知道我为什么会落泪。

    只是，我明白这并非感动的泪水。这份粉丝信的内容中究竟充斥着怎么样的才能，作为凡人的我没能理解。

    虽然说得可能不太好，可能是和对于消逝时间的后悔与遗憾而流的那种泪比较相近。

    我围绕着写了这封信的素未谋面的少年展开了思考。

    是一直接受双亲的爱而成长大的吧。

    他过着与像经营公司这种大人的事情无关的生活吧。

    他度过的每一天都是充满将来的希望，绚烂的每一天吧。

    这个少年拥有黎斗所没有的全部东西吧。

    直到过目完信纸的最后一页，我才擦拭了我脸颊的泪水。

    不对不对。这孩子是这孩子，黎斗是黎斗。仅此而已。

    黎斗可是做出了，足以让这个少年送出粉丝信的游戏哟。

    就算他可能不曾有朋友，就算性格上多少有些问题。

    黎斗让远处的某个人心动了。

    你做出的游戏让一个素未谋面的少年拥有了梦想。

    没有比这更美妙的事情了。

    作为母亲的我要是不相信他的话，要是不给他爱的话，成何体统。

    黎斗是我的骄傲。

    因为他是这个世界赐予我的奇迹。

    哈的一下，我回到了我的意识里。

    回过神后，我身处空空旷的幻梦公司旧公司楼中。

    原来如此。我刚刚一直在感受樱子小姐的内心啊。

    就好像做了个漫长的梦一样。

    突然间，我感受到了一行泪流了下来。

    泪就一粒。噗通地掉在了地面上。

    然后，樱子小姐的的心，交织着溢出了我的身体。

    仿佛感觉要从我心中散落出去一样。

    一心想着黎斗的樱子小姐。

    与正宗先生巨大的差别。

    M那封改变了黎斗命运的粉丝信。

    变成各种各样的感情混杂起来的pipupepu危机了。

    就算在这种情况下我的心中还强烈地留有一件事。

    那就是认为「黎斗的才能让M拥有了梦想」的樱子小姐的想法。

    没错，在写粉丝信的当时，M还没有感染上帕拉德。

    也就是说要是没有遭遇交通事故，也就不会与日向审议官――也就是M说的恭太郎老师相遇了。

    这个时候不可能有想成为医生的想法。

    等等，要是这样的话M应该比谁都清楚这件事情才对。

    是弄错了孩童时代的记忆了么….

    不对不对，现在不是瞎想那种事情的时候。

    攻略MightyNovel X的手段已经准备充分。

    如果是现在的我的话，一定能行。

    靠近投币式停车场之后，我将BugDriverⅡ拿出来戴在腰上，既然GamerDriver能办到，那么这个肯定也…

    「Mighty Novel X！比赛开始！」

    和我想的一样，为了告知比赛开始能听到到系统声音

    我绝对会把永梦给拯救出来

    不久后周围的景象变成马赛克状，我连结进了Mighty Novel X的游戏领域

    游戏领域和第一次跟永梦一起来的时候一样

    永梦住的3LDK(注1)式的老家

    放在客厅的数个木制家具，没有丝毫灰尘的干净空间

    虽然看到这光景是第二次，但我好像感觉到了什么

    不知道这是什么，但只是看着客厅，也不是说和第一次时有什么不同

    但就是有种感到变化的感觉

    啊，现在不是在意这个的时候

    我必须做的事情只有一件事

    我直接走上前往二楼的楼梯

    打开离楼梯最近的房间门，是永梦小时候的房间

    在桌上有粉丝信，小时候的永梦正写着，和第一次来的时候完全一样的姿势

    永梦还是一样，从好像很开心的说着自己的游戏点子时开始

    原来是这样，好像重新挑战比赛时，会从完全一样的状况重新开始

    我和第一次的时候一样和永梦开始对话，进入到分歧点的选项之前的故事

    永梦像敲着钢琴键盘的小孩子一样思考着之后问了

    「呐，我将来的梦想，你认为是什么？」

    永梦的动作和声音都像音乐盒一样停止动作了

    眼前出现了全息影像，上面出现了三个选项

    一定没问题，答案只需要考虑一个

    「医生」「职业玩家」「其他」

    我的答案是…

    「职业玩家，对吧」

    在这时，没有动静的永梦眼睛咕噜噜的转动后看着我

    拜托 一定要是正确答案

    大概经过了一秒，由于太过紧张心脏扑通扑通的跳，我的胸口就像要炸裂一样

    已经无法忍住沉默，我直挺挺的站了起来

    「因为小永梦送粉丝信是因为，是希望幻梦公司制作更多有趣的游戏对吧，是想要自己玩那款游戏对吧，想要实现对吧，做为一个玩家将那个游戏通关的梦想」

    在这时，小永梦的脸上浮现了天真的笑容

    「没错！所以才写了好~~多的游戏点子」

    果然，太好了，我猜对了

    在房间中响起了游戏的系统声

    『GameClear！』

    这时，在房子的外面听到了某个笑声

    查看外面，黎斗逼站在庭院那

    我将身体数据化瞬间移动到庭院，和黎斗逼对立着

    「做得不错嘛，利用自己身体内的檀樱子的记忆，想出了只属于你自己的攻略法嘛」

    「拜托你把永梦还回来！」

    「只攻略一个章节就想攻略了整个Mighty Novel X吗？这个游戏只不过是序章，别以为能轻松通关哦」

    这时，听到另外一个不知道是谁的脚步声

    在家的外墙的阴影下出现的DDDD竟然是大人的永梦

    不知道是不是错觉，永梦好像盯着我看，没有察觉到这是异样，因为永梦没事太过于高兴而把事情都抛在脑后了

    「永梦…?」

    「POPPY，我不会再让你攻略这个游戏了」

    如此说着，永梦在腰上戴上了GamerDriver

    「不让我攻略…是怎么一回事？你到底在说些什么」

    永梦绝对不可能说出这种话，这一定是被洗脑了

    就像那个假面骑士编年史开始时我被Loverica洗脑一样。

    似乎是察觉到了我的疑问，黎斗逼开始喋喋不休。

    「宝生永梦的出身改变了，因为Game Over而被Mighty Novel X改变了思考逻辑。变成了妨碍玩家的反派角色呢。」

    果然，M被洗脑了。

    「也就是说，他自己正是保护自我真相的守门人。」

    M举起了手中握着的卡带。能看得到在卡带上装饰着的Ex-adi君人偶。（我个人是这么叫的啦，就是指那个小小的Ex-aid Lv2的小玩意。）

    M按下了Maximum Mighty X的启动按钮。

    「Maximum Mighty X」

    M的背后，超帅的游戏标题「Maximum Mighty X」印着Game Start的画面出现了。上面还画着乘坐着巨大的机器人一样的Maximum Game君的Mighty的画。

    M用至今为止从未听过的重低音说道。

    「Max大变身」

    M把Maximum Mighty X插入了Game Driver的卡槽里，并拉动了手柄。

    「最大级的PowerFullBody~DaLiLaGan~DaGoZiBan」

    虽然不是这种时候该说的话，也是很久以前就注意到的事情。

    DaLiLaGan~DaGoZiBan到底是什么意思呀＞洌

    总之就只是搞一些听上去很强的音之类的嘛。

    M的周围，各种各样的假面骑士选单画面开始旋转。M伸出右手选择了Ex-aid。

    变身为Ex-aid Action Game Lv2的同时，Maximum Game君在Ex-aid的头上出现了。

    Ex-aid敲下了带有Ex-aid君人偶的Armour Ride按钮。

    「Maximum Power X」

    那个按钮带有将强化装甲送去任何场所的机能。将按钮压下去则是将实体化的装甲装着在变身者身上。

    Ex-aid往上方飞去，Maximum Game君不可描述地把Ex-aid吃掉啦。

    从Maximum Game君里面伸出了巨大的手脚和Ex-aid的头，变身为了Ex-aid Maximum Game Lv99。

    「M，快醒醒。」

    我也知道这样呼喊肯定也没有什么意义。

    虽然知道，可不呼喊他我做不到。

    因为，要是可以的话，我不想和M战斗。

    「Poppy，你到现在为止都没有和宝生永梦认真对决过吧。你就好好尝尝吧，天才玩家M的力量。」

    看来只能打了。

    我取出心跳危机卡带，深呼吸了一次，并按下了启动按钮。

    「心跳危机」

    我的背后，出现了映着[TOKI MEKI CRISIS]的可爱的标题画面。上面画着一个又Q又可爱的粉发女主角呢。

    我虽然知道单纯比拼力量的话是绝对赢不了的，但只要抢走M的Game Driver就能让他无法战斗。

    「变身」

    将卡带插入Bug Driver二代后按下开关。

    「Dreaming Girl~恋爱模拟~少女一直都是心跳危机~」

    伴随着像少女一般可爱的音乐，我变身为了假面骑士Poppy TOKI MEKI CRISIS Lv X。

    Ex-aid立刻向我冲了过来并挥出了巨大的拳头。

    我不假思索地低下了身体勉强躲了过去。

    真是的，明明身体那么大为什么动作那么快。

    我将Gashacon缺陷护罩从Bug Driver上取下。用光束枪模式试着对Ex-aid进行威吓射击。

    但都被Ex-aid用强化装甲轻易地弹开了。

    怎么这样！强过头啦！

    Ex-aid取出了Gashacon破坏者，向我挥舞着砍来。

    不行，躲不开。

    数不清我被打了几HIT，总之我被砍了很多下，并倒在了地上。

    看到了战斗的情况的黎斗逼走近我，俯视着我。

    「Poppy，要放弃的话就趁现在哟。让你受伤并非我的本意。」

    「绝对！不要！」

    「你什么都不知道呢，Mighty Novel X中隐藏着M绝对不会提起，甚至他本人都不知道的接近真实的故事。」

    「M都不知道的真实？」

    「没错，那正是M隐藏起来的心之暗。你有即使要粉碎他的想法，也要接近真实的觉悟么。」

    “虽然不知道那里有着什么样的故事……但无论真相如何我都会全部接受！不管是怎么样的M都会接纳！因为M对我来说是重要的存在！”

    我凭着毅力站了起来。

    其实我全身都在发疼，膝盖也禁不住地发抖。

    再这样战斗下去很有可能无法全身而退。

    即使如此也绝对要把M救出来！

    “那就请尽情享受吧，改变宝生永梦的命运之日的故事！”

    留下这句话后，黎斗哔隐去了身影。

    改变M的命运之日的故事……？

    难道说是……。

    在我大意的这一瞬间，Exaid挥舞起大拳头向我打了过来。

    无法完全避开……这一拳就会要了我的命！

    我来不及思考就将脸转到背后，这时响起了强烈的冲击音。

    ……咦？我并没有感到疼痛？

    抬头一看，是两位假面骑士替我防住了Exaid的拳击。

    是Brave Legacy Gamer Lv.100和Lazer Turbo Bike Gamer Lv.0。

    “继续增加急诊患者是No thank you的，Poppypipopapo。”

    “都说过不要自己一个人乱来了，你这也太过冒险了。”

    “飞彩……贵利矢……小心点！M他**纵成为敌对角色了！”

    “嘛，大概的事情经过都能够猜到了。总之Poppy你先离开这。”

    “……明白了。Mighty Novel X的攻略就交给我吧！”

    “等下！你还没学乖，想继续这个游戏吗！”Brave喊道。

    “我找到一条线索啦！”

    黎斗哔在消失前留下的话语。

    如果跟我想的一样的话，那里会有Mighty Novel X的特殊事件地点。

    刚才虽然对黎斗哔非常强硬，但如果说心里不害怕倒也是骗人的。

    M绝不会谈起的事情是什么呢。

    连M也不曾知晓的真相又是什么呢。

    M想要极力隐藏的内心的黑暗……

    我犹豫过要不要将这件事告诉飞彩和贵利矢，最后还是收口了。

    毕竟还不知道真相如何。

    更不希望因此搞僵大家的关系。

    但如果只有我得知真相那就没问题了。

    我会接纳一切。

    不管真相如何，M的内情如何。

    我解除了变身，从腰间取下了BugvisorⅡ。

    藉此失去了游戏参加条件的我脱离了特殊空间（Game Area）。

    现实世界，投币式停车场。

    回到了原本地点的我，掏出了装饰得五彩斑斓的手机拨通了电话。

    通话的对象是卫生省大臣官房审议官日向恭太郎。

    “日向审议官！是我，Poppy！”

    电话那头传来了非常老成的声音。

    “是Poppypipopapo吗，发生什么了。”

    “那个，现在因为紧急事态，想要找你打听一下关于M的事情！”

    日向审议官的语速稍微变快了起来。

    “永梦他发生什么事了？”

    “没有详细解释的时间了！请问，M他遭遇交通事故的地方是哪里！？”

    “交通事故……？”

    “M在八岁时碰上的！您用手术救回他的那一次！”

    也许是猜到了个中缘由，日向审议官马上把事故现场的地点告诉了我。

    事故地点距离我现在所在的地方并不是很远。

    我向日向审议官道谢，挂了电话后，爬上投币式停车场前的坡道，挑了一条车流量大的道路出发了。

    沿着路走了五分钟左右，就到了那个地方。

    这是一条绿意盎然、被树木和草坪围绕的车道。

    我将BugDriveⅡ拿出来戴在腰上准备

    那天 那时 没有遭遇到事故的话 永梦大概会想成为医生吧

    改变将来的梦想是成为职业玩家的一个男孩子…那一天

    这个地方一定埋藏着永梦重要的故事

    我用手将心跳的很快的胸压了下去

    将稍微颤抖的脚努力地往前踏出一步，离命运的场所又近了

    『Mighty Novel X！章节开始』

    通知游戏的章节开始的音效不知道从哪里响了出来

    果然，和我的预想非常吻合

    不能失败

    不论是什么故事在等着我，都要慎重，仔细地想一想

    选择正确的选项将游戏攻略给你看

    周围的景象歪曲成马赛克状

    我连结进了Mighty Novel X的游戏领域

    回过神了，我的眼前展开了和刚才完全一样的风景

    只有一点不一样，那就是在下雨

    简直就是在预示要发生的悲剧的寒冷的雨

    雨粒用不规则的节奏拍打着地面

    再来还有车辆行驶而过的声音点缀着铜管乐器的声音，不管怎样都不会说出口不吉利和不协调的音在被演奏着

    转过身走回去的话，刚才我正沿着走的步道的那边，有着撑着黄色伞的孩子正向着这里走

    黄色的T恤和红青色的五分裤，穿着青色的长靴

    我马上奔跑去靠近那个孩子

    「伞，你没有吗？」

    小永梦担心着被雨打着的我

    这时候还真是温柔呢，永梦

    「接着要去学校？」

    「…恩」

    总觉得好像没有精神

    和写粉丝信那时，快乐的说着游戏点子的那时简直判若两人

    「只是一点，姐姐也可以进到伞的里面吗？」

    「…恩」

    小永梦高高举起了伞

    我稍微蹲下一点进入了伞的范围内

    稍微到和永梦差不多高的高度，我继续了会话

    「雨，真讨厌呢」

    「是这样吗？」

    「雨，你不讨厌吗？」

    「不讨厌哦，再下更多的话更好」

    「为什么」

    「下的更大的话，学校就会放假吧？」

    「…会因为学校放假而高兴？」

    「恩」

    「为什么？」

    「……」

    永梦在回答前稍微沉默了一下

    无理的为了让他回答快一点，我盯着永梦等着他

    「我不习惯班级生活…」

    永梦现在是八岁，所以是小学三年级

    就算他有换班级，在一年级时见过面的同学也应该很多才对，不习惯班级的原因究竟是什么…

    就在这时

    我的脑袋波波波波波的响起了永梦家中的景象

    在进行二周目时，感觉到哪里变了

    对了，那个起居室是一尘不染的清洁的空间。

    就算是再怎么爱干净的家庭，这也太异常了。

    不过不管是什么家庭，在那种清洁的空间生活的时候多多少少还是有的。

    那就是，刚刚搬好家没多久的时候。

    「因为刚刚搬到这个城市来…」我嘀咕道。

    「嗯…」

    「这样啊，所以才和班上的大家不太要好啊。」

    「嗯….」

    「不过不用担心，到时候能成为朋友的。」

    「没用的啦，反正马上又要搬家的。」

    「诶？这是怎么一回事。」

    「因为我爸爸工作很忙，工作调动很频繁。」

    工作调动频繁。

    这样也理所当然的，搬家也…。

    这样啊，就算好不容易和班上的大家要好了，也因为调动而搬家。

    这样子的话很难交到朋友呢，真可怜。

    「那个，姐姐搞错了不好意思啊。在M君构思的游戏里，有一对橙色和翠绿色的英雄在的吧。」

    「嗯。」

    「就是那个呀，因为其中一个人是M。另一个人没有伙伴嘛。」

    「诶….」

    M君摆出一副「你为什么知道。」的表情看着我。

    「因为我想交一个…能成为我游戏对手的朋友。」

    M君低下了头。

    然后他那白白的脸颊上一行清透的泪流了下来。

    我觉得他可能有一瞬间在哭泣。

    但是我是为了不被雨淋湿而把雨伞向前撑，因此我注意到了M君已经被淋湿了。

    这孩子脸上流着的是雨水呢，还是泪水。我不明白。

    我双手握住了M君那拿着伞的小手。为了让他不被淋到雨把伞稍稍摆正。

    因为没有朋友，因为想要一起玩游戏的对手。

    正是因为M君那样的愿望，帕拉德才诞生了呢。

    「得去…学校了。」

    「啊。嗯…」

    我退后了一步走出了雨伞。

    M君就这样撑着伞从我的旁白走了过去。向着道路的前面走去。

    不能去。我心底在呼喊着。

    因为，那之后M君会…

    不管怎么说这只是游戏里的故事，不是现实。我这样说服着自己。

    就算这样，就算这不是现实。也不忍心这样看着。

    当我转头看过去的时候，听到了M君痛苦的声音。

    一定是因为Game病而非常痛苦。因为一个人交不到朋友而一直积攒着压力。

    撑着黄色雨伞的M君在车道上迈出了一步。

    一辆大声按着喇叭的小轿车接近了。

    实在太可怕，让人束手无策。我紧紧地攥着裙子。

    响起了强烈的冲击音。

    附近的行人注意到了，并开始大叫「救护车！」

    我连就这样站着都做不到，向倒在路上的M君跑去。

    小小的脑袋上淌着血，连眼睛都对不上焦点了。

    我的眼角开始发热，脸颊上流下了一行水滴。

    虽然一直被雨水淋着，但这不是雨水。

    我紧紧抱住了M君那小小的身体。

    如果是实际的事故，没有救命知识的的话，是绝对不能动重伤患者的。但这不是现实。

    我做不到不抱住M君。

    M君的身体正在微微地颤抖。

    「我…居然是这样的命运么。」

    「诶…」

    「因为我是不被需要的人，所以GameOver了么。」

    那个时候，M君颤抖的身体突然停下来了。

    在对粉丝信的回复里附送上了游戏。

    附送的是潜伏着Bugster病毒的游戏。

    进行了游玩的M感染上了病毒。

    不是这样的话，M就不会遭遇事故。

    若不是因为游戏病受苦，他就不会闯到马路上。

    这全都是黎斗的错。

    才不是M的错。

    M并不是什么不被需要的人。

    我止不住眼里溢出的泪水。

    这时，通知游戏走向的系统音响起：“Game Over”

    无情的音调钻进我的耳中，我失去了话语。

    到底是在哪里搞错了些什么呢，我完全没有头绪。

    我只不过是将事实说了出来。

    等我回过神来，怀中本来抱着的M已经消失不见。

    钻进耳朵里的不协调的雨声也消失了。

    我孤零零地伫立在黑暗之中。

    说不定这是坏心眼的黎斗特意设置的陷阱？

    Mighty Novel X只是黎斗伪造出来的虚假故事？

    我的脑海里转过了各种各样的猜想。

    但是我已经无法去一一确认了。

    下个瞬间，我的意识一下子中断了。

第一卷 第三章 渐渐崩坏的innocence

    这种命运，不需要

    POPPYPIPOPAPO音讯不通已经过了整整两天

    果然即使抓住那家伙的脖子也该阻止他

    昨天，一度从日向审议官那里收到联络

    审议官说了，POPPYPIPOPAPO好像知道了儿科医生小时候遭遇交通事故的地方的样子

    恐怕POPPYPIPOPAPO想到那边是小说关键点，挑起了Mighty Novel X的攻略吧

    作为Bugster的她就算直接面对重大危机也应该会采取紧急避难才对

    我打从心底恨着自己两天前那轻率的判断

    但，就算后悔事情也不会有任何好转，转换一下心情，冷静地分析我该做的事情才是必要的

    过去在美国留学的时候，有着从拥有世界最高峰的医疗技术的大医院的外科教授那学到的教训

    【手术最大的魔物是个人的感情】

    感情会孕育出乱数，是最非论理的存在

    在关系到患者的生死的手术现场万一发生没预想到的事情时，名为感情的不确定因子很有可能会夺走执刀医生的冷静的判断力，导致犯下原本根本不可能犯下的错误

    为了避免这种情况，需要通过每天锻炼来获得毫不动摇的自信，以及做好能够应对一切突发状况的万全准备

    替换心情吧

    舍弃私情吧

    手术还没结束，要后悔的话等结束再后悔吧

    「大医生，两位到」

    法医的话掩盖了我的思考

    严密的说，法医说的话引起了空气振动，振动到了我的鼓膜，那经由耳小骨增幅之后，透过被称作蜗管的内耳的感觉器官转换成了电气信号，分析那个频率以及强度之后，运送到了我的脑神经…

    抱歉，这种事情现在怎样都好

    回过神来看，在CR的医务室出现了开业医生和女玩家的姿态

    开业医生穿着黑色的V领衫，配上迷彩军服裤，黑色的长靴，以及白大褂，穿着可以说是准备万全

    女玩家的装扮有着似有似无的成熟气场，穿着使用原色的色彩鲜艳的服装和迷你裙

    「远道而硇量嗔恕

    我才刚说完，开业医生马上走近并且抓住我的胸口

    「有Brave和Lazer跟着为啥还会发生这种事情！」

    「大我，现在不是我们这边争论这个的时候」

    女玩家说出了正确的论点

    开业医生没多说什么就把抓着我的手放开了

    我整理了被弄乱的白衣领子，向两人说明了至今为止发生的事，将现在所知道的情报全部共有了

    「假设POPPYPIPOPAPO因攻略Mighty Novel X而牺牲的话…总之要有把这次的手术当成和之前一样的觉悟」

    「求之不得」开业医这样说着

    快点，在法医转换话题前切入主题吧

    「那么，就在全都到齐的现在开始医生会诊吧，妮可，你所知道的永梦的过去能告诉我们吗？」

    「OK，从接到你们的电话到来这里的期间，我也从之前的玩家伙伴那收集了情报，话说我第一次知道时也感到了冲击的说，他上高中时好像就只跟父亲一起生活，产下永梦后他的母亲很快就因病去世了」

    没有母亲……这还是第一次听说

    说到关于家人的话题时，儿科医生的话语都会变的想蒙混过去的态度，看来应该是有什么复杂的家庭环境

    这种事情那家伙一直以来都没有让我们察觉到

    知道这事实我们可能会做些什么也说不定

    如果是这样的话，真见外

    这种事换成我说的话就是「才不想被飞彩这样说」，你可能会这样说吧

    你一直都是把家人的事藏在心底笑着的吗。为了不让我们关心你吗

    自以为是也要有个度

    ?以为我会关心你吗

    不管你发生什么事，那终究是你的事

    除此之外就没有关系了

    ……等等

    在这样的儿科医生之前……我说了一堆关于自己家庭环境的事啊

    我对自己感到羞耻，对儿科医生感到过意不去

    「我就知道你会想到这些事」

    「什么意思，Lazer」开业医生这样说着

    「没什么，虽然之前有讨论到永梦家人的话题，那家伙，感觉到奇怪的违和感，好像有什么隐情，之类的」

    被法医告诫时，【被猜中了】，这样想着

    「法医，难道说你已经预想到这件事，故意胡说八道着自己的家族？为了故意让儿科医生生气…」

    「等等拉，现在那样不也挺好的吗」

    全部，法医还是一样没有疏忽的人啊，常常观察人的表里，准备周到的行动

    这个男的已经不是比一般人观察力优越了，而是一种近乎职业病的感觉，观察话语或是遗体，读取出遗留下来的信息而推导出死因，对法医来说，观察出活人的隐藏想法就跟握住小婴儿的手一样

    无论如何，儿科医生是爸爸养育的这件事已经判明了

    这项事实说不定也会有攻略Mighty Nover X的线索也说不定

    从女玩家那说出的情报

    「所以，关于永梦的爸爸，名子叫宝生清长，现在在哪并不清楚，在永梦高中时任职于『Methi Trick』」

    「Methi Trick？那不是国内最大的医疗机器机构吗」

    「不愧是Brave，知道的这么详细~」女玩家如此挖苦着

    「当然，我们医院所用的医疗设施大多数都是Methi Trick所制的，特别是关于人工呼吸器或是透析装置这类关于维持患者生命的装置」

    「哦~~永梦的爸爸在做那么厉害的东西的公司啊」

    再加上女玩家的报告而判明的以下的事实

    儿科医生的父亲所属于当时Methi Trick的开发部门

    儿科医生还在幼时，因为工作的关系而到处搬家是家常便饭

    也因为一直转学，几乎没有学校的朋友

    喜欢吃的东西是汉堡，因为是父亲家庭的关系锁以从小时候吃到的东西都是超市的便当或是冷冻食品，会去汉堡店吃汉堡被当作是奖赏，这样的嗜好延续到高中时期

    还有其他的，比如有着容易摔倒受伤的习性，还有因为喜欢干净所以比较爱去自助洗衣店，以及喜欢的音乐是电子流行乐，虽然有些不成系统的信息也混进去了，不过以防万一还是留意了一下。

    比起这个，更令人吃惊的是儿科医生的父亲。任职于Medic Trick开发部就意味着，他是最先进的医疗仪器的开发的第一人。是与我们医生站在不同的立场上，负责人类生命的重要的工作。从调度非常多这点来考虑的话，不难想到他每天都过着非常忙碌的生活吧。

    如果是这样的话。

    和这样的父亲过着两人生活的儿科医生，在家中孤独度过的时间恐怕非常多。那家伙就算再怎么喜欢游戏，多数时间都还是自己一个人玩的，这点应该是合理的。那么喜欢去自助洗衣店这一点也可能和这个情况有关。

    围绕着儿科医生的背景一点点地被描出来了。

    虽然这个情报对手术是否有帮助还无法确定，但准备是再细心也不为过的。对于事关患者生死的手术，要做到能够应对所有意外状况。

    「好，医生会诊到底结束。事态紧急，手术要同时进行。」

    「Brave，你说同时进行，是什么意思。」妹子Gamer提出了疑问。

    「就如你们也知道的，为了攻略Mighty Novel X，需要将这个城市的某处存在的Novel地点事件逐一Clear。聚在一起行动只会白白浪费手术时间。分头进行手术。对复数的患病部位同时下刀。」

    「那行吧。」开业医生也赞成了。

    「但是不要紧么，你们两个也不是属于心理科专业的吧。」监察医讽刺地告诫道。

    你不是也一样么，现在不是能说三道四的状况吧。

    虽然这种台词还是被我咽下去了，不过监察医是察觉到我的真意了么。「嘛，我自己也一样就是了。」他自己了解了话题。

    求之不得。

    成为世界第一的医生。我这样和小姬约定过了。

    我的能力不止是在手术中不失误。

    无论是什么病都跟我无关。

    只要有患者在，我就要治好给你看。

    我要再一次将我的决意化为话语。

    化为话语并说出来，是为了用那句话语来鞭策自己。

    不单单只是理想。

    也绝不是虚张声势。

    Say And Do。

    说出话语，付出行动，仅此而已。

    「没有我切不断的东西。」

    先一步从CR出发的我，在圣都大学附属医院的正门处叫了一辆出租车。

    「去新京中央医院。」

    出租车的司机似乎是个熟路的老司机，没有确认详细的路线就启动了车子。

    平时刚过中午的这个时刻，原来的话道路应该是比较通畅的，不知为何就今天很堵。

    仔细从头想想，今天正好是长假的正中间呢。

    能看到很多出游回来的私家车。

    不过我是有无论何时都不会被搅乱平常心的秘诀的。

    这种事情并非初次发生。因为我数次直面过争分夺秒的手术。

    比如说，无论你是在家里洗澡还是在睡觉，患者都不会等你。要是有紧急报告，我就会立刻准备包租的车子，火速赶到圣都大学附属医院。

    我不会乱来自己去骑自行车或者自己开车。

    因为要在移动中取得和患者有关的具体生命体征状况，还要进行手术的想象练习。只有掌握完万全的想象才能让手术时间大大减少，不给患者的身体造成负担地完成手术。

    这次也没有例外。

    就和一直以来一样，开始手术想象练习吧。

    我接下来要去的新京中央医院是具有重要意义的地方。

    我已经预先拜托老爸收集好情报了。就是关于过去日向审议官作为医生就职的新京中央医院的事情。

    也就是说，那里是当时8岁的儿科医生接受紧急手术的地方，是和儿科医生的过去搭上话的重要地点。

    以儿科医生被日向审议关救了性命这件事为契机，他的志向变为了医生。在那给两人相遇的新京中央医院，一定沉眠着和儿科医生的命运相关的故事。

    我对于Mighty Novel X这个游戏的特性，进行了一些推测。

    儿科医生，以及Poppypipopapo恐怕攻略游戏失败，并且GameOver了。

    在游戏的攻略这方面，没有人能比得过儿科医生。拥有那种水准的男人都攻略不了，一定有什么特别的理由。

    儿科医生和Poppypopipapo。如果说这俩人有共同点的话。那就是，都是老好人又会患者过度关心这一点讨厌的地方了。

    要是，对于Mighty Novel X的攻略，要是这种老好人的性格是一种危害的话。

    无论怎样，这可是那个檀黎斗设置的游戏。

    就算想象成恶趣味的游戏也不为过。

    欺骗过度深入故事的人，就算是设置了这种陷阱也不值得奇怪。

    不论是幸还是不幸，我都要和儿科医生保持一定距离进行接触。

    没错，这就是我和他。

    这种不亲密的关系对于我和他都很好。

    这与私人的事情无关，只作为工作上的战友保持下去。

    只共有人生中百分之几的时间，仅仅只共有百分之几的信赖。

    在这之上都是多余的。只要有那坚强的百分之几就行了。

    如果Mighty Novel X是儿科医生自己的故事，无论面对什么故事，我都应该能客观地分析。

    深入是不被允许的。

    要舍弃拯救儿科医生这种意识。

    现在开始要救的患者是谁都无所谓。

    只要对眼前的患者采取适当的处置进行施救。经此而已。

    手术最大的敌人在于自己的感情。

    当我获得了万全的想象后，出租车到达了目的地。

    新京中央医院是圣都第四地区具有代表性的大医院。拥有在国内是和圣都大学附属医院并称双壁的规模。

    父亲已经替我事先向新京中央医院的院长交涉过了。

    在接待处登记了名字后，空闲的事务员把我领到了目的地。

    小儿病房307号房间。

    正好病床是空着的。

    过去被日向审议官救回一命的儿科医生入院时住的病房。

    vel X！事件开始！”

    游戏系统音不知从哪里响了起来。

    病房里的景象扭曲成了马赛克状。

    好了，接下来是手术的时间了。 

    回过神来，我已经伫立在Mighty Novel X的特殊空间里。

    四周的景象和刚才所在的病房几乎没什么变化，只是一些医疗设备变成了二十多年前的老旧款式。

    角度微微上仰的病床上，一位少年直着上半身躺在那。

    他细小的手腕上插着点滴用的针，并且用胶布固定着。

    他那双小手正操作着便携式游戏机，一副乐在其中的样子。

    这位少年的脸总觉得有点像儿科医生。

    虽然没觉得脸面的模样特别相似，但玩起游戏时的眼神简直如出一辙。

    既然是由于交通事故造成的内脏破裂，肯定进行了长时间的大手术。真亏他用这么瘦小的身体忍耐了下来啊，儿科医生。不，应该说是准儿科医生吧。

    “爸爸？”

    发现了我的准儿科医生突然向我叫了过来。

    因为事出突然，我想都没想就摇头否定了。

    在此同时我感觉到了某种既视感，以前也经历过类似的情况。

    没错，是以前借助手术治好的儿童脑瘤患者星圆E的事。

    那时在VR游戏空间中我成为了小圆香的爸爸。准确来说是让我扮演了爸爸的角色。

    难道说我又要饰演爸爸角色吗。

    准儿科医生目不转睛地望着我。

    不，与其说是盯着我，倒不如说是盯着我的白衣。

    “来查病房吗？”

    原来如此，看来我只是被误会成了爸爸。

    这样一来就安心了，做爸爸这件事真是敬谢不敏了，更何况对象是儿科医生，乱来也得有个限度。

    “查病房之后会由日向审议官……不，日向恭太郎医生来吧。在那之前我想稍微做下问诊，等你的游戏告一段落就跟我说一声吧。”

    突然被见都没见过的医生搭话，他肯定很迷惑吧。

    是不是应该再好好说明一下呢。

    算了，就算讲给这么年幼的小孩听，他也理解不了吧。

    想着这些的时候，准儿科医生关上游戏机，放到了一边的桌子上。

    “可以了。”

    他是个懂事的小孩这点真是帮大忙了。

    “可以吗？你玩游戏才玩到一半吧。”

    “没关系，正好存了档。”

    “这样啊。”

    一阵短暂的沉默。

    来这并不是为了聊家常，我决定直接进入正题。

    “刚才你提到了爸爸……”

    准儿科医生的表情似乎变得僵硬了点。

    我毫不犹豫地继续说道。

    “你在等爸爸来探病，对吧？”

    “……他不会来的”

    “那怎么会呢，你爸爸肯定很担心你的。”

    “……他只在一开始来过一次。”

    “只有一次？那之后都没来过探病吗？”

    “……嗯”

    准儿科医生嘴角下垂，脸色变得灰暗。

    “……一次都没有吗？”

    本来还觉得他有点孩子气，没想到这样进一步追问后，他这次反而嘴角上扬，展现出明快的微笑。

    “嗯，不过也是没办法的事，爸爸他工作很忙的。”

    果然这孩子和儿科医生一模一样啊。我不禁这么想道。

    你在这么小的年纪就已经是个这么体贴的人了啊。

    不管是寂寞、辛酸、痛苦，你都独自承担起来，还能我面前展露笑容吗。

    为什么不直接说出自己的心声呢？

    你究竟在惧怕什么？

    难道你认为把自己放在第一位是丑恶的行为吗？

    若是如此，那你的自以为是已经病入膏肓了。

    更何况现在你还只是个八岁的小孩，站在与社会的人情、大人的手腕无缘的立场上。你还拥有着任性地贯彻自身愿望的资格和权利。

    “但我还有游戏作伴，是医生送给我的。”

    医生，是说日向审议官吧。

    对儿科医生来说，游戏果然是无法被取代的重要存在啊。

    对于总是独自生活的你来说，游戏才是你的心灵支柱。

    游戏既是你的聊天对象，又是你的对手。

    是游戏让你能够展露出笑容。

    我感觉自己稍微看清了，让儿科医生他一直坚持主张自己作为医生的信念的，那个根源。

    光是治好身体上的疾病并不能称之为医疗。

    夺回患者的笑容，让他的心理恢复健康，才能说是完全治好。

    因这种思考方式而被拯救的第一个患者，不是其他人，正是儿科医生他自己。

    得知这样的事实后，我对儿科医生的印象发生了一百八十度的改变。

    原来这不是单纯的理想论和嘴上说说的漂亮话，而是他由自身经历得来的教训。

    至今为止儿科医生一直主张着的话语，每一句都沉甸甸地压在了我的心头。

    就在只是，我感到背后有人，于是转过身去。

    是身着白衣的日向恭太郎。这时他脸上的皱纹还很少，一副年轻精悍的面容。

    日向医生侧眼都不望一下，径直走到准儿科医生的身边。

    “永梦，感觉身体怎么样？”

    日向医生仿佛完全没察觉到我的存在，开始给准儿科医生检查身体。

    与这个医院无关的我，明明穿着白大褂站在病房里，但却完全不介入其中。对于原来的我是无法想象的。

    也就是这么一回事么。

    Mighty Novel X的主角是儿科医生。作为玩家的我能够交流的对象也就只限于儿科医生。对主角以外的登场人物无法做出干涉。这就是Mighty Novel X的游戏规则。

    日向老师做完了形式上的诊察。确认好少年的儿科医生在手术过后无异常。开始谈起了奇怪的事情。

    「永梦，我有一件事情想向你确认一下。这不是以我作为一个医生，而是作为一个人所提出的质问。」

    「是什么…」

    「发生交通事故的那个雨天，你为何在那条路上走着呢？」

    儿科医生不知道为何似乎很难受的趴了下去。

    「从你家去学校，要从你家出来后向坡道的下方走。也就是说发生交通事故的车道和你上学路的方向是相反的。绕远路的话上学就会迟到的吧。」

    这倒还是第一次听到。

    儿科医生出车祸的道路处于他上学路的反向。

    为何会走在那种路上。

    「我迷路了。」

    「原来是这样，毕竟刚刚搬家过来，对路不是很了解呢。」

    「嗯….」

    刚搬到不习惯的城市里的话，不熟悉路也是没有办法的事情。

    然而这可是每天早上上学的路啊。从家里走出来后是沿着坡道向上走还是向下走，就连这种事情也能搞错么。

    不过确实儿科医生是有冒冒失失不冷静的一面。

    身为医生的同时却经常因为些琐事而受伤。

    比如在院内走廊的转角处和别人脸对脸撞个正着。或是踩空楼梯滚下楼。最帅的是在毫无障碍物和楼梯的无障碍通道上都能跌倒。

    瘀伤、扭伤、撞伤，他受伤的经历根本数都数不完。甚至让人怀疑是不是过于频繁的运动导致的脑机能重大缺陷。

    那家伙就是这样，就算弄错了上学的路也不奇怪。

    我这样下结论，我想并不是什么值得注意的事情。

    至少这个时候还没有。

    日向老师查完病房离去后，我仍然留在病房中。

    少年儿科医生在用掌机继续玩着游戏。

    尽管经历了那种在鬼门关走了一趟的事故，术后的状态似乎非常良好。

    日向老师的医疗处理以我来看也是非常完美的。

    因为进行身体非常小的小儿患者的手术时，手术空间非常狭窄，难度非常高。

    而且在事故的手术中，是没有充足的时间准备的，不得不做到果断处理。仅仅是将其漂亮地完成就已经值得称赞，并且连腹部的缝合都照顾到了。对下刀的患病部位仔细地进行了处理，让其看起来不那么显眼。

    对于拥有未来的小儿患者，对于外表的照顾正是主刀医生技术的体现。

    「那个。」

    少年儿科医生慢慢地开口了。

    「大概还要多久，我才能出院呢。」

    「应该只要两个月就能出院了吧。得感谢日向老师才行，本来的话住院时间是现在的几倍也不奇怪。」

    「只有两个月啊…」

    真是说了些奇怪的话啊，仿佛就是不想出院一样的态度。

    「出院回家后就能见到父亲了。」

    「要是又吵架了，能再来住院么。」

    「为何这么说。」

    「…因为，不管是医生还是护士都很温柔。也不会打扰爸爸的工作了。」

    「学校怎么办。」

    「反正我也不想去，连肯来看望我的伙伴都没有。总是非常无聊。」

    我不知道该说什么。

    心中深处疼痛不止，仿佛感到心脏被紧紧勒住。

    因为不去学校这种话在我的字典里根本不存在。

    我从小学的时候开始也就根本不是擅长交朋友的类型。因为双亲对我的教育就是，学校就是学习的地方，我对此也不曾有过怀疑。

    当然我有和班上的同学进行最低限度的交流，团体行动中也不曾因为捣乱而引起什么问题。说到底去学校的意义就从来没有被有没有朋友这种事情所左右过。不如说为了全勤奖，我一直贯彻着只有学校是绝对不会不去的态度。小学的时候我也就决定了要当一名医生，升学时我也为了取得保送名额而担任了学生会委员长的职务。

    我也认为这种学校生活是理所当然的，从未抱有任何质问。

    更不用说儿科医生可是和我并肩的CR的医生。同样都是进入圣都大学医学部学习，并在同一个医院任职。然而，我真的无法想象儿科医生居然和我渡过了一个截然相反的童年。我深刻认识到了人真的是千差万别的，居然曾经武断地认为儿科医生也是优等生。

    当然我绝不会因为出身而差别对待。只是有些无法释怀。和我不一样，脸上永远挂着笑容的儿科医生居然有这种内幕。

    我看到了少年的儿科医生他那想要说些什么的表情。

    我能够接受住这孩子的想法么。

    一丝不安穿过，我的额头上隐约有一丝汗渗了出来。

    「那个，我…不可以一直在这里住院么。」

    那是最后的话语。

    少年儿科医生就像临床实习用的精密人偶一样静止不动了。

    我眼前映出了程序显示屏，上面有三个选项。

    《可以喔》《不行呢》《其他》

    这就是Mighty Novel X的分支点么….

    我无法隐藏我的动摇。

    眼前这个纯粹、健康、机灵的少年到底在想些什么。到底期待着什么样的答案。虽然我打算设想所有情况，但现在的我要在毫无对策的情况下挑战这个试炼。

    额头上出汗量开始增加，我的睫毛已被弄湿。眨眼间，汗就禁不住地深深地渗入眼睛。不存在听我指示帮我擦汗的护士，这个手术不得不由我一个人来进行。

    心脏的跳动慢慢地响了起来，我感觉到我心中的魔物正在滋生。

    《对于手术来说最大的魔物》

    那一刻，我找回了自我。

    没错，我迷失了自我，忘记了最重要的东西。深入是禁忌。得舍弃拯救儿科医生的意识，现在开始要救的患者是谁都无所谓。

    仅仅给眼前的患者以适当的处理方法进行治疗。仅此而已。

    我进行了冥想，在心中默数了三秒钟。越是争分夺秒的手术，着三秒钟就越是重要。

    这是整理呼吸，为了取回冷静判断力而将脑袋放空的一刻。

    1，2，3。

    《可以喔》《不行呢》《其他》

    我决定了我的答案。

    「不行，我站在医生的立场上，不能同意你的愿望。」

    我睁开了眼，将脑中浮现的文字不参杂一点私情地说了出来。

    因病受苦的患者还有别的人在，让已经康复的患者一直躺在病房里是不可能的事情。这是我作为一个医生，理所当然的判断。

    但是，仅仅是最重要的解答还不充分。

    我进一步补充了我的话语。

    「不过，不想去学校的话，那也没必要一定得去。虽然小学是义务教育，不过这个世界上不去上学的学生是大有人在的。并非只有你会是个例。」

    少年儿科医生一下子有了反应，看着我陷入了沉默。

    这个沉默意味着什么我并不明白。

    但我对于自己的回答毫不后悔。

    在心理咨询中对于有心理疾病的患者“加油”这种激励的话也有起到反效果的时候。

    有的病例中，让患者感到自己心理疾病的原因是“是自己不够努力的错”，从而导致让患者感觉自己被全盘否定。

    也有的病例中，让那些已经很努力的患者产生一种“还要怎么努力才好”的想法，反而给了患者过度的压力。

    最糟糕的情况，让“完全不理解我”的想法封闭了患者心扉的病例也存在过。

    心理科专业的医生是如何探讨这个问题的我不知道。但这就是我给出的答案。

    没有我切不断的东西。

    我在心中再一次这样宣言道。

    下个瞬间，我感受到了鼓膜的震动。

    通告游戏结束的命运的系统提示音，化成电信号，传到了我的大脑听觉区域。

    我知晓了游戏的命运。

    仿佛被砰的一下贯穿的疼痛感在我的脑袋里响起。

    那个理由已经大致找到了。

    其中一成的理由大概是因为刚刚从美国回到日本，由于时差而犯困。

    剩下的九成是因为刚刚在我身边叽叽喳喳的妮可的声音。

    从CR走出来的我们向Mighty Novel X发起了挑战，向着某个目的地前进。

    我们乘电车来到了圣都第六地区最偏远的车站，在距离车站大约步行5分钟路程的道路上走着。

    「这条路真是令人怀念。大我看那边，游戏中心新建了耶。」

    妮可沿着这条路一路小跑地进了游戏中心，兴致很高地在店内瞎逛着。

    期待她成人后能变稳健一点的我真是笨蛋。不如说因为美式的海外生活变得比以前更吵闹了。

    我以为她不在的话就，能稍微安静一些地生活。

    一切的开端是打给我正在经营的医院―花家游戏病私人诊所的一通电话。

    在被规定的开业时间―9点整。是为了让我隔着电话也能听到么，电话那头的女人硬是要小题大做地反复咳嗽。

    「大我，我感冒了哟~」

    对于身体状况不好的人，这还真是无法想象的若无其事的口气。

    大多的恶作剧电话吧。

    本来的话我是想无视的。不过作为一个医生我不能这么不像话。

    我略带失望地试着询问。

    「有热度么？」

    「37度5」

    「好好吃饭睡觉就能治好了。」

    「蛤？要是死了的话咋办。」

    「有这种能挑衅的精神的话还用得着担心么。」

    「啊，现在热度正在上升了。已经不行了，都怪大我，30分钟内给我快点过来。」

    「蛤？你丫认真的？」

    「说什么不管我在什么地方，主治医都是自己的是你吧。之前给你寄的明信片上面有写住所哟。」

    妮可不等我回话就单方面挂了电话。果然她讲话还是这么霸道。

    三年前那家伙离开我的诊所后，寄来过一封明信片。

    在这张印着自由女神的明信片上写着的只有，作为收件人的我的住址和发件人的住址。除此以外没有任何信息。这张明信片有什么意义完全是个迷，可能只是想让我知道她的住址。

    还真是一如既往的粗神经。

    没办法，我只能确认一下我的护照，很不巧还在有效期内。要是五年用的话，到期了这种借口就能管用了，然而这张是规规矩矩的十年用。

    结果，我衣服都没换就飞奔出诊所，下午就已经在太平洋上空了。

    多亏了碰巧没什么乘客，我买到了经济舱里靠窗的座位。

    乘飞机还真是时隔多年了呢…话说回来那回也是靠窗席呢。

    过去我被剥夺了医生执照，我在这个国家失去了归宿。

    就算身怀医术，就算持有医者的精神，没有执照的话也不可能在这个国家继续进行医疗活动。

    被剥夺医生执照后两年我过着堕落的生活。那时候做了些什么完全记不起来。我讨厌这样的我，为了忘记一切我就想着要去离这个地方尽可能远的地方。

    我办了个十年用的护照，向着大海的另一头开始了旅行。

    目的地是哪我都无所谓。

    然而，这次旅行没有给我任何东西。

    到头来，预定的日程都还没过半我就回到了日本。

    到头来，我也没能放弃当医生。我给那些有着必须偷偷进行治疗理由的人进行治疗，开始了宛如黑暗医生一样的工作。

    得来的收入除了最低限度的生活费以外全部都买了股票。

    说到底是脏钱。全打水漂了也不会觉得可惜。

    虽然无关紧要，但讽刺的是这些储蓄反而涨了。

    那样的我现在是正规的游戏病专业医生。

    人生真是变化无常。

    「喂等等，你有在听人说话嘛。」

    在我旁白的妮可毫无顾忌地踹着我的屁股。

    「好痛啊，你这货干什么呢。」

    「是无视我的你不好啦，我在问你怎么进到这里面去啊。」

    妮可指着一边。在那个方向，圣都公共大厅矗立着。

    似乎不知不觉中到达目的地了呢。

    这个大厅是过去被当作超人气格斗对战游戏的全国大会会场使用的。

    妮可已天才玩家N之名，和天才玩家M竞争优胜。

    提案来这个地方的是我。

    据妮可所说，当时的EX-AID是以“俺”自称的。是因为他的身体感染了帕拉德，从而产生了天才玩家M的性格。

    那场大会后，EX-AID由遗传因子医疗的权威的财前美智颜进行了手术，从体内分离了帕拉德。

    对于EX-AID来说，没有任何地方比这里更能左右他的命运了。

    我打算继续依靠妮可的记忆向这个故事发起挑战。

    「别问我怎么进去这种白痴问题。明摆着是要从入口进去吧。」

    「那啥啊，你当我是傻子么。就算不说我也知道这种事情。你看这个。」

    看了附近的一块导航图，似乎大厅里似乎正好有活动在举行。

    《在鬼屋相亲，不一样的相亲大会。》

    居然是鬼屋…

    虽然不敢大声说出来，但我对鬼魂之类的相当不擅长对付。

    实际上，我在圣都大学附属医院担任放射科医生的时候，在晚上的医院内曾经看到过一次。

    我可不会说我具体看到了什么，因为我根本不想去回忆。

    所有从那以后，我就有心灵创伤了。

    一直一来的医生生涯，最让我吃力的就是夜里的医院。只有这一点还未习惯。

    「确实进鬼屋是很难的呢…」

    「不不，该关注的点，不是这里罢」

    「哈？」

    「结婚活动的派对吧，就像参赛者进入会场一样，超难为情的吧，要不要找个别的入口来侵入呢」

    「那样的话就会变成非法入侵了吧」

    「那要怎么办啊」

    看看入口的柜台，还没定员的柜台人员正在募集跳进去的参加者

    「只能跳进去参加吗」

    「哈？你认真的？」

    「只是进去里面吧，怎么，感觉到什么」

    「也没什么…没感觉到啥」

    我做好觉悟，前往柜台

    已经知道预约和参加的柜台是哪个了

    预约的客人的话，想见面的人有年轻到中年的男女，差距大的年龄层的人们排队着

    正要前往没有人的当日参加的柜台时，妮可抓紧了我的手

    「等等，恶心的大叔正在用闪闪发光的眼神看着我啊」

    「就是因为这个原因而来的没办法吧，别管他」

    给窗口的员工参赛费用之后，被迫要求写像是人物介绍卡的必要事项

    登陆号码，名字，年龄，住址，血型，星座，身高，职业，工作地点，年收入，兴趣，自己的性格，喜欢的类型

    来这种地方当然是第一次，但是要求这么详细的个人情报还是令人惊讶

    如果说是当然那是当然的，毕竟这是左右到人生的问题

    我的手很快的填写完项目

    大部份都填写完毕了，在最后的最后最困扰我的是 自己的性格

    自己的性格到底是怎样到现在还是无法判断

    「啊，果然在这停下了」妮可偷看我的卡如此说着

    「别随便看！」我将卡盖住

    「那么就互相写对方的性格吧」

    「随便写写适当的就好了吧」

    「好了啦快给我」

    妮可强硬的交换了双方的卡片，我没办法只好顺应他

    虽然要写这小姑娘的性格挺容易的

    在妮可的卡上面用笔写完之后，互相交换回来

    看妮可写了我是什么性格之后，对于这种偶然感到惊讶

    两人都将对方的性格栏位写『不率直』

    「我说啊，在这种场合普遍都会将自己的优点展现的吧，为什么写这种骂人的话」

    「我将这话原封不动还给你」

    「…已经可以了，早点结束吧」

    同感

    我再次将目光移向卡片，感觉的到最后且最大的难关正在等着我

    『喜欢的类型』

    自己喜欢的到底是什么对象，并没有重新想过

    嘛，也没必要认真地去想

    我写上『直率的人』

    「等等，那不就是换句话说讨厌我吗」妮可又偷看我的卡如此说着

    「不是讨厌你，我只是写了事实」

    「真火大」

    「你的也给我看」

    「绝对不要！」

    妮可将卡片藏在口袋不给我看

    嘛，也不要太过无理的要求她吧，放着不管吧

    排除掉手续的时间，终于进到了会场

    从这里之后就不是玩过家家了

    只要有一点疏忽就会Game Over也说不定

    不只是我一个人，妮可也会

    绝对不会让这小妮子GameOver

    我们遵从员工的指示，踏上了会场内的等待空间

    参加者一齐看向我们

    稍为能理解一下妮可的心情了

    评价一个人的第一印象的眼光刺过来的感觉

    这种地方，早点离开比较好

    从Brave他们听说了Mighty Novel X的参加条件

    CR那边借给妮可的Gamer Driver，是Genm使用的

    妮可表示很恶心所以全力拒绝使用那个，所以没有办法就和我的交换，现在我戴着Genm的腰带

    各自戴上腰带之后，游戏的系统音效就不知道从哪传出来了

    『Mighty Novel X 活动开始！』

    周围扭曲成马赛克状

    任务开始了

    首先听到的声音是，是吵杂的主持进行的声音

    「终于到这边了！最终比赛，要挑战上一次的王者M的是，向其致敬！是只有12岁的少女，挑战者N选手！」

    Mighty Novel X的游戏领域漂亮的变成了游戏大赛的会场

    恐怕是已经败北的玩家们还有观众的骚动中，前往台上进行决赛游戏的是格斗对战游戏

    游戏机台左右各一台，设置成能面对面那样

    在舞台的一边是穿着高中制服的Ex-aid操作着机台的按钮和手把，虽然还是年轻的玩家M的状态，还真是一脸想上的样子啊

    对面的机台玩着游戏的是――小女孩

    当时的年龄是12岁，还只是小学六年级学生

    “喂，在右侧的那个是……”

    刚想问一旁的妮可，她就用手掩住我的双眼。

    “别看！”

    “喂快放开！”

    我马上挣开了妮可的手，她也没有再次来挡住我的视线。

    “搞什么，原来是在害羞啊。”

    “……因为啊，一旦在现实里见到这个的话，超尴尬的。”

    “你在意过头了，集中精神到攻略Mighty Novel X上吧。”

    妮可罕见地没有反驳回来。

    一般，跟嘴上功夫厉害的这个家伙吵不下去，打退堂鼓的往往是我这一边，但是这一次却不一样。看来对她来说想要拯救Exaid的感情更为强烈。

    “胜负已分！将最高奖项的荣光囊入怀中的是世界的王者、M选手！”

    向舞台上望去，决赛的较量已经结束了。

    小不点妮可带着一脸怄气的表情从舞台走下到观众层。

    比赛司仪一脸迷惑地看着小不点妮可，是因为按本来流程她应该由舞台旁边返回休息室，她却无视大赛的安排吧。

    下层的观众们也许照顾到她的情绪，就像摩西分海一样分成两边，小不点妮可迈着大步由中间向这边走了过来。

    是因为输掉大赛相当后悔，还是因为感到羞耻呢，她纯白的肌肤变得通红。

    差不多走到我的面前的时候，小不点妮可突然停下来垂下了头。

    自我中心、讨厌输、自尊心高，跟现在的妮可一模一样。

    “就这么不甘心输掉吗？”

    “哈？我的游戏本事才没输呢。不过是我用的角色被M的角色克制罢了。”

    从这时起嘴上功夫就已经这么了得，都快让人不禁感到想要微笑了。

    不过小不点妮可刚才就像个腹语师一样，不动嘴巴地说着话。而且声音听起来挺成熟的。

    “等下，你歪着嘴笑啥笑呀”旁边的妮可一边这么说到一边用力揪住我的脸颊。

    看来刚才在说话的是长大的妮可这一边。

    “才没有在笑。”

    “明明就有笑！再说因为这是小说游戏，跟主人公永梦以外的角色搭话才不会有反应。”

    “哈？为什么你会知道这种事情”

    “看这个孩子的反应就知道了。她完全是在饰演故事里的角色。”

    确实，看小不点妮可的样子，像是完全没有察觉我们的存在一样。

    妮可靠到小不点妮可的耳边说道：“小妮可，可不要和这种男人打交道，只有百害而无一利，让自己变得不幸而已。”

    “哈？别在那胡说八道。不是找她搭话不会有回应的吗？”

    “如果他靠近的话，用力踢飞他就好了。”

    “一开始接近我的明明是你。”

    “明白了吗？小妮可。”

    小不点妮可仿佛听到未来的自己的话语，挑准时机抬起头来：“真让人火大”，抛下这句话后就离开了会场。

    原来应该是对着比赛对手Exaid说的吧，现在却宛如是对着我说的。

    根据游戏规则无法和小不点妮可对话反而让我觉得清静。

    若非如此，我肯定招架不住。光是一个人就很难对付了，如果两个妮可一起来吵架的话我肯定会败个粉身碎骨吧。就好像拿着一把手枪去找一辆坚固的坦克干架一样无谋。

    起码只让妮可一个人来做对手才吃得消。

    在这么久的相处中我已经习得了对付妮可的战术。

    在对方执着于胜利的时候让她赢下就可以了。这一边就算输了也不会吃什么亏，与其因为挑错撤退的时机而遭受无法挽回的败仗，还不如在受到最小的损伤时举起白旗。这样来满足妮可倒也无所谓。

    将视线移到舞台上，高中生Exaid在舞台的后台消失了踪影。

    现在可不是想这些无聊事的时候。

    要做的事应该是推进Exaid的故事发展。

    我们离开大赛会场，找地方埋伏Exaid。

    在圣都大会堂的入口等了二十分钟。

    来观看游戏大赛的客人们都离开了，大堂内变得十分安静。

    这时Exaid出现在了休息室的门口，朝这边走了过来。

    不过他的样子看上去很奇怪。

    在舞台上的时候动作浮夸多变，现在却血气减退、面色苍白。

    走到我们面前的时候，他终于不支倒下。

    我想到没想就冲了过去，撑住了他的身体。

    “你没事吧？”

    “啊啊，不好意思，稍微有点睡眠不足。”

    “……打游戏打过头了吗？”

    “稍微过了……可能是为了准备比赛通宵练习的缘故吧。”

    “不惜搞坏身体也要玩吗？”

    “那肯定啊，既然要做就要尽全力，我可是很认真地冲着优胜去的哦。”

    真是的，不管是染上感冒的妮可，还是这家伙，都是大傻子啊。

    虽然我既没打算否定游戏也不会有所歧视，但起码在玩的时候做好自己身体的管理工作啊。

    “你因为睡眠不足身体抵抗力变差了，好好休息一下吧。”

    “不，至少让我回到家，然后我就会爆睡啦。”

    Exaid借着我的肩膀，用上身体余下的力气才站了起来。

    真是个让人无语的家伙。

    我想起了之前被Exaid说过的话语。

    在攻略假面骑士编年史的最终局面，我刚变身成Cronus的时候。

    我为了去救被困在最终boss的特殊空间（Game Area）里的妮可，拼上性命向Gamedeus Cronus发起了战斗。为了拯救自己的患者，我打算将所有的痛苦都忍受下来。

    你对着那样的我说了。

    “只为他人而忽视自己是不行的。”

    医生的身上背负着许多的生命，所以我们医生自己必须先活下去才行。   

    正因为Exaid的那句话语才造就了今日的我，那对于一直被束缚在过去的我而言正是生存下去的指路明灯。

    看着眼前奄奄一息的高中生Exaid，我在心里不由得笑了出来。

    那句话我要原原本本还给你啊。

    虽说有着被帕拉德感染的原因，但怎么也不会想到这样轻浮放纵到极点的男子会成为将来的医生。这样的人给予了我走向未来的路标是何等的讽刺。

    Exaid，我想要问你。

    你到底是在哪里，染上了那洁癖般的医生精神？

    是怎样得来了无论身处何种险境都不会动摇的信念？

    你真是个不可思议的混蛋啊。

    到了圣都第四地区的住宅区。

    我和妮可跟着迈着漂浮的脚步走在归家路上的Exaid，一直到了他家。

    Exaid家里从玄关到起居室的景象可谓不堪入目。

    玄关里随手脱掉的运动鞋，鞋柜上被放置的各种邮件，厨房里堆积的要洗的碗筷，走廊里室内晾干的衣物，黏在身体上的湿气和尘埃混杂在一起的空气。

    不是吹牛，就算是我也比这更会打扫一点。更何况还有治疗病人的医院需要保持清洁这种大前提在。

    让人意外的是二楼里Exaid的房间。

    跟玄关和客厅不同，Exaid的房间还保持着相当的清洁感。

    这种落差让人感到了奇怪的违和感。

    妮可似乎也有同样的感觉，偷偷地说道：“他是不是跟父亲处不来啊？”

    “……为什么会这么想？”

    “因为，只有自己的房间弄得这么整齐，对自己以外的生活空间漠不关心、不负责，简直毫无所谓的样子。”

    我也是同感。

    只有Exaid的房间像是异次元的空间，充满着异样的清洁感，就像是在沙漠的战场里徘徊，最后到达了绿洲一样。

    室内放着用被褥认真铺盖好的床，有点老旧但上面的文具和杂物整理得整整齐齐的书桌，貌似是最近买齐的最新型二十六寸液晶电视和高性能麦克风，高得快顶到天花板的书柜里工工整整地摆放着分好类的游戏软件，让人觉得像是游戏商店里的商品柜似的。房间里的一切就像是经过百般计算一样，都被整齐地收放在它们本来应在的位置。

    电视桌下的透明玻璃柜里放着众多的家用游戏机，由大到小、从古至今，从放置式到便

    携式，应有尽有。

    简单一数就足有二十台以上，我不仅惊讶于世界上竟然有这么多种的游戏机，更对将这么多的游戏机整齐地收集起来的Exaid感到惊讶。

    果然天才玩家M名不虚传。

    “这些游戏都是爸爸帮你买的吗？”

    “那些旧式的是小时候他买的，不过大半都是我打工买回来的。”

    要买上这么多可是需要挣上不少钱的，还想着他是个轻浮的家伙，却有着直面自己的目的的贪欲般的精神。无疑从这之中可以一瞥Exaid这个人的片鳞半爪。

    “呐，永梦你父亲是个怎么样的人？”妮可不假思索的问了出口。

    该进入正题了。

    “……谁知道呢？”

    “谁知道……那可是你亲生父亲啊？”

    “户籍上来说是的，但实际上只是个同居人啦。”

    居然有称自己的父亲为同居人的男人出现在面前。从这句话里感受不出任何的亲情、感谢或者尊敬。

    虽然到了高中生时代会有进入对父母的叛逆期的时候，但Exaid的态度跟那种截然不同。

    这种感觉究竟是什么，我禁不住想要快点判别出来。

    “说是同居人未免太冷淡了吧？他可是生你养你的亲生爸爸吧？”妮可又直接地问道。

    “也没有什么被他亲近的记忆，因为工作他几乎都不在家，早饭晚饭也是我自己搞定，打扫和洗衣服也是。他也就付付房租和水电费吧。不过这样我能自由过活倒也轻松。”

    原来是这种感觉啊。

    我从Exaid身上感受到的，是“放弃”。

    例如说不满和愤怒是对方辜负了自己的期待是心头涌上的情感。

    但是Exaid不会感受到这些，他对父亲没有半丁点期待。

    他已经全部放弃了。

    每个家庭各有自己的内情，家人的存在没有所谓的对错。Exaid不管身处怎样的家庭环境，其他人都没有指手划脚的权力，我也没打算说三道四。

    我重新审视了一番这个清洁感满溢的房间。

    因着这新的思路，我仿佛感觉这个房间里的气氛完全受到了由包含着某种异样的东西的空间的支配。

    这个房间无疑是Exaid这个男人的城堡，是与家庭这个最小限度的社会隔绝的岩壁。

    就在这时，我的目光被电视桌中的似曾相识的东西夺走了。

    被游戏机当作台座的是医科考试相关厚厚的参考书。

    我在参加大学考试的时候也用过，记忆深刻。

    看来他虽然自居游戏玩家，但以医生为目标的心情还没有消失。

    Exaid拿出衣柜里的运动套衫和T恤换上，然后就扑到了床上。看来是做好了爆睡的准备。

    “继续过着这样的生活你真的满意吗？”

    Exaid不知道是不是假装没听到，转过身去背朝我们。

    “其实你心里是觉得非学习不可，不是吗。为了去当上医生。”

    Exaid依旧没有回应。

    “你怎么想你的亲人是自己的自由，但你的人生要由你自身来决定。不管是哭是笑，都不会有人来帮你了。”

    “……果然没可能的吧”背朝着我们的Exaid喃喃自语道。

    “别看我这样，我也是下了功夫去学的。在年纪里也算是拿到了上游的成绩，但终究达不到顶尖啊。游戏倒轻松多了，所以觉得是不是自己其实不合适呢。”

    “老这么想自然是没可能的了。”

    “等下啊大我”妮可打断了我。

    “我不适合医生这种角色吧，当游戏玩家倒是能一年赚他个一亿，在那方面是不是更有前途呢。”

    “你的梦想的基准是金钱吗？”

    “……累了我要睡了。”

    最后，Exaid没回答我的质问就静静的进入了梦乡。

    “唉，等下等下，小说游戏里主人公睡着了这种事怎么可能发生啊！”

    “到头来，这也只不过是Genm布置的剧本的一部分而已。这个故事还有后续。”

    “后续是啥？”

    “嘛静静地等着瞧吧。应该会发生改变Exaid命运的大事。”

    如我所料，从房间外面感受到某人打开玄关进到家里来的气息。

    我和妮可打了个眼色，一起到衣柜里潜伏起来。从衣柜的换气缝里窥看着房间里的光景。

    听到了不知道是谁从楼梯走上来的脚步声。

    而且脚步声不止一个人。

    像是有着明确的目的的两个人的脚步声，他们径直往二楼上来了。

    这个家里应该只住着Exaid和他的父亲，被两个人打开上锁的玄关大门入侵本来是不可能的。

    脚步声逼近这个房间，在门外停了下来。

    砰，砰。

    敲门声不自然地响起。

    在床上熟睡的Exaid并没有听到。

    门外的某人确认了Exaid没有反应之后，悄悄地转动了门把手。

    打开门进来的是一个陌生的中年男人。

    淡灰色的西装配上胭脂红的领带，身高一米八的苗条身材，长着像美男子演员一样的端正相貌。那张看起来比实际年龄要年轻、与Exaid长得足够像的脸，让我们确信他就是Exaid的父亲。

    妮可也同样察觉到了，证据就是她把嘴唇贴在我耳边低声咕哝：“……就像是用老颜App把永梦年纪变大似的。”

    “……也许是吧”我用蚊子都听不见的声音答道。

    “但是很奇怪，应该在工作中的父亲为什么会回来这里。”

    Exaid的父亲转过头去，向门外说道：“……拜托你了。”

    又一个人物应声而入。

    那个人进入眼帘的瞬间，我们都哑然失声。

    身穿正好适合其修长体型的黑色衬衫的男人――Genm。

    “……诶等等，为什么永梦的父亲会把檀黎斗带到这来？”

    “……恐怕答案马上就会揭晓了。”

    Genm在书桌上打开了铝制的手提箱。

    从里面取出了未使用过的橡胶手套戴好，然后开始向麻醉用注射器里注入透明液体。

    一切就绪后他走近到床边，对Exaid的左腕进行了静脉注射。

    我站立不住想要冲出衣柜，脚被妮可用力踩住了。

    我好不容易把快要叫出来的声音吞回去，看向了妮可。

    “……这也是檀黎斗设计的小说游戏的一部分而已吧？”

    确实如此，刚才实在不像是我该有的行动。

    做了一次深呼吸后，我再度看向室内。

    Genm已经完成了对Exaid的麻醉，开始吧工具都收回到手提箱中。

    “之后的事情就交给我办吧。”

    Genm这样向Exaid的父亲告知后，背起睡在床上的Exaid，将他从房间里搬了出去。

    这之后，Genm要将Exaid带去的目的地只有一个，那毫无疑问就是进行帕拉德分离手术的Next Genom研究所。

    房间里只留下Exaid的父亲一人静静地伫立着。

    “……永梦，不要怪我。”

    这句话究竟是什么意思呢。

    他究竟是在向什么谢罪呢。

    再说这是意味着谢罪的话语吗。

    此时的我们毫无头绪。

    圣都第九地区，在工业地带的尽头大放异彩的Next Genom研究所。

    所长是基因医疗的权威，财前美智彦。

    研究所主要的活动是以对医学、生物学的发展作出贡献为目的的最先进基因医疗技术的研究与开发。这么说着的是表面上的名目，实际上的活动内容几乎没有公开，所以谁都不知道这间研究所的实际情况。

    后来判明的事实是，这个地方有着不知道是做着克隆还是突然变异生物这些走火入魔的基因研究的前科。

    研究所的最深处，有着为了不知道是什么研究所使用的、附带着夸张的设备的手术室。

    手术台上躺着因全身麻醉而熟睡的Exaid。

    而且室内还有Genm和手术装扮的四人的人影。

    “我很期待财前医生你的表现哦，现在正是掀起基因研究革命的时机啊。”

    手术装扮的其中一人点了点头。

    看来那个人就是主刀医生、财前美智彦。

    这样一来其余三人就是作为他的部下，在研究所里任职的研究员。

    来濑P司。武田上叶。龙崎一成。

    也就是经由他们之手，长年以来一直感染Exaid的帕拉德才终于被分离出来吗。

    尽管一直看着手术，但他们是用了怎样的手段来成功进行分离手术，我无法理解。我只能知道这其中应该是应用了高水平的基因医疗技术。

    终于分离手术进入了佳境，从Exaid的身体里飞出了大量的Bugster病毒，散满在手术室里。

    财前他们被完全是预料之外的情况吓到，受到了Bugster病毒的感染。没过多久这四位疯狂地研究者都灰飞烟灭了。

    然后，室内四散的Bugster病毒聚成人形，变成了帕拉德。

    看到一切都结束后，Genm走进了手术室。

    帕拉德警戒起来，紧盯着Genm。

    “你，是谁。”

    “是一个诚心等待你的诞生的人。”

    “……为什么我会在这。”

    “我们之后再详谈，首先来哀悼为你的分离手术做出贡献的他们的死吧。他们连自己会被感染从而消灭都不知道，为了我而卖命工作。”

    Genm看似在冥想，但从中感受不到丝毫的哀悼之情。

    看来财前一行人受到感染而消灭也包含在了他的剧本之中。

    这家伙想得到的只有帕拉德而已，等分离手术的有关人员派完用场就将他们灭口了。

    之后将Exaid原样带回他的房间，所有计划就按部就班地完成了。

    “那家伙算什么啊，从以前开始就是个这么糟糕的人了吗？”妮可掩不住愤怒。

    “是啊，他为了得到帕拉德的病毒开始了这一切的计划。为了让Bugster病毒进化而引发Zero Day……让众多的人们消灭了。”

    “简直烂到家了。”    

    「对于Genm来说生命的伦理观是行不通的。为了做出自己构思的游戏，无论多大的牺牲，无论多少次背叛，他都不会觉得厌恶。他就是这种人。」

    「都是因为那个家伙，大我才被剥夺了医生执照吧。」

    「这是两回事。」

    确实一切的元凶是Genm，夺走了众多生命的罪孽是深重的。

    但我个人问题是凭我自己判断的，我不打算怪任何人。

    ZERO DAY的时候，我深信着能治疗游戏病的医生只有我一个。无论原型卡带的副作用会如何损伤我的身体，我都不断地变身。然后无视卫生所指令暴走的结果就是，Brave的恋人的手术失败了。

    这都是我自己招致的结果。我对此并不后悔。

    要说后悔的事情，那就是那个时候没能救出Brave的恋人。都是因为我的力量不够，因为我的不中用。仅此而已。

    要是能救出她的话，也就不会将Brave卷入对Bugster的战斗中了。

    不只是Brave。要是我继续呆在CR，也不会将EX-AID卷入此事了。

    我和Genm，只要我们两个对决的话。

    「大我，你坏习惯又来了。」

    「你是指什么。」

    「别给我装蒜，你脸上全写着呢。说什么全是自己的错。」

    「谁会…」

    「那啥，你以为我们交往多久了啊。你在想什么我全都看透了呢。」

    说不出话。

    坏习惯么…虽然很火大但就如这家伙所说。

    回顾过去的旅行。我曾在战场沙漠的正中间迷路了。

    普照大地的太阳。一朵云都没有的天空。一望无际的沙子。

    时而寻找北方的一朵花朵。时而又向着南方彷徨着。

    不断寻找着能让沙漠变回绿洲的希望之芽。但从来也没有找到过花朵。

    这是最初就明摆着的事情。在这种沙漠中，无论哪里都不可能存在花朵的。

    就像曾被剥夺的医生执照不可能再次取回一样，沙漠让大地永远干涸，让我也一直干渴。

    到最后，就只有一个答案。

    那就是不要再去思考把沙漠变回绿洲这种事情了。接受这片沙漠，一生用心投入于此并生存下去。就只有这样。

    「好了好了，作诗时间结束。」妮可突然开了口。

    「什么作诗时间。」

    「我可是知道的喔。虽然你从来没说出来过，但你沉默的时候，心里就变成诗人了。」

    …这货，是拥有能读懂人心的超能力么。

    「你这货，为什么会…」

    「因为孤独的人不是常有这种情况么。」

    「别开玩笑了，才不会那样。」

    「那你倒是说啊。」

    「蛤？」

    「想到啥都可以，这里不是有谈话的对象么。」

    那个时候我没有注意到。

    本不该存在的花朵在沙漠中开始发芽了。

    「宝生永梦，将你选为实验材料真是正确的选择。」

    EX-AID的房间里。Genm斜视着被搬到床上躺着的EX-AID，这样说道。

    Genm将EX-AID从Next Genom研究所那带了回来。

    「总有一天会再见的。」

    Genm脸上浮现出了很恶心的笑容，正想要从房间里出去。

    妮可突然接近了Genm，开始了压轴表演。

    「傻逼！变态！什么神啊！恶心！我说你改名檀恶心斗吧。绝对适合你。」

    Genm对于妮可的话语完全没有任何反应。这是由于规则我们无法对EX-AID以外的登场人物进行干涉。

    正好在Genm离开前，妮可把这番暴言给吐完了。

    那家伙也因为Genm制作的假面骑士编年史不停地遭遇了各种事情呢，这样做来发泄一下压力么。

    比起这个，可不能忘了重要的事情。

    虽然现在已经知道了Genm至此为止的恶行，问题是居然还和EX-AID的父亲有关。

    虽然不知道是有着什么样的心思和恶意。默认自己儿子被麻痹并从家里被带走，这毫无疑问有异样。

    在这个Mighty Novel X中可能还藏有我们不知道的真相。

    有必要做好警戒。

    这个时候，EX-AID开始翻起身来。就像Genm计算好的一样，EX-AID从麻醉中醒了过来。

    EX-AID打了个大大的哈气，伸展了一下身子。

    「诶，你还在么。不好意思，我睡了多久来着。」

    「boku？喂喂大我，他刚刚说boku了耶。」

    「因为分离了帕拉德，所以EX-AID夺回了原来的自我。」

    我开始四处翻找电视台的透明玻璃的收纳棚。我抽出了垫在游戏机下面的医学部参考书。递给了EX-AID。

    「诶，那个稍微等等。」

    「清醒了么。」

    EX-AID瞥了一眼参考书，脸色阴沉了下来。

    「我已经不需要这个了。」

    他走下了床，将参考书扔进了垃圾箱。

    毫不犹豫，就这么简单地扔掉了。

    我从垃圾箱里捡回了参考书，再一次塞给了他。

    「扔掉真的好么。」

    「已经高中三年级了，现在开始也晚了。」

    「你是认为考不上医学部了么，你要在开始前就放弃么。」

    「不止这样而已，我这种…经常熬夜连自己的身体状态都管理不好的人，没理由能成为干预他人生命的医生啊…我没有那种资格啊。」

    这不只是你的错，因为你体内曾有帕拉德在。你作为一个人已经成长了，只是作为天才玩家M成长了而已。不管现在多荒废，你是将会成为医生的啊。

    这种话还是没能说出来。

    突然看着EX-AID，就感觉他在用无神的双眼寻找着虚无。

    「因为我是连生命的重要性都不懂的人。」

    Ex-Aid突然的一句话让我不寒而栗。

    不懂得生命的可贵？真是Ex-Aid说的？

    我无法理解眼前的男人言语中所藏的意义。

    这家伙在小时候遭遇了交通事故。亲身体会到了死亡的恐怖。应该比谁都更能明白生命的可贵才对。

    但总觉得Ex-Aid的眼神深处，有股强烈的异质感。

    既非不满亦非愤怒。更不是放弃。而是完全正体不明的异物。

    就像我的心中寄宿着沙漠一样，这家伙的心中也有正体不明的“某物”潜藏着。我有股这样的直觉。

    “像我这种人是不可能成为医生的。你不这么认为吗？”

    说完这句话之后，Ex-Aid就像沙漠中孤零零地生长的仙人掌一般凝固不动了。

    我们的眼前映射出了全息屏幕，出现了三个选项。

    《当不了医生》《可以当上医生》《其他》

    “大我……这个，是小说游戏的分歧点。这里要是弄错了选项的话就会Game Over。所以要慎重点”

    但是，我的大脑已经达到了沸点。

    妮可难得的忠告完全抛诸脑后，回过神来的时候已经抓住了Ex-Aid的衣襟。

    “再说一次罢！”

    “等等大我住手啊！要是乱来导致Game Over了要怎么办！”

    我知道的。

    一直说着想要取回他人的笑容的实习医生。

    在心底发誓守护小朋友的生命以及笑容是大人的义务的儿科医生。

    比谁都要纯粹而正直的医生。

    《当不了医生》《可以当上医生》《其他》

    我该回答的只有一个。

    “你可以当上医生的！你是可以当上医生的男人！”

    有这家伙当上医生才能拯救的人。

    才能取回的笑容。

    医生有必须坚守的责任，是你对我这么说的罢。

    正是因为有你才有现在的我。

    要是你当不了的话还有谁能当上。

    “好了快听着罢。你有要成为医生的命运。所以才会什么默默不语地做该做的事！拼了命地去努力！再说一次！加油罢！”

    这个时候，我忘记了。

    在心里辅导时对有心里疾病的患者，有时“加油罢”也会起到反作用。

    我失去了冷静。

    无论是Ex-Aid的心理治疗也好，还是全能小说X的攻略也好，都完全抛诸脑后了。

    只是被感情驱使而对Ex-Aid呐喊着。

    不能不这么做。

    让我如此失态的是Ex-Aid，你本身啊。

    我找回自我，是那个告知游戏结束的声音响起之时。

    对于这个意外的结局我无话可说。

    永梦，你的谎言里埋藏的真相究竟是什么。

    我本身因为法医这个职业的性质，有着不自觉地会去读取人心的习惯。

    法医要处理的大多是死因不明的遗体，将其进行行政解剖来判明死因就是我们的工作。

    尸体当然是没办法说话的，要是它能自白出“其实我是中毒身亡”，我们就轻松了。也不会发生像电影、电视剧里亡魂出窍来传话这样的奇迹。将尸体的各个角落进行详尽的调查，有时还要进行基因级别的解析才能解开死因之谜。总的来说就是将隐藏在尸体中的谎言揭发出来。

    不过，到了活生生的人的身上，情形就改变了。

    眼神，声色，手脚的小动作，谈话内容等等。综合起所有线索才能分辨人的本心和谎言。

    不过，若不是准备万全的谎言，大部分的人在撒谎的时候脸上已经暴露了。

    永梦在话题转向到自己家庭时也是这样。

    “父母都曾经是普通的公司员工。”

    曾经是。过去时。

    这样说母亲那一边的理由已经判明了，他还没懂事时母亲就已经去世，所以用了过去时。

    但是他却对还在世的父亲也用上了过去时，这就是谎言的征兆。

    对了，姑且还是说一下，我不会去强行去追究没有必要揭发的谎言，这是我自己的原则。

    像是为了不困扰别人而撒的关于自己隐私的谎，为别人着想的善意谎言，那些就应该随它而去。

    但是到了永梦这，就不能撒手不管了。

    虽然强行去打探他的私隐很让人过意不去，但现在为了攻略Mighty Novel X别无他法。

    综上缘由，我现在赶到的是圣都第一地区的办公街道。

    在市中心这集中的大企业建筑群当中，耸立着一座格外巨大的建筑。

    国内最大规模的医疗器械生产商【MEDIC TRICK】。

    对，就是永梦的父亲就职的公司。

    毫无疑问全国的医院几乎都是用着MEDIC TRICK生产的医疗机器，这是一间在医疗界具有巨大影响力的公司。

    去翻阅了一下医疗相关的专门杂志，发现了永梦父亲的专题报道。宝生清长在最近十年青云直上，从开发部的开发者到主人，晋升为开发部部长，再到常务董事。看来是个非常优秀的人才。

    总之为了跟他接触，我埋伏在了MEDIC TRICK大楼的入口。

    虽然稍微造了点假拿到了面见的预定，但为了不让他有多余的警戒还是在这里慢慢等待好了。

    在太阳快要下山的时候，永梦父亲从入口出来了。

    淡灰色的西装配上胭脂红的领带，黑亮黑亮的皮鞋和皮包。端正的容姿配上合适的混杂着白发的胡须。给人的第一印象是潇洒而能干的人。

    我马上迎上前拦住了永梦的父亲。

    “请问是宝生清长先生吗？”

    “你是什么人？”

    他以笔直的眼神俯视着我。CR的那帮人也是这样，跟自己有关的人个子都挺高真让人恼火――不过现在不是谈这种事的时候。

    永梦的父亲以低一点的重心静静地站立着，不过看上去还是有所警戒。突然被陌生人叫出自己的名字，这也是理所当然的反应了。

    “我叫九条贵利矢，在圣都大学附属医院的CR里任职。”

    首先来个当头一棒吧。看看他听到我和永梦在同一个职场有什么反应。

    “有何贵干？”

    意外的是他没有显露出任何动摇的神色，听口吻就像是跟自己完全无关似的。

    “实际上现在正在给某个患者治疗心理病，想找你咨询一些事。”

    “为什么要找我？”

    “那个患者就是你的儿子，是永梦啊。”

    永梦的父亲瞟了一眼手表，看来是为了确认距离之后的预定事项还有多少剩余时间。

    说实话我并没有感觉到他的态度有多好，比起儿子的事情他更在意时间。

    “我已经很长时间没见过他了，没有什么能说的。”

    “很久没见面了？”

    “没听他本人说过吗，他高中毕业的时候就离开家里开始独自生活了。”

    这就像是在说明别人的事情一样客观的口吻。

    这家伙给我的感觉越来越差了。

    “不担心儿子的身体状况吗？”

    “虽然说断绝关系是有点夸张，但我和犬子间有规矩，就是不互相干涉对方。”

    “明明是血浓于水的父子？”

    “那也是犬子他所期望的。”

    诶，这样啊，也就是说这也是你所期望的咯？

    “虽然不知道你们之间发生了什么，那家伙……永梦他努力地在工作。”

    “这我还是知道的，是假面骑士吗？从事CR的游戏病医疗，身上肩负着大量的患者的性命的工作。我因为在医疗器械生产商工作的身份也经常听到他的各种事情和活跃表现，开记者发表会的时候也见到他了。他终于成器了，我也很欣慰。”

    “永梦他真的操劳了很多，现在也是”

    我正这么说的时候，他打断道：“不好意思，我后面还有预定事项。”

    说完这位父亲就在我旁边快步离开了。

    “请等一下，回答我一个问题就够了。”

    他停下了脚步，转过半边身来。

    “是什么问题呢。”

    “……你最后和永梦见面是什么时候？”

    “这和犬子的心理治疗有什么关系吗？”

    “是的，是很重要的事。”

    他的回答费了一点时间。是在迟疑回不回答这个问题，还是在回想记忆，我判断不出来。

    短暂的沉默过后，我快要放弃的时候，他开口了。

    “之前我得上肺炎的时候，到过圣都大学附属医院住院。那时犬子他来探病了一次。那就是最后一次了。”

    说完这些，他就在开始变暗的街道中离开了。

    管它三七二十一，只能赌一赌了。

    我马上在心中描绘圣都大学附属医院的场所。

    向医院~~~~瞬移！

    但是不知道为什么自己的身体却一动不动。

    奇怪？啊，原来如此。我已经不再是Bugster了。

    如果是Bugster的话，起码在能瞬间移动至一定距离外的地方啊。

    啊―啊，这种时候，肉身真是不方便。

    没办法我只能来回拉伸肌肉，然后向着车站开始跑去。

    到达圣都大学附属医院的时候，圆月已经挂在染黑了的天空上。

    得到了院长的协力，我调查了当时的永梦的父亲的诊病履历以及入院治疗的记录。

    正如其父所言，确实是因肺炎而在这间医院里住了一周。

    呼吸内科的一般病栋里。201号室。

    那里就是永梦与其父最后一次会面的地方。

    老实说虽然没有确凿的证据，但是在有血缘关系的父子最后对面的那个地方里，会发生改变永梦的命运的事的可能性应该不低才对。

    事先定下了互相不干涉的规矩，永梦将以怎样的心情去探望他的父亲呢。

    那里到底埋藏了怎样的故事呢。

    走过了护士站，我来到了一般病栋的最里面的一间病房前。

    那间病房是只有一张床的个人病房类型。虽然住院费会更多，但是也能保护患者的个人隐私，是能确保最为接近自宅的生活空间的房间。

    对病房说了打扰后，就遇到了像干瘪的竹笋般的老爷爷搭讪年轻护士小姐姐的场景。多亏了是在周围没有旁人眼光的个人病房，干笋爷爷在聊得起劲。“想要多少小费？”“想我给你买公寓吗？”从他的话听来似乎是只是有钱而已。

    虽然也有去调戏一番的价值，但是总之现在先跳过罢。

    往腰间装着了玩家驱动器，集齐了参加游戏的条件。

    “全能小说X！事件开始！”

    我的推理全中，游戏的系统音响起来了。

    干笋爷爷与护士姐姐被突然的声音给吓到。慌张地四处张望，似乎发现了我的入侵。

    “很抱歉在百忙之中打扰。”

    病房整体的光景扭曲为马赛克状。

    干笋爷爷与年轻护士也扭曲为马赛克状。

    如同是十八禁的猥琐场面感也增加了。

    ……不，是不是猥琐什么的已经不重要了，集中集中。

    真正的竞速从现在开始。

    在Mighty Novel X的特殊空间 201号病房

    站在比赛的起跑线上的自己首先看到的是，在床上坐起，操作床桌上的笔记型电脑的永梦的亲生爸爸，宝生清长的身影

    穿着水色的病服，手上有着连接点滴的管子

    可能是因为肺炎的症状开始趋于好转了，他打算补上之前拖欠的工作

    「你好，在医院安静也是工作的一环哦」我试着向对方搭话

    不过永梦的爸爸却完全的无视掉了

    应该确实的听到我说的话才对，看起来完全没有反应的话，看来得将自己的声音完全传达给游戏中登场的人物的样子

    就在这时，传来了病房的门打开的声音

    转过身去，穿着私服的永梦站在那

    带着黄色条纹的T恤和红色的裤子，还真是使用了玩家时期遗留下来的没变的华丽颜色啊，完全想不到是医学生

    虽然永梦的视线直直的朝向父亲，但是父亲因为集中在工作上而没有察觉到永梦

    在那期间，约十秒后

    从永梦的表情上读取到了踌躇的心情

    「进来啦」我试着向对方搭话

    「但是…由于没有精神」

    和永梦成立了对话，看来是只能和身为主人公的永梦进行沟通的游戏规则

    那样的话就好办了，为了故事的进行只要将永梦弄上当就好了

    「和他见面吧，是你的父亲吧」

    「……我并没有将那人当成父亲」

    「都来到这里了就说些什么吧，来」

    我绕到了永梦身后，强推了他一把

    果然，爸爸注意到了永梦，而将视线移到永梦身上

    经过了短暂的沉默

    在自己说实话也忍耐不住的期间

    先破除沉默的是永梦那方

    「……听说你得了肺炎」

    「……弄错了就诊的医院，住院什么的，这里的医生真是大惊小怪」

    这种话听来真是让人火大，永梦的语气也变的强硬了

    「……就是因为如此，这里的医生很优秀」

    「……什么啊，已经是近墨者黑了嘛」

    「……」

    「……我仍不敢相信，只会玩游戏的你居然能录取医学部」

    「……稍微考虑一下自己的岁数吧，搞坏身体的话工作要怎么办啊」

    「……不用你操心」

    「……」

    「……虽然已经不用说了，你不用再来探望我也没关系」

    根本想不到是父子的对话

    他爸爸也 永梦也 每一个对话的都不像有连通血缘

    两人之间好像有什么致命的隔阂似的

    那隔阂的真面目到底是什么

    「……我和你不一样，所以才来探望的」

    从这样告诫的永梦的表情上读取到了某种反抗心态

    根据这话中所含的本质，永梦虽然没有说出更上一层的话，但他爸貌似已经理解了

    「那时，你一次也没来探望过我，并不是一个人会感到寂寞的那种撒娇的话，知道你是因为工作忙碌而没来，不如说你不来还比较高兴」

    『那时』指的是『小时候永梦遭受到交通事故而入院的时候』，我马上就察觉到含有这样的意思了

    「从那时你就忘不了对我的恨了啊」

    「别搞错了，只是不想成为你那种人而已，我才不想跟你留着同样的血，也不会思念你」

    「被无聊的输赢给拘泥了啊」

    「哎呀意外，看来对于输了有自觉啊」

    两人的话中开始参杂了讽刺

    就算这里是游戏的世界，我也不想再听下去

    永梦，适可而止啊

    就在想说出这话的前一刻，从他爸口中说出了不可能说出的话

    「败给人生的你还想说些什么」

    这话有着异样的沉重感

    和至今为止的不尊重比较起来好象有哪里不对

    永梦也明显地动摇了而不知道该说些什么反驳

    仅仅只是这一句话就将两人的形势一口气逆转了

    「为什么你还活着，为何那时，你没有死！」

    思绪一时变成一片空白，自己都没有察觉到反射性的吼了出来

    「你开什么玩笑！」

    我清楚就算这样说也没有意义，因为永梦以外的登场人物无法干涉，这就是游戏规则

    但是，我忍不住吼了出来

    有着各种亲子，就算发生什么事，不管别人不能插嘴说些什么

    就算如此，我也不能默默不管

    「就算这样你这混蛋！也算是父亲吗」

    反射性的身体动了起来，将床上的男性抓住，不打他一拳就无法气消

    但是永梦制止了我，不是靠动作，只是靠目光就制止了我

    我不明白那眼神中为何没有对父亲的愤怒和失望

    我没办法看透永梦那眼神中蕴含的真意

    永梦看了一眼床上的男子，用安稳的口吻告诫

    「我能够生存下来，是因为有个英雄救了我」

    「……英雄？」床上的男子稍微有些困惑

    「在我们的世界中，不断守护着我们生命的英雄――医生。」

    坐在床上的男人身体一震，因为永梦的话语产生了动摇。

    「什么医生啊…你难道想成为那种英雄的一员么。在那个雨天背叛了我的你，真的有救人性命的资格么。」

    我的心被震住了。

    床上的男人的怒号充满了整个房间。我的全身感到毛骨悚然。

    …我现在，正要接近Mighty Novel X故事的核心了。

    …我正在接近一旦踏入就无法后退的深渊。

    …我是不是应该立刻从这个房间出去啊。

    …这种想法在我的脑内穿过。

    …生来第一次，害怕得知谎言的真相。

    …我害怕得知永梦的谎言的真相。

    回过神来的时候，右手已经握住了腰上系着的Game Driver的腰带。解除锁定的话会失去参加游戏的资格，就能从这个空间逃离出去。

    然而我都没能做出决断。

    突然，我被谁从背后撞飞了出去。我被撞飞到了病房的窗边。

    重重地撞到了病房的墙上，全身都产生了剧痛。

    抬头一看，在病房里站着的并非学生时代的永梦，而是“另一个永梦”。

    是穿着白衣，系着Game Driver的永梦。因为在Mighty Novel X中Game Over而被洗脑的永梦。

    「永梦，你倒是给我下手轻点啊。我这副好不容易变成肉身的身子，我可是想好好珍惜的啊。」

    永梦对此充耳不闻。

    他向我走近，抓起我的衣领就向着病房的窗户砸去。

    我和破碎的窗玻璃碎片一起从2楼落下。为使伤害减到最轻，我弯起身子，以左肩着地。

    「好痛…」

    永梦立刻从破损的病房的窗户上跳了下来，在我眼前着地了。他将散落在地上的窗玻璃碎片踩碎，一步一步地接近我。

    我也忍着身体的疼痛，站了起来。

    「永梦，你以前到底做了什么？背叛了父亲到底是怎么一回事。」

    「不会让你继续攻略Mighty Novel X了…」

    原来如此，也就是说他是为了不让我接近故事的核心而设的门神么。

    永梦取出了Maximum Mighty X和Hyper无敌卡带，并同时启动了卡带。

    「Maximum Mighty X！Hyper无敌」

    喂喂喂真的假的，这是要变成完全体开启认真模式吗。

    「Hyper大变身。」

    「BaKan~无~敌~！闪耀，宛如流星！黄金的最强Game！Hyper无敌EX-AID~！」

    散发出无比耀眼的光辉，假面骑士EX-AID无敌Game降临了。

    现在不是能说放马过来的场合呢。我知道现在的这家伙不是能够说服的通的状态啊。首先应该保护自己的安全。

    我也取出了暴走摩托的卡带并启动了。

    「暴走摩托！」

    「0速，变身。」

    我将卡带装填进了Game Driver，我周围角色选单画面开始旋转。

    我瞄准了Lazer的画面，用力地转身一踢。

    我变身为了假面骑士Lazer Turbo Bike Game LV0。

    「虽然没有乘上来的意思，不过我要上了。」

    无敌以眼睛都无法捕捉的速度开始了猛烈的攻击。这可不是比喻，就如字面上真的眼睛都无法捕捉。几乎已经是光速了。宛如流星的歌词并不是假的呢。

    看来只有忍住攻击死中求生了――想防御也都只能靠直觉。对付无敌的十连击，我能防御的就只有一发。当然也不可能长时间坚持下去，我转眼间就被打飞了。

    我姑且试着取出Gashacon雀形弓，以弓模式射出了无数箭矢。

    就连牵制都做不到。无敌直接不进行防御用身体接下了无数的箭。我勉勉强强地进行了一下反击。

    虽然作为伙伴的时候很让人安心，但作为敌人的时候简直没有比这更恐怖的敌人了。真不是开玩笑，那家伙就是字面意义上的无敌。我这里的攻击一切无效。简直就是作弊的程度了。

    无敌用它头上生出的Hyper Ride Hair向我伸过来。

    虽然我是想敏捷地进行回避，然而右脚被抓住并拎到了空中，被咕噜咕噜地挥了起来。

    等等等等等一下下下，眼睛都打转了。

    被狠狠的扔飞出去，全身撞上了医院的白色墙壁。

    我看了一眼骑士生命值，下降到了只有一格。

    真是糟糕，我不觉得能从光速的无敌手中逃走。再吃一击就会Game Over了。

    真是为所欲为啊。乱来过头了啊，永梦。

    好不容易变回了肉身，这样下去会被消灭的。

    无敌按下了Hyper无敌卡带的开关。

    「决胜技！」

    无敌用他彩虹色的瞳孔盯着我。

    永梦，让我猜猜你现在在这副假面下是怎样的脸色吧。

    「还是老样子不知道手下留情呢，永梦。那个时候也是这样。」

    作为Bugster复活的我和永梦曾相互战斗。

    无法忘怀的那一天，那个海岸。

    半吊子的演戏可没法骗住檀正宗。我心化为恶鬼将永梦逼入绝境。

    最后在永梦耳边的窃窃私语：乘上我的谎言。

    注意到了我的目的的你，用尽全力打了我。

    说实话我自己都有点意外。心想你这货居然做到这个份上。虽然我说不出这种话就是了。

    回想起来从第一次见面起永梦就是这样的家伙。

    只要是相信的道路就尽全力一路到底。无论是好的方面还是坏的方面，这都不是开玩笑。

    正是这种一往无前的纯粹吸引了我。我认为能骑上摩托车形态的Lazer LV2并成为与之相称的伙伴的，就只有永梦。

    …这样的你。

    …这样的你，将要赐予我最后一击。

    …这样的未来，有谁曾想过呢。

    …怎么会有这么悲惨的结局。

    命运之时到来了。

    无敌再次按下了Hyper无敌卡带的开关。

    「Hyper Critical Sparking！」

    无敌纵身跳到了空中，向着我以光速飞踢过来。

    已经逃不掉了。

    我认识到了自己Game Over的命运，闭上了眼睛。

    下一个瞬间，我因为强烈的冲击而飞了出去。

    响起了足以刺破耳朵的爆发声。

    「还有呼吸么，Lazer。」

    回过神来，我已经从无敌的光速飞踢的轨道上离开了。

    身边矗立着的是身披Commander Guard Captain，全身装备了10门炮击单元的假面骑士Snipe模拟玩家lv50。

    「千钧一发之际赶上了呢，检察医。」

    在Snipe旁边并排站着的是，身穿白色铠甲身披白色披风的战士――假面骑士Brave遗产玩家Lv100。

    Brave发出了白色的气息，治疗了我的手臂。

    他发动了恢复魔法，我的骑士生命值转眼间就回复了。

    「是不是形势太好了点。多亏了你们两个，得救了。」

    我也站了起来，和他们两个站到了一起。

    在前方能看到的是，因为光速飞踢没打中而着地的无敌。

    「但是，为什么在这里。」

    「我从老爸那打听到了，说是检察医向呼吸内科的病房走去了。」

    「我们两个通关了Mighty Novel X的事件。」

    「诶~干得不错嘛。」

    「详情待会再说，现在先离开这里。」

    Brave架起了Gashacon圣剑，按下了A按钮变换为了冰模式。

    「到我们离开为止需要三秒，想办法创造三秒的间隙。」

    Snipe架起了两手的主炮。

    OK，我知道你们的作战了。

    「永梦，本想是揭穿你藏起来的谎言的。不过为了取回Game Over的你，也必须得攻略Mighty Novel X。现在不得不和你战斗啊。疗法有点粗暴不过别怪我喔。」

    我拿出了原型Jet Combat卡带并启动了。

    「Jet Combat！」

    「爆速，变身。」

    我将卡带插入Gamer驱动器的另外一个插槽，拉动了把手。

    升级为了Jet Combat Bike Gamer Lv0。

    我凭借着背后的推进单元飞向空中，用加特林机枪向无敌连射炸裂光弹。

    用不着说，这对无敌是无效的。不过这样就够了。

    乘着弹幕的间隙，Brave将Gashacon圣剑竖着插入地面。地面瞬间覆盖上了冰层，无敌的周围接连出现的巨大的冰柱。

    Snipe将主炮单元进行充能，瞄准无敌进行了发射。

    击中了因为冰柱而无处可逃的无敌，无敌被朝后方击退了。

    就算是这样的直击，也没法对无敌造成任何伤害。

    但是拖住他三秒钟是足够的。

    「好了，在这以上的战斗都是No Thank You的。」Brave正叫着。

    我从上空降落到了地面，立刻解除了变身。

    Brave和Snipe也都默契地解除了变身。

    三人一起从腰上取下了Gamer驱动器，从这个地方脱离了。

    不知何时月亮从夜空中消失了。

    看来是云层开始出现，将月亮遮住了。因为没有月光，周边看起来一片黑暗。沿着路边排布的路灯照亮了我们即将前行的道路。

    有什么东西打到了我的脸颊上，一瞬间又到了背夹上。

    是雨，渐渐地开始下雨了。淋湿了周围的草木和混凝土。独特的气味从地上传到了鼻子间。不知哪里的学者给他起了个“petolikoru”的名字。希腊语意为“石之本质”。

    这个雨的味道令我的心沙沙作响。大概是条件反射…吧。

    雨，又是雨。

    一些不好的事情都是由此引起的。只要是那种时候就会下雨。这几年一直都在重复着。我倒也不是说我就是这么招雨。我只是心里在质疑这是不是上帝的谎言或是玩笑。

    不是经常说事实总比小说更新奇么。神到底要将这命运的Mighty Novel X进行到什么时候。我觉得将我们淋湿的这场雨简直就像是命运一样，是故事一样，是戏剧性的。

    当然我没有期待这场雨就是了。

    …

    哎呀，一个人说太多了么。

    为何现在，我会在这种路上陷入对petolikoru这种具有魅力的味道名词陷入沉思。

    从与无敌的战斗脱离后，我和大医生和和白发医生与妮可在201号病房门前的走廊会合了。向着下一个小说地点前进。

    这里的圣都第四地区。是永梦曾住过的街道。

    可还真是冷啊，要是带了伞就好了。

    我们四人一边淋着雨一边在初次行走的路上眺望着。

    「检查医，难道这里就是Popipipopapo要去的地方。」

    「原来如此，也就是说是EX-AID遭遇车祸的地方么。」

    不愧是你们，看来大医生和白发医生都注意到了。那么话就好说了。

    「走吧，向着曾经改变了永梦命运的那个雨天。」

    我们一起将Gamer驱动器装在了腰上，这样游戏的参加条件就到齐了。

    「Mighty Novel X事件开始。」

    Mighty Novel X的系统音响起。

    比赛终于也是也来到了最终阶段。

    黑白方格旗也就在眼前了。

    永梦，等着我们。就由我们亲手来治疗。

    一定会救出你的。

    全能小说X的特殊空间。

    眼前的光景，除了周围的草木的成长程度不同以外与现实世界几乎没有什么区别。

    绿叶。道路。街灯。雨。

    突然传来了阵阵踏在沾湿的地面上的脚步声。

    回头看去，在路边的人行道的前方，有一个撑着黄色的伞的小孩子往这边走了过来。黄色的T恤、紫蓝色的短裤、蓝色的长靴、黑皮书包。

    “那孩子就是小时候的儿科医生。”大医生这么说道。似乎是曾经见过一次所以马上就明白。

    永梦来到了我们面前，并停住了脚步。

    “伞。没带吗？”

    “是啊。哥哥们，太丢三落四了”我回答说。

    “要感冒的哦？”

    “不用担心。因为我们是医生。……你现在要去哪里？”

    “……学校哦”

    永梦的声音似乎有少许颤动。

    奇怪啊。永梦在说谎。但是为什么呢。有什么说谎的必要吗？（正论）

    这个时候，大医生插话了。

    “不对。这里不是上学的道路”

    这瞬间我不理解他在说什么。

    “遭遇事故的这个地方……是儿科医生上的小学完全不同位置的其他地方。并非儿科医生的上学路。在我通关了的事件里我亲耳听到儿科医生与日向审议官就此交谈过”

    ……怎么回事？

    ……如果这是真的话永梦打算去哪里？

    “大我！这么说的话那个时候永梦他！”这次妮可酱反应过来了。

    “是啊。我们通关的事件里有件令人值得注意的事。是高中生的Ex-Aid说的。‘因为我是不懂得生命的可贵的人’。说不定是什么线索。”

    永梦居然这么说吗？

    那么永梦在探病时永梦的父亲所说那句话的意思是。

    ……不是上学路的道路……不懂得生命的可贵的人。

    下一个瞬间，乍看起来四散的故事的碎片联系在一起了。

    真不想相信。希望这只是我想过头了而已。

    “……我也……遇到了永梦的父亲……那个时候他父亲对永梦说了……‘你真的有拯救人命的资格吗’……‘在那个雨夜背叛了我的你’……”

    所有人都被藏不住震惊。哪怕是在雨中大家也都惊得瞪大了眼睛。

    我也全身冒起寒气而在颤抖。这决不是因为雨的寒意。

    此时，幼小的永梦游戏病发作，发出了痛苦的声音。

    仍撑着黄伞就踏出一步到马路上。

    这个时候乘用车急速接近。是刹车起不了作用的距离。

    响起的大音量的汽笛。与强烈的冲击音一起于空中飞舞的黄色的伞。附近的路人的“救护车！”的声音。

    我马上赶往幼小的永梦处，扶住了小小的身体。

    头上流下了学业，眼睛已经失去了交点。身体也在颤抖着。

    “……像我这种人，就是如此命运吗？”

    “永梦……”

    “因为我是不被需要的人，才会Game Over吗？”

    此时，正在颤抖的永梦的身体突然停止了。

    就像熄火的摩托一般动弹不得。

    眼前映出了全息屏幕，表示出三个选项。

    “是”“不是”“其他”

    我心口很痛。很痛。很痛。犹如心脏被碾碎了一般。

    当回过神来的时候，两眼中已经溢出了微暖的水。

    永梦。你到底撒了怎样的谎言啊。

    恐怕那是这个世上最为悲伤的谎言。

    然后我不得不揭穿这个谎言。

    就由我来宣布命运的回答罢。

    「是」

    我用尽了全力，抱住了小永梦

    「这种事，或许就是 命运也说不定」

    没有立刻给出回应

    「如果这是…你自己…如此…期望的话」

    我说的话就到这边

    如果又说出什么话的话，如果又说出更明确地话的话，有种全部都会变成既成事实的感觉

    一点都不想去相信，也不想去认同

    「…其实是因为不想去学校，所以故意绕了远路，如果我不在这个世界上的话，谁也不会感到困扰…像游戏在失败的时候就可以重置……所以我想把自己的人生也重置一遍 」

    从背后传来了些许的抽泣声

    大医生也 白发医生也 妮可也 没有忍耐住

    比什么都还要悲惨的是，并不是永梦要将自己的性命了断而已

    是对于这是多么重大的事都不知道，就像按下游戏的重置钮一样安逸的进行，

    反正只是减少一命一样的选择死亡

    然后，对没能让这孩子领会到只有一次的生命的幸福与恩惠的父亲、学校、社会……

    「但是啊永梦，你的人生还没结束，还不能重置哦」

    「为什么？」

    「因为这个世界还有，守护着你的英雄存在啊」

    「英雄?」

    「是医生啊」

    这是永梦，你说过的话

    你自己对亲生父亲说过的话啊

    就像你想要失去自己的性命，医生也不会让你的性命失去

    然后你注意到了，不是被谁教会而是靠自己的力量去注意到

    将无论什么样的命运改变的力量，人们是拥有的这件事

    想要活下去的力量，你为什么不能反抗呢

    将你名为你人生的游戏不接关的继续下去吧

    从今以后 也一直

    『Game Clear！』

    ……心在颤抖。

    我站在一个似曾相识的地方。

    宛如游戏暂停时的寂静。

    一望无际的黑暗中无限延伸的暗蓝色水面。

    这既不是海水也不是湖水的蓝色，宛如无底洞般的水。

    在水中有什么白色的物体在一晃一晃地摇曳，在招引我进入水中。

    我想都没想就移开了视线。

    厌恨，恐惧。水令我联想到了死亡。不要这样，快点停下来。

    整理好紊乱的呼吸，我再次看向了白色物体。

    凝神看着的白色物体的轮廓渐渐清晰。

    不对，它并不是要将我拖入到水中。

    它是在想我求救。

    那是……白衣。

    是永梦，永梦在那里溺水了。

    “永梦！不要死！”

    我反射性地跳进了微暗的水中。

    刚才的恐惧心已经抛到脑后，我忘我地在水中划向前去。

    我朝着些许光线映照着的白衣，笔直地前进着。

    与永梦的距离渐渐缩短。五米，四米，三米。

    我尽全力伸出手去。二米。

    永梦也把手伸了过来。一米。

    绝对不会让永梦死去的。五十公分。

    要抓住那只手。十公分。

    抓到永梦的手了。已经没事了，永梦。

    但是，下个瞬间，永梦拉住了我的手，把我拉向了无底的水中。

    我不由得呼出了气，嘴里咕嘟咕嘟地吐出了气泡。

    好难受，呼吸不了。

    我痛苦地挣扎着，只想尽快逃离水中。

    但不管怎么挣扎都到达不了水面，就连上下都已经分不清楚。

    看着凄惨地挣扎着的我，永梦他笑了出来。

    为什么能笑出来啊。继续待在这种地方你也会死的啊。

    不要，好害怕。我不想死。

    救救我。

    猛地睁开眼睛，眼前是纯白的天花板。

    我正躺在CR的病房里，心如同临死一样震颤不已。

    是梦吗……这算个什么梦啊……

    “醒了吗，帕拉德。”

    旁边站着身着白衣的Brave。

    环顾室内，Snipe、Lazer、妮可也都在。

    我马上运转起了脑袋，整理自己所身处的境况。

    没错，我一直陷入了沉睡。永梦启动了Mighty Novel X，我和他一起感染了Bugster病毒……

    “冷静地听我说，帕拉德。”

    Brave简洁地向我说明了到现在为止所发生的事。

    Genm所筹划的Mighty Novel X的详情。貌似Game Over了的永梦和Poppy。Mighty Novel X的故事中所隐藏的永梦的过去。关于永梦的真相。 

    看来事态已经十分严峻。

    Lazer说道：“不过，帕拉德醒来的话也就意味着，永梦的心理病也在逐渐好转吧。”

    “没错，我们做的手术看来并不是徒劳”Snipe赞同道。

    原来如此，他们已经为了治疗永梦尽心尽力了。

    “永梦在哪里？”我向Brave问道。

    “你应该是最清楚这件事的，既然是和儿科医生心灵相通的你。”

    一心同体。没错，不论身处世界何地，我都是和永梦心灵相通的。

    我为了感受永梦的心，开始了冥想。

    永梦，你现在在哪里？你在想些什么？

    但是永梦的心空空如也。

    并不是无法和永梦的心联通，而是感受到了他空洞的心。

    我能够明白，不论是你所处的地方，还是你的心中所想。

    “接下来就交给我。”

    我下了床，把床边桌上放着的Mighty Novel X卡带拿到手上。

    “等一下帕拉德！你打算怎么做！？”妮可担心地问我。

    “还用问吗。就由我来拯救永梦……拯救永梦的心灵。”

    “就交给你了，帕拉德”Lazer说道。

    “等下啊，交给帕拉德一个人真的没问题吗！？”妮可还是放不下心。

    “儿科医生罹患的是心灵的游戏病。和一般的病不同，光靠我们医生是无法治好的。最后还是要他自己直面自己的心。为此只能将一切交托给帕拉德。”

    没错，正如Brave所言。

    我就是永梦，永梦就是我。最后关头由我来拯救永梦。

    我下定了决心，启动了Mighty Novel X卡带。

    「Mighty Novel X!」

    身后出现了Mighty Novel X的游戏启动画面。《Mighty Novel X》的标题画面中，画着手持着笔的像熊猫一样的黑白Mighty。

    这是只有身为Bugster的我才能做到的事。

    Bugster能够从游戏画面直接进入到游戏世界中。

    怎么能够让Genm的剧本如愿呢。

    永梦、Poppy，你们等着。我马上就来把被囚禁起来的你们救出来。

    我跳进了Mighty Novel X的游戏画面中。

    Mighty Novel X的特殊空间（Game Area）中。

    虽说如此，这里也不是通过正规途径能够到达的地方。

    本来玩家应该遵循游戏的法则来进行攻略，循序渐进地在特殊空间之间切换。

    但我是从后门入侵，直接穿梭于能够连接上卡带内数据的特殊空间之中。也就是俗话说的秘籍。

    卡带里有着存放着有关游戏构成的各种各样数据的书库（存档）。

    其中占据最大容量的就是美术设定空间。

    像永梦家 、医院还有Next Genome研究所等场所，总之与游戏有关的一切地方都有着对应的书库。其余的还有登场人物的书库，台词的文本书库，声音、BGM、效果音的书库。其数量相当庞大。

    现在我眼前展开的是与美术设定空间相连接的，以圣都街道为原型的开放世界。

    我虽然跟Genm相处了很长时间，像他那么不厌其烦的人找不到第二个。

    毕竟是个把和现实世界里一模一样的街道化为数据完全重现的人。

    而且不仅还原了建筑和道路，从丢在路边的垃圾到无规律的降雨都再现了。他对细节上的讲究可不一般。

    那家伙虽然自称为神，但这不见得就是吹牛。毕竟他能够将游戏角色的性命乃至世界本身像这样地创造出来。

    哎呀，现在可不是敬佩那家伙的时候。

    我离开了美术空间设定的书库，瞬移到了登场人物的书库。

    这是由数个被黑色墙壁围住的无机质的空间连成的地方。

    在其中一个空间我找到了他们――身着白衣的永梦和被锁拘禁的Poppy。

    Poppy看到我就叫到：“帕拉德！”

    “让你们遭了不少罪啊，放心吧，我马上就救你们出来。” 

    “呵呵呵……休想得逞，帕拉德。”

    突然，一个黑色的人形Bugster病毒在永梦和Poppy的面前出现了。

    “你就是黎斗哔吗？”

    “无视游戏规则来用秘籍救人，简直是Bugster之中的害群之马啊，帕拉德。”

    “……真让人火大。居然用这种胡来的游戏陷永梦和Poppy于险地。”

    “就凭你能够把他们都救出去吗？”

    “我能够醒来就是最好的证据，永梦的心病马上就能治好了。”

    这时，永梦突然大声叫苦。

    “呜哇啊啊啊啊啊！”

    在游戏世界中被洗脑的永梦正在和自我纠缠。

    “宝生永梦，你要将随便侵入你的内心的帕拉德，将感染了你的身体的病毒亲手切除掉啊。”

    永梦忍住痛楚，和我对峙着。

    一边以锐利的目光盯着我，一边在腰间戴上了Gamer Driver。

    我也毫不犹豫地掏出了Gamer Driver戴上。

    你曾经改变了我的命运，将死的恐怖教会给了无知的我，告诉了我以前的所作所为多么愚蠢还有生命的宝贵。是你接受了我，是你用剧烈的疗法拯救了我的心。

    所以这次轮到我来救你的心灵了。

    治疗可能要粗暴点，还请见谅，这都是为了你。

    “……Hyper大变身”

    永梦插上卡带，变身成黄金战士，Exaid Muteki Gamer。

    我也掏出了Gashat Gear Dual。

    “永梦，你的命运、由我来改变”

    将Gashat Gear Dual插入Gamer Driver的插槽，我的背后出现了Perfect Puzzle和Knock Out Fighter两个游戏的画面。

    “Max大变身！”

    我将双手进行了圆状回转，拉开了Gamer Driver的把手。

    【红色之拳强大！蓝色拼图连锁！红与蓝的交错！Perfect Knock Out！】

    我变身成了红蓝配色的战士，假面骑士Para-dx Perfect Knock Out Gamer Lv99。

    这次是命运的再战。

    以前我被无敌打得体无完肤，落得惨败。

    但这次不会了，不管何种对手都肯定会有对应的攻略方法。将其找出来的不正是所谓玩家吗？

    无敌马上以光速逼近了我。

    机会只有一次，不能错失胜机。

    我以无防备的姿态接下了无敌的连续攻击，并准备好了反击的一踢。

    攻击目标是无敌的Gamer Driver里的Maximum Mighty X，仅此一点。

    无敌的攻击将我向后击飞。

    但同时，Maximum Mighty X也弹飞到了空中。

    我以受身落地，并一踢反跳起，把Maximum Mighty X抓到手中。

    快恢复意识吧，永梦。

    还不等落地我就掏出Gashacon Parabragun，并插入了Maximum Mighty X。

    【必杀技！Maximum Mighty Critical Finish！】

    扣下Gashacon Parabragun的扳机，发射出重编程光线。

    光线径直地击中了无敌。

    利用重编程的力量将永梦的基因初始化来解开洗脑。这就是我的攻略法。

    目标达成，无敌丧失了战意解除变身。

    “帕拉德，我……”

    太好了，恢复成平常的永梦了。

    我打破了拘禁着Poppy的锁，把她救了出来。

    “Brave他们已经推进了Mighty Novel X的攻略进度，现在应该能够攻击到黎斗哔了，只要干掉它就能结束游戏了。”

    我与黎斗哔对峙着，进行了开战宣言。

    “像你这样的Bugster，一下子就会被我秒杀。”

    但意外的是，黎斗哔以余裕十足的态度嘲笑道。

    “你以为Mighty Novel X的故事这样就会结束了吗？”

    “什么意思？”

    “至今为止你们攻略的故事只不过是宝生永梦的过去，但他的故事仍在从现在向未来一路地被编织下去……没错，也就是说这个游戏的结局存在于未来，而决定它的，是宝生永梦本人。”

    我们三人哑然失声，说不出话来。

    Mighty Novel X的结局并没有被设计好，也就是说它的故事等同于永梦的人生。

    它的结局也就是……永梦人生旅程的终点。

    “宝生永梦，你一直以来作为医生不断地拯救病人的生命。这作为身着白衣的医生来说是理所当然的，但你的行为却时不时地异常到像是有着洁癖而又盲目般的自以为是。那之中存在着一种自我主义，就是由你的心灵暗面所产生的自私之心。”

    什么鬼……Genm这家伙到底在说些什么……

    “宝生永梦的水晶无论何时都是不变的通透，然而这并不是因为你的心灵纯粹，而是因为你的心中一片空洞。为了逃避和否定这空洞，你才会一直想要扮演一个正人君子，非扮演正人君子不可。”

    永梦不知所措，我这边都能听到他的心脏跳动，呼吸变得紊乱。

    “……不对”永梦反驳道，但就像是说给自己听的一样。

    “那只是你的一厢情愿，帕拉德的存在就是证据”黎斗哔如此说到。

    ……说的是我。

    “宝生永梦心中的黑暗生出了帕拉德，你幼时的愿望、想要有一个游戏对手使帕拉德诞生，而他那单纯的恶意则映射出了你的内在。所以诞生出来的正是帕拉德而不是别的。”

    我的恶意……来自永梦的心中……

    永梦呼吸困难地扭动起来。

    糟了，强烈的压力令他的游戏病症状开始恶化。

    宛如与之呼应一样，我的心也开始变得痛苦。

    要忍住，我要拯救永梦啊。

    “别胡说八道了！永梦才不是那种人！和我这种人不一样……永梦他……知道生命的宝贵……”

    但后面的话我却说不出了。

    确实，童年时期的永梦想过要把自己的生命重置，不晓得生命的宝贵。

    那时的永梦，正如曾经的我一样……

    黎斗哔大笑着对我说：“我就是你，你就是我……帕拉德，你挂在嘴边的这句口头禅就证明了一切，是毋庸置疑的事实啊！”

    永梦开始更难受地挣扎，伴随着压力的增加游戏病的症状更严重了。

    “很好，更加地痛苦吧！囤积压力吧……你的压力将会成为我的食粮！”

    “快住手黎斗哔！”Poppy大声叫喊。

    不能再让永梦承受更多的压力了。

    但，黎斗哔那恼人的话语却连发不止。

    “来了，Mighty Novel X终于迎来最终章……我来将你们带领到围绕着一切命运的起源故事里去吧。”

    黎斗哔将手指径直指向永梦，就像之前揭晓永梦身患游戏病的时候一样。

    “宝生永梦！说起来到底为什么会产生Bugster病毒……”

    什么……为什么现在要引出这个话题？

    Bugster病毒诞生的原因是2000年问题，电脑漏洞突然变异而引起的，不是吗！？

    “为什么你的父亲要将你交给我！为什么你的父亲是个毫不关心儿子的无情魔鬼！答案就只有一个！你的父亲正是，第一个令Bugster病毒诞生的男人啊！蛤――蛤――哈――！！！”

    在场的气氛就像PAUSE了一样――冻结了起来。

    脑内一片空白。不只是我，永梦也是，Poppy也是。

    完全不知道，听都没听过。

    居然说永梦的父亲是Bugster病毒产生的罪魁祸首……？

    这种真相，闻所未闻……

    永梦的呼吸越来越乱，他的压力已经积攒将近极限，太糟糕了。

    “是那个人……生出了Bugster病毒……骗人……这都是骗人的！”

    随着永梦的压力增加，黎斗哔的外貌开始发生异变。

    得到了作为寄主的永梦的活体能量，黎斗哔逐渐变化成人形。

    黑色皮鞋，黑色西装，黑色衬衫，还有全黑的头发。

    ――正是Genm本人。

    Bugster快变成完全体的时候除了游戏角色的外貌，还会得到人类形态。也就是说黎斗哔的人类形态就是Genm。

    Genm为了以防万一自己会被消灭的时候而准备了第二着后手。

    他留下Mighty Novel X的真正目的――就是将自身的备份进行复原。

    “还差一点就变成完全体了。宝生永梦，只要你消灭了，我就会成为第二个檀黎斗，作为檀黎斗Ⅱ完全复活。”

    “哔音所隐藏的禁止播放词语，原来是Ⅱ啊”Poppy低声说道。

    “……九十九条命之后又是一模一样的型号Ⅱ吗，开什么国际玩笑”我的心沸腾了。

    “你难道觉得我会毫无对策，老老实实地被消灭吗？”

    “为什么……要在三年后的现在才来做这种事！”Poppy叫道。

    “宝生永梦，你在记者发布会列出消灭者名单的时候，也加上了我的名字。所以我才给了你三年的缓期，来试试你到底能不能像作为医生宣言的一样将我复原，但你没能做到。我在那场发布会后用了同样三年就赐予了贵利矢人体，而你作为医生却一事无成。所以我才会想着用自己的才能来复原自身的生命！你这个没用的废物！哈哈哈！”

    留下惹人恼火的笑声，黎斗Ⅱ化为数据粒子消失了。

    永梦茫然若失地呆立着。

    “永梦，别听那种混账的屁话。”

    “帕拉德……”

    “不管怎么说，你安全归来了。听好了永梦，要决定Mighty Novel X的结局……决定你自己人生的结局的，只会是你自己。”

    “帕拉德说得没错啊，M！”Poppy也附议道。

    “故事还没结束，我们要攻略Mighty Novel X，消灭掉Genm。”

    永梦依旧保持沉默。

    我很明白，明白到了心痛的程度。

    如果自己的父亲真的是元凶，心里收到的冲击肯定不一般。

    就算心坏掉也不奇怪。

    不过，在查清真相前就盲目听信Genm的话还太早了。所以我们不得不保持住坚强的心。

    对吧，永梦。

    我就是你，你就是我，你应该也能感受到我的心意。

    不管在这前方等待着我们的事怎么样的故事，能决定结局的是你自己。

    我只是笔直地盯着永梦。

    永梦也只是笔直地反盯着我。

    故事的命运，由你来改变。

第一卷 第四章 永不终结的Ending

    超越了所有命运的……我就是神。

    我一直假想着所有的命运。尤其是、预存我这个存在的备份是最优先的事项。

    现在的我、檀黎斗Ⅱ的诞生就意味着『Ⅰ』已经消失了。

    但是，这不成问题。

    才能。思想。记忆。身体能力。在所有的数据上都相同的Ⅰ与Ⅱ既是同一个体。

    能成功制作出备份可还多亏了Maximum Mighty X(极限全能X)。

    用我构想的能创造所有游戏的Gashat(卡带)的力量生出Mighty Novel X、Ⅰ的复制品 作为游戏引导员的我被设计了出来。

    并且因为Ⅰ我被赋予了预先设计在程序中的使命。《见证Mighty Novel X的结局并复原Ⅰ》

    我感受到了赋予我使命的Ⅰ的意志、兴奋得不能自已。

    这可是关乎天才游戏制作者与天才游戏玩家命运的大对决。

    自己创作的游戏能被游戏玩家攻略才是游戏管理员的夙愿、而最符合条件的对手就是宝生永梦。然后MIghty Novel X的结局既是宝生永梦的末路、也是Ⅰ再生的剧本。

    我伫立在某高层大厦的屋顶上、睥睨着眼下的夜景。

    大小不一的建筑物。一点一点的灯光。在这生活的人们。这些全都看着像模型一样。就像是能随着我的意志变化的立体模型一样。

    突然身后传来了毫无抑扬顿挫的话语。「我应该说过别再靠近我的公司了」

    不用回头也知道――是宝生清长。「阁下可是优秀才能的拥有者。凭借着医疗器械的开发在市中心建造了如此的公司大楼」「……这不仅仅我一人的力量」 「当然、现在Medic Trick生产的医疗器械已经是尖端医学不可或缺的存在、即使如此也有无法拯救的生命。你们并不是完美的。」「没能拯救你的母亲、你是想说这个吧？」「……再这么说这也是一般的论点。然后我能办到你们办不到的事」「……复制了自己的生命、还是像往常一样异常的伦理观呢」「那么将自己的亲生儿子作为祭品的阁下的伦理观就是正常的？」「……」「失礼了。结束无用的争论吧。全都是必然的。这都是命运使然。」「你到底、有什么意图」「我是游戏管理员、命运的旁观者。从今往后即将编织出的Mighty Novel X的故事既是令郎的未来、也是阁下自身的未来」「我自己的未来？什么意思」「这个国家所有的医疗机关都在使用贵社开发的医疗器械。延续着大量患者的生命」「……这又如何」「这些医疗器械全都被Mighty Novel X的Bugster病毒感染了」

    正如我所想、宝生清长露出了如教科书般绝望的表情。「现在是下午十一点五十五分。还有五分钟。日期变更的同时医疗器械们就会出错、全国的患者都会暴露在危机之下。……对、就像过去你们恐惧的千年虫问题变成了现实一样」「开什么玩笑！为什么要做这种事！」「为了上演Mighty Novel X的高潮啊。然后能阻止这些的方法只有一个。断绝宝生永梦的生命、迎来Mighty Novel X的结局。这样的话所有的Bugster病毒都会自动消失、出错的医疗器械也会恢复正常」

    我缓缓地拿出了Gamer Driver(玩家驱动器)。

    这是南云影成曾用过现存的第七个驱动器(腰带)。为了拯救重病的独生女而变身为假面骑士风魔的男人所用的驱动器(腰带)。

    「那么请阁下做出(在Mighty Novel X中的)选择吧」「……」「阁下是会拯救……令郎的生命、还是全人类的生命呢」

    【为何世间会存在游戏此物】

    在长久的人生中我一直面对着这个大命题。

    首先，遗憾的是我并不是游戏这一概念的创造者，在我出生之前游戏就已经存在，其作为娱乐的文化也已经形成。

    看着眼前广阔的夜景，我的脑中不禁浮现出现在正玩到兴头上的玩家们的身姿。

    结束一天的工作，到睡觉前的短暂时光，他们前往假想世界，品尝着现实中体验不到的刺激和感动。由社会和道德的规制中解放，投入到娱乐的世界。

    但我并不认为游戏的存在意义只是缓解压力和娱乐。

    游戏是生命的概念本身。

    来聊聊生命的定义吧。

    生命有很多定义，其中一般认为是生物能够存活的根源。作为活物和死物，抑或是生物与物质的区别的概念。但我从小时候起，心里就已经没有对生命定义的明确解释了。

    因为世上有病毒这种东西的存在。

    病毒虽然没有作为生命的最小单位――细胞的结构，但却不是死物。它们能利用其它生物的细胞来复制自己，还拥有着独有的基因。既不用拘泥于它没有细胞的特征，也不拘泥于它是不时夺去人命的存在，没有细胞结构的病毒是不是同样的生命体并不能被断言。

    但是游戏这个概念为我展示了一个解答。

    游戏里存在着生命（Life）。

    Life也有着很多定义，一般来说指的是游戏里角色存活的根源。但是游戏世界里有着各式各样的角色，拥有Life的并不仅限于人类和动植物之类的生物角色，有时像机器人这样的物质型角色也可能有着Life的设定。也就是说，病毒也能被定义为拥有Life的生命体。

    能向创造出的事物灌注入生命，这样的游戏正是生命概念本身。我是这样解释的。

    在那时，我的世界焕然一新。

    不禁觉得认为生命是唯一的现实世界观已经是落后于时代的陈腐思想。

    母亲・檀樱子去世的时候亦是如此。

    那时我悟到了，由医疗来守护生命的现实世界脆弱到了极点。在这样致命的世界中，我自己――决不能被失去的我的才能――不可以被晾在一边。

    但游戏的世界观是任由我建立的，既可以赋予不死的状态，也可以设定为拥有九十九条命，还能够为了保险起见复制出我自身的生命体。

    凭我的一个想法，就能够不断地更新生命的概念。

    Mighty Novel X既是对世界的考验，也是给予宝生永梦的试炼。

    既是对由医疗器械的误操作引发事故的脆弱医疗的警告，更是对被既有概念所束缚的人类的警告。

    好了，开始倒数吧。

    现在是晚上十一点五十九分五十五秒。

    四，三，二，一……零。

    宝生永梦，让我见识见识吧。

    Mighty Novel X的命运的结局。

    命运为何如此残酷。

    正好凌晨0点，那件事发生了。

    我在CR的病床上安静地躺着，通过Game Scope收到了飞彩发来的报告。

    圣都大学附属病院所有部署的护士中心的呼唤铃竟然同时一齐响起了。医院各大楼里，对于入院患者延长寿命至关重要的医疗器械：人工呼吸器和透析装置，因为感染了Bugster病毒发生了误启动。

    医院上下一时陷入了混乱状态。不在值班的医生和看护士也全体出动保全患者。

    我工作的小儿科病栋也有依靠人工呼吸器延长寿命的小儿患者。

    我打算立刻向小儿科病栋飞奔过去，但是被看护我的帕拉德阻止了。

    「快住手，你现在这种身体乱来是很危险的。」

    「快让开，我不能让那些孩子就这么死了。」

    「再这样积攒压力的话你自己也会很危险的啊。」

    「帕拉德，如果是你的话应该能理解我的内心，现在的事态可是分秒必争啊。」

    我打开病房的门走出去的时候，看到了从右边的螺旋楼梯上跑下来的Poppy。准确说是穿着蓝色护士服，作为明日那的伪装姿态。

    「永梦，院长刚刚确认了。医疗器械的误启动似乎不止在我们的医院发生。」

    我一边听着明日那的报告一边跑出房间，按下了呼叫电梯的按钮。

    「什么意思…」

    「就是说…全国的医院内一起发生了」

    不可能。这种事情史无前例，说白了就是异常事态。

    我立刻就理解到了，在这异常事态背后一定隐藏着人为的恶意。

    「难道，发生误启动的医疗器械…」

    「据院长说，全部都是Medic Trick的产品。」

    Medic Trick…是我父亲任职的医疗器械开发公司。

    「如果是这样的话，那问题很有可能和黎斗有关。」

    这个时候，CR进口的大门打开了。

    贵利矢桑生气地跑了进来。

    「永梦，我就觉得如果是你的话一定会从病房飞奔出去的。」

    「贵利矢桑，阻止我也是没有用的。」

    「知道了知道了。比起那个，沙耶子老师那里来联络了。在再生医疗中心里，神的替身好像出现了。」

    「诶，黎斗2号么，难不成。」明日那露出了惊慌的表情。

    「是的，正在研究中的十亿神极限Mighty X被那家伙抢走了。」

    「这很糟糕啊永梦，那个卡带相当棘手。」帕拉德露出了警戒的表情。

    「嗯，但是患者的处理得放首位。」

    到达小儿科病栋的我立刻与其他医生和看护士合作，开始分工救助患者。

    我和看护士弓田吟子一起跑到了一个儿科患者身边。

    因为这是分秒必争的事态，所以现在没有让被Bugster病毒感染的人工呼吸器恢复的时间了。

    我们准备了手动呼吸器，按顺序开始管理患者的呼吸。

    总算是成功避免了最糟糕的事态的发生，然而这不过是暂时的处置而已。必须赶紧让误启动的人工呼吸器恢复正常。

    我把患者交给了吟子护士。飞奔出了病房。

    但是，明日那和帕拉德在走廊里挡住了我。

    「永梦，你打算去哪里。」明日那逼问道。

    「帕拉德，你也一起来。」

    「永梦，你…」帕拉德似乎感受到了我的心。

    在至今为止发生的Mighty Novel X事件中我父亲数次登场。而且从Medic Trick的医疗器械发生误启动的原因出发考虑，这次的问题毫无疑问和黎斗2号有关。必须刻不容缓地查明原因。

    是感受到了我的心灵么，帕拉德化为微小的粒子和我的身体融合了。

    「明日那，患者的孩子们能交给你治疗么。」

    「但是…」

    「要是发生了什么立刻联络我。」

    不等明日那回答，我就飞奔出了现场。

    距离圣都大学附属病院徒步3分钟的路程内有个大公园。

    棒球场大的公园内植被茂密，这里是附近居民遛狗或是慢走的理想的休息场所。但是在刚过凌晨0点的此时，这里完全没有人的气息，变成了仅剩路灯照耀的寂静的异世界。

    这里的话不会波及周围，作为决战场再适合不过了。

    我来到了公园的绿地广场处等待着。

    黎斗2号一定会来这个地方，我确信着。

    那家伙说过，Mighty Novel X的Ending于未来存在着。决定这结局的是我自己。也就是说最后的决战的地点应该是由我自己来决定的。

    正如我所料。

    从街灯照耀的暗淡的公园中的暗处，黑色的那家伙现身了。

    是假面骑士Genm Action Gamer Lv2。腰间装着的是插着原型Mighty Action X卡带的玩家驱动器。

    「引起医疗器械误启动的是你吧。」

    「……」

    Genm没有回答。

    没有回答是比什么都有力的证据。

    「这关乎众多患者的生命，现在立刻恢复原状。」

    Genm举起了右手，挑衅地向我摇着食指。

    也就是说说服只是浪费时间么。

    「我知道了，要是我赢了就请你找我说的做吧。」

    我取出了Maximum Mighty X和Hyper无敌卡带并且启动了。

    「Maximum Mighty X！Hyper无敌！」

    我的眼睛发出红色光芒，我身体中的“俺”觉醒了。

    就用无敌的力量速攻来决胜负。

    「Hyper大变身！」

    一变身为无敌玩家后，我就发起了先制攻击。毫不留情，全力决胜负。

    我的波状攻击漂亮地击中了Genm。

    Genm以毫无防御的状态，有勇无谋地攻击过来。不使用任何武器，只靠他自身。

    很奇怪…

    Genm比任何人都清楚无敌的能力。他应该知道无论什么攻击都无法给无敌造成伤害。

    我不防御地接下了Genm的攻击。当然受到的伤害是0。

    我以双手连续拳向Genm反击，并全力向他踢去。

    Genm被打飞的势头很猛，倒在了草地上，一瞬间对手的骑士生命槽就减少了，只剩下一点点生命值

    ……果然很奇怪

    无敌和Genm，和等级二的规格相比的话差距一目了然，说是无防备但也无防备过了头

    「……你是谁？」

    「全都是我惹出的事，我就是万恶之源」

    万恶之源，如果是Genm本人的话是绝对不会说出口的话，那家伙一点也不觉得自己亲手做出了坏事

    再来是听到之后才想起来的声线，已经好几年没有亲耳听到了，没有抑扬的特征的说话方式除了那个人以外我想不到第二人

    「你什么意思，为什么你会变身成Genm」

    「真是愚蠢的问题，当然是因为进行了适合手术啊」

    适合手术是为了变成能使用玩家驱动器，就如字面上所说的【为了让身体适应的手术】

    用专用的注射器事先将微量的Bugster病毒，将不会游戏病发作的程度的病毒给注入到身体，人体的自愈能力会为了从Bugster病毒中守护而从血液或体液中制作抗体，这样的话就会变成能够承受使用玩家驱动器的体质

    只是进行适合手术的话也不一定会从体内生成抗体，还要有能够适合的身体的人类，虽然至今为止有很多接受游戏病治疗的患者，但是并不代表说他们能够使用玩家驱动器

    在突破如此狭隘的关卡过滤之后

    那个男人――宝生清长接受了玩家驱动器的适合手术嘛

    「……这个世界会产生bugster病毒，威胁到许多人性命的罪魁祸首就是我」

    「……」

    「只要将我放任不管的话，人类将会继续遭受更加的威胁，如果你站在医生的角度想的话，想必不能忽视我的存在吧」

    很像游戏的敌对角色会说的挑拨台词

    但是不对，每句话的每个字都欠缺说服力，感觉不到真实，就好像听他说出谁准备的剧本一样

    ……在这之后的战斗都没有意义了

    从玩家驱动器中拔出卡带后变身解除，我(M)变成了我(永梦)

    「将你攻略并不会将医疗机器变回原样」

    「……」

    「也不能拯救患者」

    「……」

    「是黎斗先生的唆使对吧」

    「和他没有任何关系」

    「别装傻，那为什么你不可能有玩家驱动器和卡带的才对，也就不能变身成Genm才对」

    「这样你和我的因缘的了断才是必定的命运啊，Mighty Novel  X不仅是你的人生，我的人生也，为了让全部都画下句点，必须将两人的故事给做个了断不可」

    「我是医生，人的性命，也包刮你的性命，我是绝对不会夺走的」

    「如果你不这样做的话，我将会了解你的性命，这样也没关系吧」

    「我没有死的打算，为了拯救患者我也有活下去的责任」

    「不论是你 还是我！如果不作出了解的话Mighty Novel  X是不会结束的，你要对那么多的患者的性命见死不救嘛」

    「当然我没有要将患者的性命见死不就，Mighty Novel  X将会由我亲手攻略」

    「…为什么不攻击我，明明那么恨我」

    「……已经忘了恨你的心情了，那已经是以前的东西了，因为已经对你不抱有任何期待了」

    「……」

    「但是我…没有责备你的资格」

    不知道什么时候开始，我已经不称乎这个人为『爸爸』了

    一直不承认父亲的距离放置不管，我的心从父亲身边离开了

    好像从那时候开始，已经无法回头了，只是我空洞般的心将两人空虚的关系给形骸化了，到底是何时开始错失了拉近距离的机会呢

    但是透过Mighty Novel  X的故事，我能够重新直视过去的我，能够将已经忘记的当时的心给他回来

    没错，全部的契机都是在下雨的那天

    失去母亲，变得懂事的我，在家庭中最为关键的共同体只剩下我和父亲

    父亲忙于工作在家的时间很少，转职又多，被这个所牵连的我生活环境也很常改变，没办法交朋友的我变的只能孤独的沉迷于游戏中

    只是这样，只是这样而已

    不是我和父H有什N致命的不和

    不如说是两人之间什么都没有了

    空洞

    正是因为什么都不剩了，我找不到自己的人生意义

    我找不到我为什么是我的意义

    「那个雨天，我的确背叛了你」

    一直以来，我吐出了将我的内心封印的，就像铅一样的什么东西吐露出来

    将比什么都还要重 还要黑的像铅的什么给吐露出来

    「将粉丝信寄送给幻梦公司时，我对于自己为什么会作出这种事一点也想不到，那之后从幻梦的回信那的游戏光碟送到了，想也知道是Mighty Action C的试作品，那个游戏简直难的一团乱，不论重复几次都无法通关，在那其中我的什么好像突然切断了，好像是什么很重要的东西」

    不可思议的感觉，透过游玩Mighty Novel X好像出现了时间滑动一样渐渐了解了当时的自己的心情

    「那时候的我，还没有了解生命的重要性，只是，觉得怎样都行的人生而已，只是象游戏一样饱和了就重新开始就好了，只要像开始新游戏一样，哪天重新开始自己的新的人生一样就好了，这样想着，虽然连这样的事都不相信但是只有一件事我确定的事…」

    没错，连自己都无法信任的 只有一件事我很确定

    「我死了，也不会有什么特别的事会发生」

    化为Genm的样子的男人忽然身体忽然抖了一下，虽然看不到表情但是很明确的传达给我的动摇

    「或许是因为对自己的人生感到强烈的绝望，不是对你的讽刺，只是现在才感觉的到，不是什么大不了的理由的恐惧」

    「现在才说…你以为我会相信这种话吗」

    「你不相信吧，就连我也不相信。那时候的我好像不是我一样，但是没有更好的说法，这就是事实」

    经过短战的沉默，不是期待什么锐利的回答，也不是想要他理解什么

    只是，我的身体渐渐感觉到放下一块大石，自己心中一直藏着的一块像铅的东西给放下了

    下一次就换你了

    「你又是怎样呢，真的是你制造出Bugster病毒嘛，那样的话你又是想做什么」

    「……」

    「是为了背叛我？」

    Genm缓缓地从玩家驱动器上拔出卡带，将手把给回到原位

    解除变身的话，是看习惯的穿着西装的男人站着，是下巴有胡子的且看起来比实际岁数还要老的男人

    不知道为啥有种复杂的心情，虽然无法好好的用言语表达，大概是最靠近震惊的心情吧，父亲也变老了呢

    想想也是理所当然，但试食既看到还是会更有感觉

    或许在心中的何处这样想着

    父母作为父母，就是像神或者佛像一样，一直永远不变的象征性的存在。

    是极近又极远，一直君临着的，绝对完美的人。

    但是在我眼前的这个人，并不是象征性的存在，也不是绝对完美的人。

    他只是拥有生命的一个凡人。

    我所不知道的父亲就在那里。

    「啊，我也…背叛了你。」

    父亲勉强地抖动了一下肩膀。

    用那丝毫无感情的声音，说出的是我所不知道的父亲的故事。

    那是我遭遇交通事故之前，1999年。

    父亲所任职的Medic Trick正面临重大问题。进入西元2000年之时，电脑可能会发生误启动，就是所谓的2000年问题。

    特别是事关人命的医疗器械要是发生误启动的话，就会变成无法挽回的事态。父亲作为开发部的责任者，因为目前即将到来的2000年，被繁忙的业务紧紧逼着。一边辗转各地，一边针对各种医疗器械，无数次地对2000年问题进行假想演练。医疗器械的故障，对人体的影响。对所有可能性进行反复研究。

    当时搬家很频繁也是因为这个原因。似乎已经甚至没有空余时间能管我这个儿子了。

    这也是当然的，毕竟事关全国的患者的性命。

    就在那时的某一天，父亲知道了他正在使用的电脑感染了未知的电脑病毒。

    这是对于2000年问题无数次假想演练的结果，父亲无意间让Bugster病毒诞生了。

    那之后Bugster病毒就在网络世界中漂流，行踪不明了。但是那个时候父亲满脑袋都是2000年问题的对应，于是对Bugster病毒的存在便视而不见。“不会变成大问题的吧”他就这样说服自己。

    这之后，12月31日的晚上，命运的瞬间到来了。伴随着倒计时，岁月更新，1999年变为了2000年。

    结果，医疗器械并没有发生误启动。2000年问题就这样平安无事地结束了。

    父亲为了自己只是杞人忧天而松了一口气。但只有一件在意的事情，那便是Bugster病毒的去向。

    这个时候，一个男人在父亲的眼前出现了。

    幻梦公司的社长，檀正宗。

    他察觉到了网络中漂流的Bugster病毒，他分析数据之后，查明了那个出处似乎便是父亲的电脑。

    檀正宗向父亲这样提案了。

    「这样下去在不远的将来，因为Bugster病毒的扩大感染，有可能会威胁到人类的生命。为了防止最坏的事态发生，我想共同开发能够对应Bugster病毒的医疗器械。」

    那个医疗器械，正是Gamer Driver。

    最初父亲也是将信将疑。因为他认为人类会感染上电脑病毒是不可能的事情。但是要是发生什么事情的话，再对应就晚了。为了善后自己的事态，也只能协力了。

    那个时候，父亲并没有注意到檀正宗真正的想法。只是名义上要开发医疗器械，实际上他是想开发史无前例的游戏机。那便是檀正宗为了让幻梦公司变成世界第一的游戏公司，想开发的假面骑士编年史。

    更加讽刺的命运造访了我们父子。

    作为幻梦公司忠实粉丝，当时8岁的我送去的粉丝信，刺激了檀正宗的独生子，檀黎斗的才能。

    我玩了檀黎斗送来的Mighty Action C，感染了世界上首例Bugster病毒。

    父亲从我的症状中得知了我感染了Bugster病毒一事。

    但是他不能向我说明真相，因为我害怕自己的失态被世间所知。

    于是父亲闯入幻梦公司，弹劾檀正宗。

    「你想怎么样！为什么让我的儿子感染上了Bugster病毒！」

    「万分抱歉，那是我儿子私自干的。」

    「别装傻，难道不是你唆使你儿子做的么。」

    「黎斗可不是会乖乖听我话的孩子哟。不过，我知道要是把你儿子的粉丝信给黎斗看，他就应该会做出这种行动。」

    父亲得知了檀正宗真正的目的，考虑着要从Gamer Driver的开发中收手，但已经晚了。檀正宗抓住了父亲的弱点，要是反抗他的话，孕育出Bugster病毒的就是父亲这件事就会被公开。

    结果，父亲失去了退路。

    之后的2010年，是我当高中生的时候。

    父亲被用在押的我的身体做实验的檀黎斗叫了出来。

    在Next Genom研究所里，进行了将帕拉德从我的身体内分离的手术。

    因为得到了帕拉德，Bugster的研究和培养得以加速进行，终于Gamer Driver开发成功了。

    对于檀父子，父亲已经没有用了。

    檀正宗对父亲发出了最后的严命。

    「你和我从来没见过面。至此为止发生的事情你一切都不知情。一切都在黑暗之中。今后我们对你不会有任何干涉，反之亦然。这样的话你孕育出了Bugster病毒一事也会埋藏在黑暗之中。」

    父亲下定了决心。

    他决定忘记一切关于Bugster病毒的事情。

    忘记对作为儿子的我做过的所有事情。

    「我不配当父亲。」

    说明一切的父亲用毫无感情的声音说出这句话。从他的眼角毫无感情地流下了一行泪。

    「我为了保全自己出卖了你。认为自己选择了自杀的儿子和我毫无关系。不，要是不这么想，就没法保全自己。通过憎恨你，让我的过去变得正当化。」

    「已经够了…」

    「不，这不够，当我知道你作为CR的假面骑士开始活动的时候也是。当假面骑士编年史在全球上市的时候也是。我就一直视而不见。一直扮演着局外人的角色。」

    「我说了已经够了吧。」

    回过神来，注意到了父亲毫无感情的泪，转化成了后悔和忏悔的泪。

    「父亲并不是有意孕育出Bugster病毒的。也并没有恶意。只要知道这一点我就已经…」

    “已经”之后要说些什么，我已经不知道了，我只是对这句话从我嘴里自然地说出来感到震惊。

    我进行了冥想，深呼吸了一次。

    「但是，父亲你要是能早点说明一切就好了。可能就不会出现这么多牺牲者了。假面骑士编年史的完成，ZERO DAY的事情，也都可能不会有了。」

    「我知道，我不打算逃脱自己的罪孽。所以就由你，由你亲手，给我断罪。」

    「我说过了，我是医生，下判断的是卫生省。」

    父亲紧紧地盯着我。

    已经不需要多余的对话了，父亲脸上的泪水已经将心中的所有都传达了出来。

    我相信，等一切都结束了之后，这个人一定能在卫生省出人头地。

    就在这时。

    父亲的背后突然出现了Bugster粒子，并形成了人形。

    是黎斗2号。

    「父亲，快跑。」

    我虽然很快地叫了出来，可为时已晚。

    黎斗2号已经将Bug Visor对准了父亲，把他当作了人质。

    糟糕，不能轻易行动了。要是感染了大量的Bugster病毒的话，父亲会被消灭的。

    黎斗2号在父亲的耳边说道。

    「别让我失望啊。这样下去Mighty Novel X不就没法迎来结局了么。」

    「黎斗，你说过的吧。决定结局的是我。」

    「这就是你的答案？你要说出这种半吊子的结局嘛！」

    「请不要搞错了。那可不是我和我父亲的人生目标。我心中决定的我人生的结局在别处。」

    「嚯…你那眼神，看来你下了相当大的决心呢。」

    黎斗2号用他那充满好奇心的眼神等待着我的答案。

    「我有无论如何都不得不救的患者在。」

    「患者…」

    「黎斗，就是你。」

    一切都是由我和黎斗开始的。

    就像我把帕拉德当作我的个性接受，并决定一生都正面面对他一样。我也要继续面对黎斗。

    「居然说我是患者？….别开玩笑了，我可是什么病都没有得。没有什么可以被你治疗的。」

    「真的是这样么。」

    黎斗2号一瞬陷入了思考，沉默了下来。

    「我还没有看到过，你发自内心的笑容。」

    笑容正是心中健康的证明。

    直到取回黎斗的笑容为止，我都有责任承担他的心理治疗。

    「别得意忘形了，宝生永梦…」

    黎斗2号取出了Gamer Driver，装着在了腰上。

    本来的话Gamer Driver只有拥有人类遗传因子的人才能使用。看来黎斗2号似乎连黎斗本人的遗传因子也复制了呢。

    「那么就由我亲手。将你引导至Mighty Novel X的结局去吧。这个游戏的胜者是作为天才玩家的你，还是作为天才游戏开发者的我。」

    我很清楚，对黎斗进行心理治疗只有一个方法。

    黎斗的手段虽然的最恶最差劲的，但他是纯粹的游戏开发者。

    毫无疑问今后也会继续制作游戏。

    就算黎斗身体被消灭，也用无法想象的方法复活，并开发极不寻常的游戏不断给我们试炼。

    在他那里不存在明确的恶意。只是他作为游戏开发者的才能，是对他自身才能的探索。

    而且，就像我小时候渴望有一个玩游戏的对手一样。他也渴望着一个能游玩自己的游戏的对手。

    也就是说我和黎斗是相似的人。

    不同的只是所谓的玩家与开发者的立场。

    只要他不停地创作游戏，我就作为对手奉陪到底。

    为了不让其他无关的人卷进他的游戏中，就由我当他的游玩的对手。

    直到取回他真正的笑容为止，一直…

    当我决定要挑战游戏时，我的瞳孔变成了红色。

    「好啊，这个游戏，我就接受了。让天才玩家的我来攻略给你看。」

    「宝生永梦！你的故事的结局将会是你的Game Over。Mighty Novel X将会在Bad Ending中落下帷幕！」

    黎斗2号取出了第二个原型Mighty Action X卡带并且启动了。

    我也取出了Mighty Action X卡带并启动了。

    「变身！」二人的声音同步了。

    各自将卡带插进了Gamer Driver中，变身为了Ex-aid Lv2与Genm Lv2。

    在我们周围出现了各种各样的能量道具。

    两人都是以Lv2的规格战斗，也就是说决定胜负的是游戏才能。

    Genm将Bug Vison 变为了锯链模式向我砍来。

    我这里则用Gashacon破坏者的剑模式迎战。

    两人的武器数次相互激突，散发出火花的特效。

    Genm跳了起来，取得了上空悬浮着的“肌肉化”。

    「肌肉化！」

    这是强化身体肌肉，让攻击力得到飞跃性提升的道具。

    你要是想这样玩的话，我也这样做。

    我向背后小跳，取得了能量道具“钢铁化”。

    「钢铁化！」

    我用这顽强的防御力挡下了Genm的全力一踢。

    「果然被看穿了么，那么这招怎么样。」

    Genm将Bug Viosn切换成了光束枪模式。狙击并取得了远方的能量道具。

    「暗黑！」

    突然周围被黑暗包围。Genm黑色的身体隐藏进了黑暗之中，无法判别他的身影。

    我回忆了一下预先记住的能量道具的位置，向着目标道具径直跑去。

    「哈哈哈哈，你打算去哪里。你的动作我可是看得一清二楚。」

    「这是我要说的台词。」

    我得到了目标道具后，我的身体发出了耀眼的光芒。

    「发光！」

    周围的黑暗被光照亮，我捕捉到了用光束枪向这里射击的Genm的身影。

    我使用Gashacon破坏者将光束弹飞，无伤躲过了攻击。

    「挺能干的嘛，但是这个道具是不会被躲过的，就用这招了结你。」

    Genm用力踩踏地面，跳至高空。获得了在遥远上空漂浮着的稀有能量道具。

    「终末！」

    不好，这是数个能量道具中拥有最强效果的一个。

    整个战场伴随着响声，发生了地裂。

    裂开的地沟中接连发生了岩浆喷火，并自动追踪我。要是被岩浆直击的话，是连一会会都撑不了的。

    「蛤蛤蛤，你已经无路可逃了。」

    我一边躲避着岩浆一边眺望着周围的能量道具。

    “跳跃强化”“回复”“伸缩化”“幸运”“巨大化”“随机”

    没有一个拥有足以改变战局的力量。这样下去会因为岩浆而受到致命的伤害。

    思考，快思考。

    我再次观察了一遍能量道具。导出了能突破这绝望战局的攻略法。

    Genm用光束枪向我乱射过来。

    我勉强躲过了光束攻击，连续获得了两个能量道具。

    与此同时，Genm朝我急速接近，并抓住了我的身体。

    「蛤蛤蛤，垂死挣扎也是没有用的，你就这样乖乖地喂岩浆吧。」

    “幸运！随机！”

    “什么……？”Genm的笑声停下了。

    “能量道具可是有组合的使用方式哦？”

    首先凭借幸运能量道具给己方增运，在用随机能量道具抽中最适当的效果。

    “逆转！”

    我要的正是这个。抽中的能量道具，拥有在要紧关头可以一下子逆转形势的效果。

    “终末”的效果产生的岩浆喷射，袭击的是Genm而并非我。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    大意了的Genm来不及回避而被岩浆喷火直击。被打上了天空。

    Genm的骑士槽一口气降了一半以上。

    我马上朝着Genm跳起来，使用Gashacon Breaker进行连续攻击。

    Genm就此急转直下，被打至地面。

    Genm的骑士槽更进一步减少而只剩一点点了。

    从上空降落在地面上的我慢慢走近了Genm。

    Genm受到了大幅度的伤害而痛苦地挣扎着。

    “怎么了。道具大战已经完了吗？”

    “……咳咳咳。道具什么的不过是幌子而已……拿到了――！”

    Genm举高的手中，居然是闪耀着金光的卡带――本该我拿着的超级无敌。

    “一开始就盯上那个了吗”

    看似是想抓住我的身体而用岩浆攻击我，但实际上却是抢走超级无敌。真是Genm风格的姑息战法啊，可恶。

    “只要封住了无敌之力，你就无法攻略我。好了，前哨战就打到这里了，来真正决胜负罢”

    难道想用那个吗……！

    Genm取出来的是――神极限全能X。

    “Grade 1000000000，变身！”

    Genm将卡带插入了玩家驱动器上！

    “神极限全能X！”

    Genm转动了驱动器的摇杆。

    “最上级的神之才能 黎斗檀！黎斗檀！神极限！X!”

    变身为以黑色与紫色为基调的充满力量的身体的战士，假面骑士Genm 神极限玩家 等级十亿。

    对手的等级是十亿。已经是超出了游戏平衡的作弊数据了。

    “宇宙编年史起动！”

    Genm猛踩地面，往空中高高地跳跃起来。

    他一瞬间就消失在了夜空的一边，然而星空中却有一颗星星闪烁了光芒。其光芒越来越大，将星空全体给覆盖了。

    是火星。

    手握火星的Genm向着这边冲来了。

    规模相差过于巨大了。要是以那么大的行星作为武器的话，完全没有可以逃的地方。

    我束手无策，全身让火星砸个正着，被砸飞了很远。

    骑士槽一口气减少了，只剩下一点点。

    正攻法已经没有胜算了。

    Genm往太空扔回了火星，并高声笑了出来。

    “哈哈哈！看啊，Bad End已经近在眼前了。最后还有什么遗言说来听听罢”

    “……果然游戏还是得这样才行啊”

    “……你还挺游刃有余的啊”

    “你以为我会没有什么应对之策就让超级无敌脱手吗？”

    没错。只要有无敌之力的话即便以神极限为对手也不会输。

    但是反过来说要打败对手也不是易事。搞不好的话要攻略那家伙得用五年、十年、不，得用一辈子也说不定。我是认真的。

    既然如此处于劣势的是我这边。因为身为人类的我是有寿命这一时间限制的。

    既然如此，就把一切赌在天才玩家M的力量上。

    我下定决心，取出新的卡带。

    “那是……”

    “Genm。我要用你送我的全能小说X了”

    “看来这是你的救命稻草了。但是很遗憾啊。那个卡带完全没有进行战斗用的机能的编程。全能小说X可没有升级的力量啊！”

    “……要是不存在的话创造出来就好了”

    我将全能小说X插进了玩家驱动器。

    正如Genm所言卡带没有任何反应，我集中意识。

    全能小说X是我的故事。我的人生。我的存在本身。

    既然如此就由我来编织故事。开创出我的人生，让我的存在进化。

    “我的命运，由我来改变”

    下一个瞬间，我的双瞳再次闪烁了红光。

    潜伏在我的体内的帕拉德的Bugster病毒与我的基因结合，以玩家驱动器为媒介，全能小说X中数据逆流。

    全能小说X发出了纯白的光芒。

    “……变身”

    我静静地扭转了把手。

    “全能小说，如我所言！全能小说，我的故事，X！”

    变身成为以纯白为基调，身带黑线的设计的战士，假面骑士Ex-Aid 小说玩家 X级。

    小说玩家的能力就是白纸。但是白纸也有其意义。

    自此之后的故事由我来编织。

    我的命运。我的未来。它有决定这些的力量。

    Genm如缓解了紧张一般松了一口气。

    “哼……你再怎么挣扎也跨越不了十亿级的障壁……不可能与我为敌！”

    Genm从正面袭来，向我挥出了最上级的拳头！

    “你的攻击打不中我”

    下个瞬间，Genm的攻击从我的肩旁划过，打了个空。

    “……为什么。我理应瞄准了你才对”Genm动摇了。

    “吃我的攻击罢”

    我对着Genm的躯体使出了全力一记右直拳。

    伴随着“HIT”的效果Genm身体往后倾了。

    “X的攻击对我无效！”

    “感知痛楚罢”

    “……可，可恶”

    Genm突然受到了伤害而惨叫。

    “不可能……为什么……”

    “小说玩家拥有决定未来的力量”

    “决定未来……？”

    “我说的话将成为现实。成为我的命运本身哦”

    “怎么可能……预言……未来的力量”

    “马上就让游戏结束。你在那里站好了”

    如同我所命令一般，Genm就那样一直站着而动弹不得。再怎么挣扎也动不了一根手指。

    因为那就是我所决定的故事。

    “……快动啊……我的身体啊啊啊啊！”

    我将全能小说X插入了必杀技插槽安置器，并按下起动开关。

    “必杀技！小说临界命运！”

    高高地跳起来，对着Genm伸出了右脚。

    “最后用必杀技收尾啊啊啊！”

    我的命运骑士踢在Genm的胸部炸裂。

    黑与紫的强壮身躯大爆炸。

    Genm被强制变身解除，变回了黎斗II的姿态。然后其身体像素化，开始崩散。

    我也变身解除，变回了我。

    “……不愧是天才玩家。你更胜一筹吗”

    “这下子全能小说X就完结了。但是我的故事……我的人生仍然没有完结”

    黎斗II看着我。接受了所有的命运，在那双眼中。

    “黎斗先生的心理治疗今后也将延续。在不就得将来，要是确立了游戏病的再生治疗的话，说不定黎斗先生复原的日子也将到来。那个时候想与你发自内心地交流一次。我已经不想再让黎斗先生背负罪孽了。因为我明白了无论对不认为自己犯下罪行的你说再多也是白费口舌的。因为我明白即便这么做也是无法取回你的真心的笑容的。你肯定是至死也不会改变。一定会至死都要继续制作游戏罢。所以我也会继续你的心理治疗。至死为止都要继续攻略。攻略你制作出来的游戏”

    “……不会完的。直到看到你的结局为止”

    我什么也不回答，只是在微笑。

    另一方面黎斗II低下了头，垂下的刘海隐藏了表情，安静地，肩膀开始颤动。

    要是从远处看的话说不定会有人觉得是在哭泣。

    但是那大错特错。我知道的。不禁叹了一口气。

    黎斗II抬起了头，往后弯腰开始高声大笑。

    “啊哈哈哈哈哈哈！！！”

    以仿佛能让地球的另一边听到的声音笑的人除了他以外，我不知道还有谁。

    “要挑战拥有神之才能的我真有意思。好罢。我要创造出你绝对无法攻略的游戏给你看看”

    “无论是怎样的游戏我都会攻略的。绝对”

    黎斗II使用的玩家驱动器与原型全能动作X，还有神极限X静静地放在了地上。

    “……总有一天。要再开始才能之旅”

    说完最后一句话后，黎斗II的身体化为像素而烟消云散。

    传达一切终结的系统声音响了起来。

    “Game Clear！”

    滋噜噜，这样的铁板放在火上烤着的声音在店内响彻

    连休最终日的碗上，我们来到了圣都大学附属医院附近的老字号日式煎饼店

    有着铁板的四人座的桌子大概六个，分布在小店面

    成员有我和Poppy及帕拉德 飞彩先生 贵利矢先生 大我先生和妮可妹妹

    全部七人，没有其他客人

    重新回想的话，大家这样一起吃饭还是第一次，虽然也有因为大家都在忙医生各式各样的工作，但最主要的原因还是没有人率先出来当召集人

    提出这个建议的是我，妮可妹妹变成要搭明早的航班返回美国来和大家再次聚集

    Mighty Novel X的Bugster 黎斗二世消灭了，避免了最糟糕的事态

    全国的人工呼吸器以及洗肾装置感染的Bugster病毒全部都消灭了，医疗机器全部都恢复原盍耍病患的延命治疗也没事了

    这是事件的牺牲者是0

    和我相信的一样

    出事的那晚，本来应该无视爸爸和黎斗二世的对话，必须一分一秒也不能浪费早点结束Mighty Novel X也说不定，但是我没有那么做

    要说为什么的话是因为我相信全国各地的医疗患者

    每个医院也有停电或是天灾的紧急时刻，有着为了关怀患者的指南

    如果是医疗机器状况不佳的时候，则有着为了守护病患的命作为第一优先而备有的精神准备

    所以我才如此确信，一个牺牲者也不会有

    过去我的父亲因为千禧年的问题而恐慌着，医疗机器如果出现失误，会发生无法取回的事情，恐惧着这样的事情拼命的流着汗水

    然而我这么想着

    如果当时千禧年问题真的发生的话，不是一个牺牲者都没有出现，也不是全国的优秀的医生和护士的力量而守住病患的命才能成为英雄

    从救命这个点来看，他们已经是英雄了

    「好！绝对是我来展现我最擅长的烤肉技术来烤肉」隔壁桌的妮可妹妹如此宣言

    我们分成两桌

    其中一桌是我和贵利矢先生坐在一起，对面的位子是Poppy和帕拉德

    另一桌的是飞彩先生和大我先生坐在一起，对面是妮可妹妹

    飞彩先生他们的桌子有妮可妹妹来掌管日式煎饼，作为必需品的猪肉和鸡蛋在铁板上细心的烤着

    在这时，店员的奶奶在飞彩先生的前面拿来了另一个不锈钢制的烹饪用大锅，里面还有烤肉器具，看来飞彩先生擅自的要求自己一人用的日式煎饼

    「多谢」飞彩先生向店员这样说，开始混合材料，然后开始在妮可妹妹烤着的横着的铁板的一半自己烤着

    「等等Brave，你什么时候要求的，对我烤的有什么不满」妮可妹妹有点不高兴

    「不需要你的存在，我的份就由我自己来做吧」

    飞彩先生这样说开始烤着的是，竟然是栗子生奶油蛋

    虽然说这间店有着不知道谁拜托的奇怪菜单，真的会点的人这还是初次看到，不过毕竟是甜食党的飞彩先生嘛

    「好，铁板的另一半是我的地盘，绝对不要出手啊」

    就算是日式煎饼飞彩先生也没变的带着执行手术的心境，恩 通常营业呢

    这样的对话的中途，先烤的妮可妹妹的日式煎饼开始焦掉了，慌张的用抹刀翻面

    「果然，稍微焦掉了」

    妮可妹妹带着不愉快的心情稍微看向大我先生

    「进到肚子的话就没差啦」大我先生这样吐槽

    「什！？人家好不容易拼命为你做的，别说的好像事不关己」

    「不对哦妮可妹妹，这是大我先生的温柔」我跟着说着

    「不不，永梦什么都不知道，这人真的就是这样的性格」妮可妹妹立即的回嘴

    「反正只是粉和肉和蔬菜吧」大我先生又这样吐槽

    「那样的话你就只吃粉吧」

    「什！？粉的话怎么可能吞的下去」

    大我先生和妮可妹妹的拌嘴，开始了 这也是通常营业呢

    「永梦，要是太过参合那桌的话，可是会遭殃的哦」

    这样说的贵利矢先生在这边的桌子上小心的烤着猪肉

    「也是呢，话说贵利矢先生，非常擅长烤东西呢，真的很精明呢」

    「啊咧，我没说过吗，我老家是日式煎饼店的说」

    「是是，已经不会上你的当了」

    「什么嘛，真无聊」

    在我们闲聊的中途，Poppy和帕拉德什么也不说

    仔细看的话两人都一手拿着筷子，一手拿着小盘，就这样固定着

    「我说Poppy 帕拉德 烤完之前都要一直这样嘛」

    「因为，日式煎饼什么的是第一次嘛，不知道该怎么烤好」Poppy好像有点不愉快的扭扭捏捏说着

    这也是当然的

    Poppy和帕拉德诞生到这个世界也才十三年，以人类来说的话就是才刚步入中学生阶段，第一次做的事情还有很多

    「真是令人兴奋啊，赶快来尝尝看吧」帕拉德像孩子一样眼睛闪耀着光芒，正想用筷子往铁板上的日式煎饼伸去

    「还~没，闭嘴好好看着」贵利矢将帕拉德的筷子给推开

    帕拉德噘起了嘴

    「有没有什么我能帮到忙的，唱应援歌呢」Poppy如此提案

    贵利矢先生已经完全的无视，只集中在日式煎饼上

    「…呜」Poppy的脸一瞬间变成单色的，看来相当失落

    看着这番对化的我不自觉地笑了出来

    像这样邀请大家的我有着重要的理由

    至今为止的我没有完全对大家敞开心胸

    不论是我的家庭，我的过去也是

    但是经由Mighty Novel X的攻略，有了重新感觉到的事

    正是因为有大家我才得救了

    大家是支持我内心的真正的伙伴

    想要以后跟大家没有特别的想法一起度过更多时间

    想要有更多从内心深处笑着度过的时间

    然后，希望这个圆轮有黎斗先生能加入的一天

    大概，没有吧，但是，大概，也不是绝对没有

    我会这样想只有一个理由

    这次事件我们的对手是黎斗的复制，不是本人。但是说成是本人也不奇怪的黎斗二世也算是黎斗先生，那样的黎斗二世消灭之前，笑出了仿佛能传到地球另一边的笑声

    虽然很像一直以来的黎斗先生，却又没有一直以来的笑声的感觉

    好像是黎斗先生从心底笑出来一样

    说不定是我的错觉

    也许是这样想的我的愿望也说不定

    但是那个笑声没有感觉到挑拨也没有侮蔑也没有自大

    黎斗先生的笑声，完全没有其他意思，直接在我的心响彻

    也许是我的心发生了改变也说不定

    也许是想起了曾经是那个人做的游戏的粉丝的童心也说不定

    如果是这样，那也不糟

    游戏病的再生医疗从今以后也会继续着

    在不久的将来，消灭的人们能够复原的那一天一定会到来

    那时，一定又会听到你的笑声吧

    有天又会，出发才能之旅吧

第一卷 P.S.给你

    给玩家的你。

    想必Mighty Novel X一定很让你享受吧。

    现在，我所在的是原型Mighty Action X卡带Origin的世界。

    我通过事先输入黎斗2号的程序，与黎斗2号的Bugster融合，成功共有了他的记忆。

    老实说，作为Game Master的我感到了一丝挫败感是事实。

    因为要说胜负的话，我的游戏被你成功攻略了。

    结果，我的计划落空，也没能迎来我得以复活的Happy Ending。

    但，这真的是让人很感兴趣的一段时间。

    无论如何，成功避免了由神之才能的我孕育出的游戏，没有被好好攻略就这样被放置这一类的，难以容忍的事态发生。

    Mighty Novel X是，不亚于我至此为止孕育出的游戏群的，至高的游戏的其中之一。

    然后，你也能一直能让我乐在其中。

    没想到竟然赋予了Mighty Novel X卡带预知未来的力量啊。

    这真是漂亮，多亏了这样，给我的才能造成了刺激。

    这次的事件中所收集到的数据，就让我在下次开发时好好使用吧。

    不过话说回来还真是让人着急啊。

    那之后，虽然你们在Game病再生医疗上用足了精力，但你们到底要花上几年啊。

    这就是所谓凡人与神之才能的差距么。

    嘛，也行吧。就到时代追上我为止，我就稍作休息吧。

    对于我来说有多少时间都不够。

    为了让满溢而出的灵感成型，所需的空想的时间有的是。

    要做出你无法攻略的游戏是轻而易举的。

    下一个命运之时，我会创造出什么样的游戏，请到时候享受。

    我向你约定，到时一定给你做向导，带你去那你绝对想不到的，绝对兴奋与感动的旅途。

    但只有一件事情没法和你约定。

    那个时候，无论你身陷何种悲剧，都不会有赔偿，都不能返程，还请了解。

    要是你有即便如此也要挑战的觉悟的话，我很欢迎。

    哼哼哼…接下来也请享受吧…这永无止境的Game。

    哈哈哈哈蛤哈哈哈哈哈哈蛤哈哈哈哈！
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)