★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的网婆是超人气偶像 冰山美人的她在现实世界也想当我老婆>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：Naztar（LKID：wdr550）

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    「和斗同学，这是怎么一回事？」

    星期天白天，女高中生偶像居住的公寓一室。

    我在里面──被逼著跪在地上。

    这间房间相当整洁，整体气氛沉稳，展现出房间主人一丝不苟的个性。房内甚至看不见一粒灰尘。

    「你有在听吗？这可是攸关我们今后的重要大事。」

    「我、我在听……」

    盛气凌人地站在我眼前的长发美少女是【水树凛香】。

    她全身上下带著愠怒，彷佛能将人冻结的眼神俯视著我。

    「和斗同学，我再问你一次哦？这些人是谁？」

    凛香把手机萤幕摆在我面前。萤幕上显示出某MMO【注】的好友名单，名单里是一排颇有网游玩家风格的逗趣昵称（只有五个人）。【编注：MMORPG，大型多人线上角色扮演游戏。】

    「这些人就是……一般的玩家。之前我们碰巧一起挑战地下城，后来就成了朋友。」

    「原来是这样。也就是说，你趁我登出的期间外遇了吧。」

    「我没有！这些人都是男的啊！角色造型虽然是超级美少女，但他们实际上都是普通的大叔（？）啊！」

    我急忙辩解，可惜凛香似乎并不买帐，她撩起长发，「别找藉口。」冷漠无情地说道。

    「藉口……你认为我和大叔有不可见人的关系吗？」

    「没错。」

    「为什么啊！而且还回答得那么爽快，我受伤了……！」

    「说不定你喜欢人妖大叔玩家。」

    「我没有那种特殊癖好！」

    我可以保证。绝对没有！

    我还能保证一件事！那就是他们不是网路人妖！

    他们只是一群用美少女造型玩游戏的男性……大概吧！

    「真的吗？因为对我感到厌倦而改投入大叔的怀抱，不能否认有这样的可能性。」

    「拜托你坚决否定这种可能性！就算我再怎么厌倦凛香，也绝对不会去找大叔的！」

    「……这样啊。你果然厌倦我了。」

    凛香哀伤地垂下头，甚至散发出眼泪就要夺眶而出的气氛。

    「那只是比喻而已！而且我们从国中开始就是好友了吧！绝对没有厌倦这回事！」

    「……证明给我看。」

    「什么？」

    「我要你发誓，作为永远爱我的证明。」

    「这、等等……」

    好、好沉重。永远的爱这种话真的让人很伤脑筋，毕竟我们是……

    「我们不是结婚了吗？在网游的世界里。」

    「是、是没错，但是在现实世界──」

    「现实世界……怎么样？」

    凛香的话语带著无形的魄力。

    我像是面临了直接通往不幸结局的选项。

    A or B。

    万一选错，立刻出局。

    这个无情的游戏不只没办法存档，也不能读档重来。

    我冷汗直流，慎重选择用词。

    「在现实世界里……我们是好朋友，而且是非常要好的朋友。」

    「是呢。我们培养出了老夫老妻般紧密的关系呢。」

    「……」

    虽然我们根本连交往都还没开始。

    更何况我们在现实世界都还认识不到一个月。

    「我的确是忙于偶像的活动。但是我没有一刻忘记你。」

    「喔、喔……」

    「所以你也不能忘了我。」

    「当、当然。」

    「谢谢。这样的话，我就把除了我以外的好友全部删除。」

    「没问────为什么啊！他们人都很好G……！」

    「不然这么做吧。下次，由我一对一审核。在我确认他们对你没有邪念之后，我就承认他们可以成为你的好友。」

    「你要是这么做的话，我未免太没面子了。」

    「这是我让步的底线。如果你不愿意配合，那就放弃我以外的好友。」

    「不会吧。拜托你重设底线……」

    「不行。」

    她一口回绝我的哀求。看来凛香是认真的。

    唉……我怎么会落得这种下场。

    我的人生出现剧变，是在两个星期前。

    在线上游戏里结婚的好友，居然是同班的超人气偶像────

第一卷 一章「我是水树凛香」

    「水树同学真的好漂亮又可爱。」

    用完晚餐后，我回到二楼的房间，懒洋洋地躺在床上用手机观看「STAR☆MINDS」的音乐录影带。

    她们是举世瞩目的超人气偶像团体。

    成员共有五个人。全员都是可爱的女高中生。

    然而，我的眼里只有水树凛香这位高冷系偶像。

    比起STAR☆MINDS的粉丝，更准确来说，我其实是她的粉丝。

    我会成为她粉丝的原因很单纯，因为我们同班。

    她姣好的美貌、冷淡的态度以及强大的存在感，无不让我深深著迷。

    仔细想想，这是我第一次清楚意识到偶像这样的人物。

    亲眼见到水树同学之前，我对偶像一点兴趣也没有……

    不过，水树同学在教室里摆出的态度，不只是冷淡，甚至有些冰冷。

    她总是板著凛然的表情，维持一贯严肃的态度，有部分学生因此选择与她保持距离。

    然而由于是美少女偶像，她在男生之间依然拥有惊人的高人气。

    但是她不仅没有和特定的男生传过绯闻，和班上的男同学也只有最基本的对话。

    难不成她讨厌男生吗？甚至有这样的流言传了出来。

    再加上她和其他女孩子的交情也没有特别好……

    坦白说，她在教室里面有种受到孤立的感觉。

    她身边异于常人的氛围，大概也是容易受到孤立的其中一个原因。

    她自带的气场明显不同于我们这些凡人。

    即使是被众人公认不太会察言观色的我，也只敢从教室的角落窥看水树同学的背影。光是要和她讲话都让我紧张不已。

    内心带著忐忑不安的紧张感，实在很难上前搭话。

    「不过，希望至少可以跟她打招呼。我好想听她用那美妙的嗓音跟我说早安……！」

    外界普遍认为水树同学是团体里面唱功最好的成员，我也十分认同这样的看法。光是听见水树同学的声音内心就会受到撼动。

    「我要拿出勇气来，明天早上试著跟她打招呼……！」

    希望至少能发展出同班同学互打招呼的关系。我如此深切地盼望。

    我抱著这样的心愿已经过好几个星期了。我实在太没用了。

    「也是，我这种网游废人怎么可能接近水树同学。」

    我如此自嘲著，此时手机传来了叮咚的通知铃声。

    通知铃声来自游戏用的通讯软体。讯息的传送者是【凛】。

    『我登入～』

    「喔，已经这个时间啦。」

    现在时间是21点4分。

    我们约好的时间是21点……我稍微迟到了。

    我太沉迷于水树同学，导致忘记了和线上游戏好友约定的时间。

    『抱歉，我马上登入。』

    我回完讯息，在电脑前坐下来，开启【黑色平原】这款以极高自由度为傲的MMO。属于开放世界的这款游戏不仅能欣赏栩栩如生的景色，更能享受从战斗到日常生活等各种角色扮演体验，是非常引人入胜的网路游戏。

    我的玩家昵称是【阿和】。昵称由来是我的本名。

    我的本名是【绫小路和斗】。昵称便是取自名字的第一个字。

    一登入游戏，凛马上就传了讯息过来。

    『我一直在等你～好久没有一起玩了。』

    『有很久吗？我们上个星期天也有一起玩吧？』

    『那就是隔了整整一个星期！我很期待可以和阿和一起玩游戏的日子哦！』

    『这样啊。我也很期待喔。』

    『你也很期待啊！不过呢，我比你还要期待！绝对是这样！』

    『这是在比什么……』

    『嗯──硬要说的话，就像夫妻在比谁爱得比较深吧！』

    『莫名其妙。』

    她还是一样热情，情绪还真是高亢。

    凛这位玩家拥有金发精灵的外型，是我从国二就开始往来的线上游戏好友。

    我现在高二……我们的交情已经进入第四个年头了。

    我们完全不知道彼此的真实情报，可以说是网路世界里的好友。

    不对，虽然说只是在游戏里面，不过我们在两年前结婚了，因此我们的关系也许不只是好友。

    凛以诚挚的态度与我相处，我也把凛在身边当成了极为自然的一件事。

    我甚至无法想像没有她的网游生活。

    我们在强制要与其他玩家组队攻略的地下城遇见了对方。（注意：【黑色平原】并非一款竞争激烈的MMO。）

    当时凛还没有跨出新手的领域，而已经算深度玩家的我教导了她游戏方式，我们的交情就这么建立了起来。现在我们已经是对等的关系。应该说是夫妻。

    『今天要做什么？是说我想去钓鱼～』

    『我想去矿山采掘。』

    『今天要做什么？是说我想去钓鱼～』

    『你是机器人吗！？而且你也没把我的要求听进去！』

    『我们去钓鱼吧。』

    『根本是强迫了嘛！』

    既然早就决定了，就不要再问我「今天要做什么？」了啦……

    尽管心里这么想，但我没有把抱怨说出口。这样的玩闹俨然成了我们打招呼的方式。

    凛也明白这一点。

    我们不知道彼此在现实世界的立场，但是心意完全相通。

    「不知道真实世界的凛是什么样的人。」

    我曾经随口问过她和现实相关的问题。

    但她表示不想提及和现实生活相关的话题，我也就没有继续追问下去。

    『要是牵扯到现实世界的情报，这段单纯的关系就会瓦解。』她这么解释。

    我明白她的意思。

    举个极端的例子，万一凛的真实身分是个粗壮的流氓，我不只会移除【黑色平原】，还会把电脑整台砸烂，彻底与对方保持距离。

    ……其实无所谓。

    不管凛是什么身分都和我没关系（黑道除外）。

    我们一起玩游戏玩得很开心，这是最重要的事实。

    『阿和，我们搭我的船出海吧。』

    『船会沉，我不要。』

    『为什么要说这种话！？绝对不会沉的！』

    『这已经是你第三次挂保证了。而且每次都要我帮忙收集修船的材料。』

    『这次一定不会有问题！我在影片网站上面查过开船的诀窍了！』

    萤幕里可爱精灵装扮的凛握紧拳头，摆出信心十足的架势。也太可爱了。

    『真的拜托你要好好开喔？修船实在很辛苦。』

    『包在我身上！我觉得现在的自己无所不能！』

    我随著莫名充满自信的凛，搭上比小船再大一点的船只，来到了海上。

    离陆地太远会遭到海盗船袭击，必须格外小心。

    我们在途中停下船，开始钓鱼。

    等鱼上钩的这段时间，可以与好友开心聊天。

    『阿和，迟到的事情我还没听到你道歉。』

    『对不起。』

    『你为什么迟到？』

    『我在看偶像的音乐录影带。』

    『哦，阿和对偶像有兴趣啊。』

    『算是吧。』

    我这么回答后，我们之间出现了数秒的沉默。

    我看著从船上垂入海里的钓鱼线发呆。

    凛好像也没有在钓鱼。

    『那个偶像叫什么名字？』

    『不是禁止聊到现实生活的话题吗？』

    『这次不一样。跟我说。』

    没想到她居然这么坚持。看来钓到的不是鱼，而是凛。

    『你知道STAR☆MINDS这个团体吗？』

    『嗯。』

    『我是水树凛香的粉丝。』

    『这样啊。』

    『而且我们还是同学，很猛吧？』

    我说得有些沾沾自喜。不过她没有回应。

    一分钟、两分钟、三分钟……她始终静默无语。这阵沉默是大事不妙的沉默。

    而且凛的钓竿摇晃著，出现有鱼上钩的反应，她却没有要把鱼钓起来的意思。难不成她离开电脑了吗？

    咦，为什么在这个时候离开？太突然了吧。

    该不会是我说错了什么话吧。

    也许我不该炫耀自己是水树同学的同班同学。

    『对不起，凛，我不该得意忘形说那些废话。如果惹你不高兴的话，我跟你道歉。』

    总之先道歉再说。滑鼠沾了些手汗，我等待著回应。

    鱼从凛的钓竿逃走的同时，聊天视窗总算有了回应。

    『我是水树凛香。』

    ……

    …………嗯？

    『哈哈，你怎么突然开玩笑啊。一听就知道是骗人的。』

    『二年三班，导师是佐藤老师，我的座位是从窗户数来第二排的第一个位子。』

    视窗里不疾不徐地传来与水树凛香相关的情报。

    ……不、不可能。

    她全部都说对了！

    不，她不一定就是水树同学本人。也有可能是班上其他同学。

    『阿和是谁？』

    怎么办？可以说吗？

    可是，我不觉得凛会说谎。

    如果是真的，也就表示凛＝水树同学……

    『你不相信我吗？』

    她的问题让我感到些许罪恶感，忍不住有点心痛。

    作为信任凛的证据，我在聊天视窗输入文字。

    『我坐在靠窗那排最后面的位子。』

    我回答得有点模糊。回应的讯息马上传了过来。

    『你是绫小路和斗同学。』

    『……答对了。』

    故且不论对方是不是水树同学，凛是我同班同学的可能性大增。

    『抱歉。我要下线了。』

    『好。』

    凛的身影从船上消失。难不成她发现对方是我之后，感到失望了吗？

    如果是的话，那对我会是一大打击。早知道就不要聊有关现实生活的话题了。

    不对，凛不是早就说过吗？

    要是把现实世界牵扯进来，会改变我们原本的网友关系。

    我应该更深入思考她话里的意思才对。

    「搞砸了……」

    万一不能再和凛一起玩游戏的话怎么办？那就真的太悲惨了，我要把自己锁在房间里面。

    我抱著头、为自己的鲁莽深感后悔时，手机传来通知铃声。铃声来自游戏用的通讯软体。传送者是凛。

    内容是『明天午休，要一起去学生餐厅吗？』。

    我努力移动紧张到发抖的手指，『好。』这么回她。

    万一对方真的是水树同学怎么办？我真的不行了。

    ……不，冷静点。凛不可能是水树同学。

    凛开朗又天真无邪，性格与冷冰冰的水树凛香简直是天壤之别。

    没错，她是冒牌货。她肯定是冒牌货。

    反正一定是班上某个同学在耍我。

    凛又传来了一则讯息。

    标题是『我确实是本人的证明』。

    我点开讯息，里面有一张水树同学以电脑为背景的自拍照。

    我试著使用网路的图片搜寻，却没有找到同一张照片。

    换句话说，这不是从电子之海中捞出来的照片。

    「不、不会吧，这是真的……！」

    握著手机的手晃动得很不寻常。我实在不敢相信这是现实。

    「我、我的网婆……居然是超人气偶像！」

    ☆

    学生们在早上的教室里吵吵闹闹地谈笑著。我一个人坐在自己的座位上，直到现在都还在紧张。心脏从昨晚就噗通噗通狂跳个不停。

    坐在窗边最后一个位子的我环视著整间教室。

    坐在一起女同学们正开心聊著天，一群运动社团的男同学们聚在一起……

    当然，坐在最前面那个位子的水树同学的背影也看得一清二楚。

    「……」

    我慢吞吞地拿出手机，打开游戏用的通讯软体。

    凛──水树同学没有传讯息过来。

    我想传讯息给她，只是想不到该传什么样的内容。

    总之不管什么都好，我希望能得到她的反应。

    我这么想著，把手肘支在桌上，痴痴地望著水树同学的背影。她没有理会周围的喧嚣，挺直背脊姿势端正地看著书。

    ……不知道她在看什么书。

    水树同学看起来像是会喜欢外国作家的艰涩著作。

    「……水树同学。」

    单只是看著她的背影也很疗愈。直到现在我还是不敢相信，自己在和水树同学一起玩游戏，而且是从国中就开始了……

    我正思考的时候，水树同学忽然转过头来。我们的目光交会了。

    「────」

    心脏猛然跳了一下。事发突然，我全身僵硬。

    紧接著下一瞬间，水树同学依然面无表情地轻轻挥了下右手。

    插图004

    我也赶紧挥了回去。

    水树同学像是因此感到满足，又把身体转回前方，继续看书。

    「喔、喔……！」

    无法形容的感动涌现在心里。

    我，和那位人气偶像水树凛香挥到手了！

    而且我们还四目相对！

    兴奋无法平息，我马上观察起周围同学的反应。

    看来没有人注意到我们的互动。

    如果有人注意到的话，肯定会引起一阵骚动。

    毕竟水树同学可是传出厌男流言的偶像。要是让人知道她和我这种不起眼的男生有交流，必定会吓死所有人。

    「……凛真的是水树同学啊。」

    我再次确认昨天就已经确定的事实。

    世上原来有这样的奇迹。

    ☆

    第四节课结束，进入午休时间。

    闹哄哄的教室里，分成前往学生餐厅与留在教室打开便当的两组人。我本来属于教室组，今天是难得有约。

    「哟，绫小路。来吃饭吧。」

    「嗨，绫小路同学。我今天也专程来了喔。」

    我正要从椅子上起身的时候，两位男同学来到我的座位。

    分别是体型圆胖的男生，以及看似聪明的眼镜男。

    胖小子是【橘】，眼镜男则是【斋藤】。

    平常休息时间我们总是三个人混在一起。都是熟面孔了。

    我合起掌向他们道歉。

    「抱歉，我今天有约。」

    「有约？少骗人了。除了我们以外，有其他人会在午休时间陪你吗？没有吧？」

    「这种说法太气人了。虽然是事实。」

    「绫小路同学，不要胡说八道浪费时间了。根据我的计算，午休时间只有40分钟。我们还是赶快吃完午餐，接著来聊这个月推出的轻小说吧。」

    斋藤说著把眼镜往上推。

    虽然这个不怎么重要，但用不著计算也知道午休时间是40分钟吧。应该说他到底做了什么计算？

    「我真的有约啦，我要走了。」

    「慢著。」

    我从椅子上站起来，正要走出去的时候，有人抓住我的手臂。

    我纳闷地回头一瞧，眼前的橘悄声问起我来。

    「难不成……不会是女生吧？」

    「……」

    「喂，绫小路？」

    惊人的魄力往我逼来，我不自觉地闭紧了嘴巴。

    橘胖嘟嘟又长得矮，但眼神倒是很有力。

    网游废人又胆小的我稍微让他震慑住了。

    「等一下，橘同学。根据我的计算，绫小路同学交到女性朋友的机率只有0.4％。答案已经很明显了。」

    「机率太低了吧！我连要交到女性朋友也没有机会吗……！」

    至少希望有个10％啊。这才是我可以交到女性朋友的适当机率……这样不是也很低吗？

    「不然你和谁约好了？」

    「……水树同学。」

    我畏畏缩缩地咕哝著。

    橘与斋藤彼此看了一眼，接著爆笑出来。

    「噗哈哈哈！你在说什么啊！你是说要和水树一起过午休时间吗！？」

    「啊，嗯，对。她约我去学生餐厅……」

    「不可能！妄想也要适可而止啊！」

    「没错，绫小路同学。根据我的计算，绫小路同学受到水树同学邀约的机率是天文数值。」

    「天文数值是什么意思啦。少装模作样了。」

    他们把我当成白痴，恣意耻笑著我，惹得我心里很不爽。乾脆他们几巴掌好了。

    「哈哈哈哈！我笑得很开心，绫小路，为了奖励你，我决定赏你一块青椒。」

    「不需要，你自己吃。」

    「冷静点，绫小路同学，我的茄子也给你。」

    「喔喔，真的吗？谢谢──你以为我会这么说吗？你们只是把讨厌的食物硬塞给我吧。」

    这群就会胡闹的家伙……！

    话说回来，也不能怪他们不相信。我自己直到现在也是完全没有真实感。

    「可以打扰一下吗？」

    「咦────」

    后面传来搭话的声音，回头一瞧，那个人是水树同学。

    她站在我的背后，面露有人甚至会诠释为冷血的肃穆神情。

    「和斗同学，你没忘记我们约好的事吧？」

    「我、我没忘。我正想要过去。」

    「那就好。那我们赶快去学生餐厅吧，再拖下去的话，等等会太多人。」

    水树同学说完后，背对我们往教室门口走了过去。

    不愧是高冷系偶像。不论说话方式还是走路姿势都显得英姿焕发。

    「喂、喂喂……绫小路……？」

    「怎、怎么可能……我的计算……」

    橘与斋藤看著我们的对话，张张阖阖的嘴巴像金鱼似的。

    「啊，啊──就是这么一回事，我……我走了。」

    「绫小路！你用了什么魔法！网游废人的你怎么可能和偶像一起吃饭！」

    「根据我的计算，明天会下陨石雨。」

    「你们给我记住……！」

    他们简直是口无遮拦。不过拜托别说我是网游废人。虽然我自己也清楚，但从别人口中听到还是很悲哀。

    这时我注意到，不只是他们，留在教室的一些同学也在关注著我们这里。

    惨了。受到这么多人的注视，让我紧张得手脚都在发抖。

    不习惯引人注目的我，逃也似地从水树同学背后追了上去。

    ☆

    抵达学生餐厅后，我和水树同学点了A套餐。这是份以烤鱼为主的健康取向餐点。平常偏好肉类的我，这时选择配合水树同学。

    角落有一张空桌子，我和水树同学面对面坐了下来。

    我原以为会有来自四面八方的注视，不过关注的目光其实不多。

    也许是学生餐厅里人声鼎沸，没有那么容易引起注意。

    也或许是学生们早已习惯处在有偶像在身边的环境了。

    虽然偶尔感觉得到视线，不过没有因此发生什么骚动。

    ……可能我有点太敏感了。

    「不过，没想到阿和就是和斗同学呢。我太惊讶了。」

    「我也很惊讶。」

    我的惊讶程度恐怕比水树同学高上百倍。

    尤其是她叫我的名字叫得那么顺口，更是让我心跳加速。

    不过以我们在网游的亲密度来说，这种行为很寻常。毕竟我们都结婚了。

    不如我也随口叫她凛香同学看看。

    ……

    绝对做不到。

    如果我有这么做的勇气，早就有几百个女性朋友了。

    「因为名字是和斗所以叫阿和，这种取名方式不会太随便了吗？」

    「水树同学没有资格这么说吧，凛那个字不也是从凛香取来的吗？」

    「也是……我们果然很合，取名的方式都一样呢。」

    「也、也许吧。」

    糟糕，心脏跳得好快。

    水树同学说我们很合，我开心得就要飞上天了。

    我用筷子夹起一口鱼肉送到嘴里……尝不出味道。我太紧张，连味觉都麻痹了。

    「没想到可以和阿和一起吃饭，简直像作梦一样。」

    「是、是吗？总觉得很过意不去，像我这种人竟然是你的好友，而且还是结婚对象。」

    「你没有必要那么贬低自己。知道阿和的真实身分是绫小路和斗同学，我觉得很放心。」

    「放心？」

    「对，我很庆幸本人是超乎预期的好男生。」

    「……」

    我死而无憾了。

    这话想必是客套话，可是我感动得眼泪都快流出来了。我此生无悔了！话虽如此，我还想继续玩线上游戏。真是欲望无穷的我。

    「结婚对象是同班同学，这种机率不知道有多高。」

    「跟下陨石雨的机率差不多吧。虽然结婚也只是在网路上而已。」

    我这么说之后，水树同学平静地放下筷子，开口说了起来。

    「和斗同学。虽然说只是在网路上，不过网路并没有不如现实。」

    「什么？」

    「这是我的论点……正因为是在不知道外表与身分的网路，更突显出一个人的内心与个性。」

    「啊、这、这样啊……？」

    「在我遇到的所有玩家里面，你是最诚实也最单纯的。」

    「……是、是吗？」

    姑且不论我诚不诚实，我的确是以单纯的心情在玩线上游戏。以及用真心在对待凛。

    「现在我才能说……和斗同学是我的心灵支柱。」

    「心灵支柱？」

    我这么一问，水树同学的神情柔和下来，接著点了下头。

    「对，在偶像事业发展不顺利的那段痛苦时期，你无数次鼓励了我。」

    「啊──这么说来，是有这么一回事。」

    在某段时期，凛似乎很消沉。就连文字聊天的交流也感觉得出来。我特意不追问她在现实生活里发生了什么难过的事情，只是默默为她打气……

    没想到居然和偶像活动有关，真是吓到我了。

    「如果没有在网游遇到和斗同学，我在升上高中前就会退出偶像这一行了。」

    「这么说也太夸张了。」

    「一点也不夸张。我们STAR☆MINDS是在刚升高一的时候才开始走红，在那之前真的很辛苦。」

    虽然走红后也很辛苦，水树同学补充说道。

    根据官方网站的情报，STAR☆MINDS是在成员国二时组成。

    组成后的几个月人气低迷，有一段时间甚至考虑过解散。

    从当时的状况成长为如今的超人气偶像团体，她们想必经历了网游废人的我无法想像的辛劳。

    这样的我如果能为水树同学尽微薄之力，我会很高兴。

    「现实生活有很多心怀不轨的人凑到我身边，就算是在网路上面，几乎所有男玩家一知道我的真实身分是女生，态度就变了。」

    「那可真是辛苦你了。」

    虽然我一次也没有受人欢迎的经验，不过看见水树同学说得那么痛苦，我有点能感同身受。

    「在这些人里面，只有你不管发生什么事，对我的态度都一样……」

    彷佛在珍惜著重要的回忆，水树同学怀念似地露出了微笑。

    不经意间，我回想起与凛相识时的回忆。

    『我是凛。还是新手，请多指教。』

    『一起开心玩吧！』

    一个星期后。

    『阿和先生，今天也可以一起进地下城吗？』

    『当然行！』

    『希望你能继续教我更多事情。』

    『没问题。那打完地下城后，我们去采掘吧。』

    『谢谢你。』

    再过一个月后。

    『阿和，今天要做什么事？我都可以～』

    『嗯～那么今天去采掘吧。』

    『好！』

    于是半年过后……

    『我们去钓鱼！』

    『啊，我今天想去采掘。』

    『我们去钓鱼！』

    『那个。』

    『我们去钓鱼！』

    『根本是强迫嘛！』

    ……

    改变的人是凛吧！脸皮愈来愈厚了！

    「和斗同学，你有在听我说话吗？」

    「咦？啊啊，当然有。」

    我用力点头，不过似乎让她看出来我心不在焉了。

    水树同学不满地噘起嘴唇。

    「唉……算了。总而言之，虽然是在网路上，我也不是随便和谁都能结婚。不对，正因为是在网路上面，不受多余情报左右的人心显得更为重要。」

    「喔、喔……」

    「还是说你有不同的看法吗？」

    「没有，我也是这么想的。虽然是线上游戏，结婚也是非常重要的事件。」

    我姑且配合她的说法，但是老实说，每个人对线上游戏里的结婚各有不同的想法。

    以奖励为目的结婚并不是坏事，像水树同学这样抱持特殊情感结婚也是一件美事。

    老实说，【黑色平原】的结婚系统没有提供多大的好处。

    顶多只能得到纪念造型和称号而已。

    结婚感觉上像是真的很要好的玩家藉用这种方式来加深彼此的关系。

    「太好了，我们的想法一样。」

    「啊，嗯。」

    水树同学抚著胸口，像是松了口气。

    ……这种诡异的感觉是怎么一回事。

    我们的想法似乎存在著关键性的差异。

    我认为「我在网路游戏里和水树同学要好到了结婚的程度」。

    但是水树同学的思考方向好像不太一样……？

    「啊，小凛！难得你会到学生餐厅。」

    女孩子可爱又精神饱满的嗓音划破学生餐厅的喧闹声传进我耳里。

    我马上往声音传来的方向转过去──令人惊叹的美少女就站在眼前。

    「奈奈，你今天也很有活力呢。」

    「是啊！因为我吃得很饱！」

    她留著稍长的短发，名字似乎叫奈奈，是个活泼的女孩子。

    可爱的端正脸庞，天真烂漫的亲切笑容。就各种意义上来说都是理想型的美少女。

    ──咦，慢著！这个女孩子该不会是……

    「奇怪？小凛认识这个男生吗？」

    「对，他是绫小路和斗同学。」

    「这样啊，我是胡桃坂奈奈！我和小凛都是STAR☆MINDS的成员！请多指教。」

    面露灿烂笑容向我打招呼的是──胡桃坂奈奈。

    她是超人气偶像团体STAR☆MINDS的中心成员、据说和水树凛香最为要好的活力系偶像。

    ☆

    「我第一次看到小凛和男生一起吃饭呢～」

    「是啊，因为我基本上讨厌男生。」

    胡桃坂同学聊了起来，自然而然地坐在水树同学旁边的位子。

    两位人气偶像齐聚一堂，关注度一口气提升了不少，可以听见周围人们窃窃私语的交谈声。

    不喜欢受人注视的我缩紧身体，集中精神尽可能消除自己的气息。

    「你不讨厌绫小路同学吗？」

    「不讨厌……事实正好相反。我们这是第一次实际交谈，不过其实我们在网路上来往了很长一段时间。」

    「啊，难不成这个人就是阿和吗！？」

    「对。」

    「原来就是他！哇──可以和阿和本尊讲到话，太感动了！」

    胡桃坂同学的双眼闪闪发亮，开心得像是碰到明星。

    ……怎么会有能让偶像开心的网游废人啊。一般来说立场应该相反吧。

    只可惜我现在紧张得半死，完全没有感到开心的余力。

    不过，默不吭声也很尴尬，于是我挤出微弱的勇气回应她们的话。

    「你知道我吗？」

    「嗯，小凛跟我说了很多你的事情。你是很有魅力的男生吧？」

    「这种事怎么问我……」

    要是我认同的话，岂不是太自恋了。

    「奈奈，不要让和斗同学为难。」

    「咦──？我还有很多事想问阿和耶。我超想知道网路上的小凛是什么样子！」

    「和本人差不多哦。」

    差很多吧！个性根本完全相反！

    我暗自反驳，不过没有说出口，她们又继续聊了下去。

    「真好──你都有交情要好到在网路游戏上结婚的男生。」

    「你不是也会和男生讲话吗？」

    「讲是会讲，不过真的就只是讲话而已，没有一个交情要好到可以当朋友～」

    胡桃坂同学说得很遗憾，上半身往桌面趴了下去。

    她本人要是有那个意思，别说是朋友了，要建起后宫也是轻而易举。

    「我也想要像阿和这样的朋友。」

    「很难。网路和现实世界一样，怪人很多。」

    水树同学颇有感触地结束这段话，接著继续用餐。

    在一旁看著的胡桃坂同学和我攀谈了起来。

    「我不知道现在适不适合说这种话……真的很谢谢你，阿和。」

    「谢我？」

    「谢谢你一直支持小凛。小凛现在虽然看起来很有精神，可是有一段时期，她逼自己逼到让人很担心……」

    原来发生过这种事。不，现在回想起来，的确是有些迹象。

    凛有一段时期连在玩网路游戏时，情绪都很不稳定。

    「奈奈，不要在本人面前说这种事……太难为情了。」

    水树同学的脸颊微微泛红，嘟囔著如此说道。好可爱。

    女生面红耳赤的羞涩模样怎么会有如此大的魅力。

    不对，这魅力或许是来自水树同学本身。

    平常完美又高冷的女孩子红著脸的害羞模样，让人感受到上万倍的反差。真的很可爱。

    「GG，我也可以和你们一起玩游戏吗？啊，不方便的话就算了。」

    「无所谓。不过我以前就约过你了吧？」

    「这、这是因为……我觉得网路游戏很可怕，不敢玩……」

    「用不著担心。虽然还是有不守规矩的恶质玩家，不过不是每个人都是那个样子。再说万一发生什么事，我还有和斗同学都会保护你。」

    「谢谢你，小凛！唔，一开始要做什么？」

    「这个嘛，先从电脑连到官方网站，从那里进入游戏──」

    水树同学淡然地解释了起来，胡桃坂同学嗯嗯地点著头。

    难不成我们三个人要一起玩线上游戏吗？

    咦，两位偶像和小弟我吗？

    怎么办……光是想像我就紧张得快哭出来了。

    「小凛，你这么解释我也听不懂，下次直接到我家来教我吧。」

    「我说了这么多都是白费唇舌吗？算了，那样也比较快。」

    「哈哈，不好意思哦，小凛。不过我已经开始期待啦，没想到居然可以和那个阿和三个人一起玩游戏。」

    那个阿和是哪个阿和。

    我很想知道自己实际在她们两个人之间有什么样的评价。

    只可惜我没有天大的胆子敢问出口。

    真要说起来，我连加入她们的对话都没办法。

    孤僻的人就是这个样子，只要三个人在一起就插不上嘴。

    而且据说她们从小学就是朋友，水树同学会成为偶像，正是因为胡桃坂同学的邀约（官方网站情报）。

    她们的关系这么密切，哪有我这个乡巴佬的容身之处。

    「小凛和阿和在网路上的交情很好吧？」

    「对。我们的交情好到不足以用交情好来形容。」

    「真好。这样的话，在现实生活也能相处得很融洽吧。」

    「对。」

    水树同学满足地点点头。

    她开心地沁出笑颜，接著说道。

    「────今后在现实生活里也能待在一起了呢。」

    …………？

    这话是什么意思？

    我正纳闷的时候，碰上了胡桃坂同学的视线。

    她的头上似乎也浮现出了问号。

    水树同学没有发觉我们的疑惑，默默用著午餐。

    沉默瞬间支配现场，我想起了学生餐厅里的吵闹声。

    「啊、啊──……我先走。朋友在教室里面等我。」

    胡桃坂同学尴尬地站了起来。你打算开溜吗？

    「好，放学后见。」

    「嗯，今天也要努力练习。」

    胡桃坂同学以爽朗的笑容回应著，往学生餐厅门口走过去。

    她走到一半，回过头朝我们轻轻微笑，接著便离开了。

    这个微笑是什么意思，此时的我……

    完全摸不著头绪。

    ☆

    尽管发生了一些事，这一天依然和平结束了。

    放学后，同学们匆匆忙忙离开教室。

    他们或是要前往社团活动，或是要和朋友出去玩，想必很忙吧。

    闲来无事的我慵懒地坐在自己的位子上，漠然地望著水树同学的背影。

    水树同学离开教室时，朝我轻轻挥了下手。

    我强忍住不自觉想扬起嘴角的冲动，也和她挥了下手。

    接著，水树同学与到走廊来接她的胡桃坂同学一起离开了。

    虽然不知道详细情形，不过大概是有什么偶像活动吧。

    比如说进行唱歌跳舞的练习，或是录制什么东西……

    女高中生偶像的一天是怎么度过的呢？

    我在意起以前从没想过的问题。

    我想更深入t解水树同学。

    但是她讨厌有关现实生活的话题，我想还是忍住别问了。

    坐在椅子上发了一会儿呆后，我站起来，心想差不多该回家了。

    「绫小路同学……！你要去哪里啊！？」

    「根据我的计算，你逃出我们手掌心的机率是5％。」

    「你们……」

    橘张开双臂，不让我通过。

    斋藤也按住我的书包。这些家伙是来真的。

    插图005

    「你、你你、你该不会是要……去找水树凛香共度两人时光吧！？」

    「怎么可能。我只是要回家打游戏而已。」

    「真的吗！？真的是真的吗！？」

    「当然是真的。」

    橘激动地逼问我，于是我用力点头。这个人还真可怕。

    「冷静点，橘同学。绫小路同学也坐下吧。」

    「我想回家了。」

    「坐下……在我的眼镜喷火之前。」

    「……」

    我屈服于不明所以的要胁，不甘不愿地坐下。真的是莫名其妙。

    我有点想看眼镜喷出火是什么样子，这么想的人只有我吗？

    「好了，绫小路。快一五一十从实招来。」

    「我要招什么？」

    「那还用说吗！当然是你认识水树的经过啊！」

    「喔……」

    「而且你还和奈奈讲话了吧！这个奢侈的家伙！」

    「奢侈的是你的体型，稍微节制一点吧。」

    我看著橘圆滚滚的肚子应了回去。

    「你说什么，这个混帐！」

    「噗！这个回答根据我的计算是满分一百分！……噗噗。」

    「连斋藤也这样……！不对，别管我的体型了！现在的重点是绫小路！你是怎么和水树变成朋友的！？」

    「我倒想知道你为什么用姓氏称呼水树同学，可是胡桃坂同学就直接叫名字。」

    「喔──可能是因为她们的形象吧？水树没有平易近人到可以直呼名字的程度……奈奈给人的感觉比较有亲和力。真希望她可以当我女朋友。」

    「我大概懂你的意思，那么我就先……」

    「喂，你转移话题的方式太烂了。还不快说。」

    「嗯──……」

    怎么办呢。

    水树同学有在玩线上游戏。这会是震惊到所有人的消息吧？

    我这么说不是瞧不起电玩，单纯只是觉得不符合水树同学的形象。

    人设崩坏……这么说好像太夸张了。

    不过，这绝不是可以大肆宣传的一件事。

    「喂，绫小路！你再不说的话，以后我就不给你青椒了。」

    「我又不喜欢青椒。我没有讨厌青椒，可是也没有喜欢。」

    「我知道了！我给你一千圆，你快告诉我们！」

    橘和斋藤双手合掌拜托我。那种打死不退的态度好可怕……

    我想要无视他们的拜托。

    可是要是我选择守口如瓶，说不定事情反而会愈闹愈大。

    我在心里叹了口气，决定把真相说出来。

    「……你们绝对不许说出去喔？」

    「我们知道！我们是朋友吧？朋友绝对会遵守约定！」

    「根据我的计算，我们遵守约定的机率是2000％！」

    「听起来超可疑……其实我和水树同学是在网游认识的。」

    「喔，认识过程呢？」

    「认识过程啊……我两年前在网游里的结婚对象是水树同学。」

    「「真、真的假的！？」」

    他们惊讶地异口同声。这样的反应很正常。

    「喂，斋藤！网婆是人气偶像的机率有多少％！？」

    「根、根据我的计算，大概是30％左右。」

    「满高的嘛！」

    橘和斋藤吵闹个不停，留在教室里的同学纷纷看过来，好奇发生了什么事。

    「你们别那么大声，让其他人知道就糟了。」

    「让人知道就糟了？为什么？」

    「这会影响到水树同学的形象。而且要是水树同学喜欢玩网路游戏这件事传出去，她可能就不会再玩了。」

    我无法确定，本人也没这么说过。

    不过这是我身为长年来一起玩游戏的好友的直觉。

    「……是有这个可能。根据我的计算，水树同学喜欢玩网游这件事造成骚动的机率是99％。而且会有很多人为了遇见游戏里的水树同学开始玩网游，肯定会引发乱象。」

    这种计算其实已经算是预测了，而且相当准确。

    至少万一发生这种事，必定会带给水树同学心理上的压力。

    「就是这么一回事，你们可以答应不把这件事告诉任何人吗？」

    「「……」」

    他们不知道在想什么，两个人都闭上了嘴没有说话。

    我有些著急，又继续说下去。

    「我想守住水树同学的私人空间。网游的世界想必是她唯一可以不需要在乎周围眼光、尽情玩乐的地方。拜托你们，不要把这件事说出去。」

    我异常严肃地说道。

    他们互看一眼，接著把手搭在我的肩膀上。

    「绫小路……用不著担心，我们很清楚你的心情。」

    「橘……」

    这就是友情的力量吗？

    橘真挚地面对我，直视我的双眼。

    「────我会把青椒分给你的。」

    「虽然我们是朋友，有句话我还是要说，别逼我动手。」

    居然对如此语重心长的朋友开玩笑。我感觉杀气都涌了起来。

    「哈哈哈！我是闹著玩的啦，绫小路！水树这件事是我们之间的秘密！」

    「……」

    「真的对不起啦。平常个性那么温和的绫小路瞪起人来实在很吓人。」

    我的视线里带著凶狠的杀气，橘连忙躲到斋藤的背后。

    「好了好了，绫小路同学。橘同学就是这种个性，你就原谅他吧。啊，我当然也会遵守约定，你放心。」

    「唉……好吧。」

    再继续生气下去也无济于事。

    况且，我明白他们都不是会毁约的人。

    所以我才会决定把事情告诉他们。

    我对著笑闹的两人叹气时，手机响起了通知铃声。

    我拿起手机，确认传来的讯息。传讯息的人是凛。

    『今天晚上要不要玩一下游戏？』讯息内容这么写道。

    「喔……」

    斋藤和橘纷纷伸长脖子偷看我的手机。

    「做、做什么。」

    「我们也可以加入吗？」

    「当然不行。游戏里的水树同学个性天真，可是很怕生……对信任的人以外戒心很强。」

    我一次也没看过她亲近我以外的人。

    水树同学在线上游戏里的人际关系，说起来有点排外。

    「好像猫一样……既然绫小路同学这么说，那就没办法了。我们会安分的。」

    「是啊。乾脆我也来重拾久违的网路游戏好了，说不定可以和偶像结婚！」

    他们轻松地聊了起来，看来水树同学的事情已经达到共识了。

    我应和著他们，一边回讯息给凛：『好，我会在21点左右登入。』我期待著今天晚上，同时压抑不住的紧张感也让我亢奋不已。

    ☆

    「……约好的时间快到了。」

    离21点还有几分钟。

    早就登入游戏的我直盯著电脑萤幕。

    萤幕上面显示出一位战士风格的年轻男子在海边钓鱼。

    那是我的游戏角色，职业是战士。

    是个使用剑与盾进行近身战的男子汉。

    不过因为采掘技能异常优秀，成为了比起剑更适合十字镐的男人。而且现在还在钓鱼，简直是矿工的假日生活。

    「喔，钓到了……居然是长靴。」

    我马上从物品清单里丢掉长靴。那是一点价值也没有的垃圾。

    我打起精神，继续钓鱼。

    今天大概会是一边钓鱼，一边和凛聊天。

    基本上，我很少在平日和凛一起玩游戏。就算玩顶多也只有二十～三十分钟。

    以前我只觉得她在现实生活里真是个大忙人，不过现在我很明白她只有假日可以玩游戏的理由了。

    偶像活动繁忙的水树同学，平日鲜少有自由时间。

    「……没想到我还满沉著的。」

    待会儿就要和人气偶像一起玩游戏，我以为自己会更紧张。但是我从容自在得连自己都感到惊讶。

    「凛还没上线吗？」

    我钓著鱼，等了几分钟。

    画面底下的聊天视窗显示『凛已登入』。

    我马上送出讯息。

    『辛苦了～我现在在钓鱼。』

    『哦，真难得！阿和居然在钓鱼！』

    喔喔，是平常的凛。

    我一直在思考她会以哪个形象出现在游戏里，来的果然是凛。

    『我现在过去哦～』

    『好。』

    我继续在海边钓鱼，消磨时间。

    过没多久，跨坐在马上的凛现身。她从马上下来后，走在沙滩上，来到我身边。

    她的装扮和过去一样，身穿民族风格服装、打扮有些暴露的金发妖精。这是水树同学的喜好吗……？

    『难得你会在星期一约我。』

    『因为今天发生那些事，我想就算只能玩一下也好。』

    『这样啊。』

    我不自觉笑了起来，心里很开心。

    我开心不是因为她的真实身分是水树同学，而是因为平日可以利用短暂的时间和凛一起玩。

    凛举起钓竿，把饵往大海抛出去。

    我们两人肩并肩开始钓起鱼。这是数年来常见的光景。尽管是确认彼此真实身分的这一天，一如往常的景象依然映照在了萤幕上。

    『老实说，我在学校的时候一直很紧张呢～』

    『紧张？为什么？』

    『想到可以看见阿和本人，当然会紧张啊～』

    『完全看不出来。早上你不是还在看书吗？』

    『我只是装得看不出来而已。书里的内容也都不记得。』

    原来是这样啊。看来紧张的人不是只有我而已。

    『跟你对到眼的时候，我一时间不知道该怎么办，只好挥了下手。』

    『啊──你说那个啊。』

    『我很高兴你也跟我挥手耶。和斗同学都不紧张吗？』

    『超紧张。我紧张到早上把自己关在厕所里面。』

    『那样也太紧张了（笑）不过你看起来一点也不紧张。』

    不，我是真的是超级紧张的喔？

    我想在这一天之内，我是地球上使用最多次紧张这个字眼的人了。

    『午休时也是，我想找你讲话，结果声音都在发抖……我难为情到脸都要冒出火来了。』

    『有发抖吗……？我觉得很普通耶。』

    『不，我的声音绝对在发抖。』

    这么说来，水树同学当时把话说完后，马上就离开教室了。

    因为她的神情冷漠，很难看出情绪起伏，像这样得知她内心的情感变化，感觉很可爱。

    接著，我们开心聊起今天这一天发生的事。

    对话始终没有中断，我们聊得兴高采烈。

    不知不觉中……

    『啊，已经这个时间了。』

    一个小时很快就过去了。现在的时间是22点12分。

    之前凛在22点前一定会登出。

    时间稍微晚了一点。

    『你要下线了吧？』

    我若无其事地问道，几秒后，『嗯。』她只回了这么一个字。

    『……？』

    不明就里的沉默蔓延开来。

    该由我开口吗？我烦恼了一会儿，最后先开口的是凛。

    『你有耳机麦克风吗？』

    『有是有，为什么这么问？』

    『偶尔要来语音聊天吗？』

    『可以啊，就这么做吧。』

    我懂了，因为不再有隐瞒身分的必要，可以用声音来聊天。

    我找不出拒绝这个提议的理由。

    『还有，你这个星期六晚上有空吗？我和奈奈可以抽出时间。』

    『有空，再难也有空。』

    『什么再难也有空（笑）我星期六之前都没办法上来，你就忍一忍吧。』

    『太可惜了，我会一个人孤单寂寞地玩。』

    『啊哈哈。那么……和斗同学晚安。明天学校见。』

    『嗯，晚安。明天见。』

    凛的身影从画面上消失了。

    聊天视窗显示『凛已登出』的讯息。

    「……我也下线好了。」

    平常我会玩到23点。

    不过，我想进入被窝，沉浸在这个喜悦的余韵里。

    「今天真是不得了的一天……」

    今后的生活会变成什么样子呢。

    我倒在床上，在入睡前水树同学与凛始终占据著我的脑海。

第一卷 二章 冰山美人的她在现实世界也想当我老婆

    自从知道凛的真实身分是水树同学的那天起，很快过了好几天。

    不知不觉已经到了星期四。

    后天我们预定会加上胡桃坂同学，三个人一起玩线上游戏。

    「喂喂，绫小路。打起精神来啊？」

    「对啊。可以和水树同学到学生餐厅，就算只有一次也要感谢上帝了。」

    「……我又没有难过。」

    午休时间的教室里弥漫著和乐融融的气氛。我和平常一样跟他们一起用餐。

    星期一过后，我在学校里没有再和水树同学讲过话。

    这是因为在我和水树同学两个人一起去学生餐厅后，校内出现一些流言。再加上胡桃坂同学也在场，说不定更加快了流言散播的速度。

    考虑到她们的偶像活动，最好是别在人前再有任何交流。

    到头来，我们就只有那么一次，一起共度午休时间。

    「开动了……啊薨蕖…我吃饱了。」

    我吃了颗水煮蛋，接著合掌感谢这一餐。这是我唯一的午餐。

    「虽然你每次都吃这样……水煮蛋一颗真的吃得饱吗？」

    「啊啊，我习惯了。」

    「这种习惯不好吧……高中男生的午餐怎么可以只有一颗水煮蛋。」

    「斋藤说的对。家人不是有给你钱吗？你为什么不买东西来吃啊。」

    「我在存钱课金（邪笑）。」

    「好邪恶的笑容……太蠢了……！」

    「绫小路同学看起来很有常识，但是只要碰上网游就会放弃当人。」

    橘点头认同斋藤的话。这两个没礼貌的家伙。

    「对了，绫小路不直接叫水树的名字吗？」

    「怎、怎么忽然这么问。我哪来那种勇气？」

    「可是水树叫你和斗同学吧？」

    「这……对。」

    这么说来，她一开始就是叫我的名字。

    虽然我觉得那是水树同学的个性使然……

    「水树会叫男生的名字，可不是普通的一件事。」

    「是吗？」

    「对。这件事是我半年前听说的。有个长得不错的男生在追水树，直接叫了她的名字。」

    「然后呢？」

    「她连看也没看对方一眼，彻底无视那个人。」

    「……想像得出来。」

    「不过，那个帅哥不知道有什么误解，以为水树在害羞，轻佻地从背后抱住她。」

    「然、然后呢？」

    「那个男生被过肩摔到地上……！」

    「好、好猛……！」

    从话里听来，错的是那个男生。

    他不只忽然叫对方的名字，还从背后抱住对方，这完全是性骚扰的行为。

    「幸好那个帅哥只有瘀青……可是这件事证明了水树有多讨厌男生。」

    「这不算讨厌男生，而是正当防卫吧？」

    「这样的水树可是直接叫了绫小路你的名字喔？」

    橘无视我的话，又继续说下去。

    「……这话是什么意思。」

    「还能有什么意思。」

    橘说得意有所指。斋藤也笑嘻嘻的。

    「根据我的计算，水树同学迷上绫小路同学的机率是84％！」

    「什、什么！？你、你你别胡说了！？」

    斋藤的语气相当有自信，我惊讶地从椅子上站起来大喊。

    果不其然，班上同学的视线全往我集中了过来。

    「……」

    我的脸烫得就要沸腾，急忙坐回椅子上。

    「噗噗！绫小路同学太慌张了吧。」

    「谁、谁叫你乱说话！那、那个水树同学怎么可能对我……！」

    「不不，我觉得可能性很高。」

    「不可能。我和水树同学是线上游戏的好友，没有其他关系。」

    「是吗？我最近偷偷观察水树同学，她看起来很在意你。」

    「对，我也看到了，不会有错。」

    「……别、别闹了。」

    人气偶像水树凛香会看上我这个网游废人……？

    实在让人难以置信。

    「……要是我这么说的话呢？」

    「原来是骗人的！害我有点暗爽的说！」

    「不，我是说真的。」

    「你到底想说什么……」

    糟糕，被斋藤耍了。

    我深呼吸，取回平常心。

    「你如果有这种怀疑，直接叫水树的名字不就知道答案了。」

    「……万一她无视我或是把我摔出去，我会一辈子振作不起来。」

    「喂，斋藤。绫小路挑战叫名字成功的机率有多少？」

    「根据我的计算，大概有70％。」

    「真是让人不太敢挑战的微妙机率，而且比喜欢上我的机率还要低。」

    斋藤的计算还是一样莫名其妙。

    「GG，你是绫小路和斗同学吗？」

    「什么────？」

    有人出声叫我，我把头往旁边转过去。眼前站著一位我不认识的女学生。她和我不同班，不过从系在制服胸口的蓝色领结，可以确定她和我同学年。

    「可以跟我来一下吗I？」

    「喂、喂喂……！绫小路的桃花期果然……！」

    「啊，不是你们想的那样。而且我有男友了。」

    女生以稀松平常的语气对著惊诧不已的橘如此说道。

    「跟你走是没问题，可以先说是什么事吗？」

    「这件事不能大声说，其实是奈奈要找你过去。」

    「胡桃坂同学吗？」

    她不知道找我有什么事。总之既然找我的是胡桃坂同学，那就不能轻忽。

    「我们走吧。」

    「好。」

    我正要跟著女学生离开的时候，橘与斋藤震惊地睁大了眼睛。

    「怎、怎么可能，水树之后是奈奈！？你是鬼吧……！」

    「根、根据我的计算，绫小路迎来桃花期的机率是……100％！」

    ……这些家伙到底都在讲什么。

    我感觉到他们在背后紧迫盯人的视线，就这样走出了教室。

    ☆

    胡桃坂同学似乎正在屋顶前的楼梯间等我。

    我在自称是胡桃坂同学的朋友带领下，走在冷清的走廊上。

    「对了，我们还不知道彼此的名字，我是──」

    「绫小路和斗，我知道哦～我的名字是琴音，随便叫我琴音大人就行了。」

    「这种尊贵的头衔哪里随便了……那个，我觉得直呼女生的名字很难为情，可以告诉我你的姓氏吗？」

    「询问别人的姓名之前，要先报上自己的名号哦──」

    「这样啊，我叫绫小路和斗──你不是早就知道了吗？打断我报上姓名的人是你吧……！」

    琴音同学漫不经心地接连说出意义不明的发言。

    我的怪人雷达在这段简短的对话中出现剧烈的反应。

    「我很清楚你的事哦──绫小路和斗，17岁，网游废人，有两个朋友，A型，右撇子，独生子，公。」

    「不要说我是公的。为什么你对我的事这么清楚？」

    「因为我是人气偶像胡桃坂奈奈的朋友啊～」

    「这两件事没关系吧？你要是不正经点，别怪我没耐心。」

    目光冷淡又一脸严肃，从表情看不出情绪起伏的琴音同学玩弄著我。

    她基于来路不明的情报采取的轻浮态度，我实在配合不了。

    这个叫琴音的女生究竟是何方神圣。

    虽然她看起来是个朴素的女孩子……

    我纳闷著走在琴音同学身边。

    「我只是个普通的带路人～说起来就是路人角色。所以不能把话说得太清楚，也不能表现出个人特色哦～」

    「嗯。」

    「换句话说，我接下来的话是自言自语……奈奈看起来胸部很大，但是脱下衣服后更有料。她的臀部线条俏丽，展现出美妙的艺术性哦～话虽如此，水树凛香也不输她。虽然胸部没有奈奈那么丰满，但她穿衣显瘦，双脚也很修长，是和奈奈不同风格的魅力哦～至于她们两个人的三围──哦，这是最高机密。连官网也没有放出来的情报～如果你想知道得更深入，先把钱拿来──」

    「我现在可以去报警吗？琴音同学。你好像做出了犯罪行为。」

    我傻眼地回应侃侃而谈的琴音同学。

    这算什么路人角色啊。根本就是来建立自己的角色定位的。

    「倒是绫小路和斗，你知道奈奈叫你过去的原因吗？」

    「是为了水树同学吧。」

    我唯一能想到的只有这个理由。

    「毕竟之前学生餐厅那件事传了开来嘛～那个讨厌男生的水树凛香居然会和网游废人绫小路和斗两个人一起出现在学生餐厅……这可是一件大事。」

    「我想也是。所以我们现在才会保持距离。」

    「你是用什么方法接近水树凛香的？胁迫？威胁？你掌握了她什么把柄？」

    「你把我当成了什么鬼畜吗？我没有做那些事……这件事说来话长。」

    「还真是耐人寻味的说法呢～我可以高价买下你的情报哦？」

    「我不会卖的。别小看我喔？」

    我可没有软弱到会为了金钱动摇。

    「一百万如何？」

    「哇！？」

    轻易就动摇了。

    「放心，我不会公诸于世～我只是想知道而已──」

    「就算你这么说……再说，普通高中生怎么可能拿得出一百万。」

    「嗯？谁说我是普通高中生了？」

    「呃，难不成……」

    「嗯，我是普通的JK哦～」

    「我不要再跟你说话了，绝对不要……！」

    我还是第一次和女孩子聊天被耍得团团转。

    虽然我这么心想，但其实只是我过去没有和女生交谈的机会罢了。

    水树同学那次是我第一次和女生共进午餐，这也是第一次和女生在走廊上边走边聊。说到底我根本连和女生打招呼的经验都没有。

    就读男女合校的我究竟在做什么…………

    「绫小路和斗，这个借你用～」

    「什么？」

    琴音同学轻柔微笑著，把一条樱粉色的手帕递给我。

    「我的手帕乾得就像撒哈拉沙漠，希望得到美丽泪水的滋润～」

    她这么说我才注意到自己眼眶含泪。

    我回想著过往的人生，这才发觉自己和女生多么无缘！

    「琴音同学……不，琴音大人！」

    我感激地接下手帕擦眼泪。

    这时，我又注意到一个事实。

    这也是第一次有女生对我这么温柔。

    泪水止也止不住。

    ☆

    琴音同学带我来到了屋顶前方的楼梯间。

    这里冷冷清清，不会有谣言传出去。

    「啊，阿和来了！好久不见！」

    胡桃坂同学发现我们后，从楼梯的低阶处跳了下来。

    她跳下来时裙o飞扬──我赶紧别过头。

    「嗯？阿和怎么了？」

    「没、没事。」

    「那就好。阿和，谢谢你专程过来一趟！」

    胡桃坂同学开心笑著握住我的双手。好软……

    插图006

    「我的任务结束了吧～」

    「嗯，琴音谢谢你！」

    胡桃坂同学道谢后，琴音同学在临走之前转头看著她说道。

    「绫小路和斗感觉是个老实又温柔的男生呢～」

    「嗯，我知道哦？」

    胡桃坂同学的反应像是没有一点怀疑。来路不明的信任感。

    而且她现在还握著我的手……！

    「嗯──我懂了。」

    琴音同学打量似地看著我。我觉得很尴尬。

    一会儿过后，琴音同学像是心神领会了什么，满足地点点头便下楼离开了。

    「那、那是怎么一回事？」

    「天晓得。琴音常常会无来由地做出意有所指的言行，不用太在意啦。」

    虽然搞不清楚状况，不过既然胡桃坂同学这么说，我还是忘记好了……话说回来。

    「呃──胡桃坂同学……？」

    我看著依然让人握在手里的双手，表现出不知所措的模样。

    「啊，不好意思！不小心就……」

    胡桃坂同学的脸红了起来，接著往后退了一步。

    我的表情大概也差不多吧。

    「……所以，你找我有什么事吗？」

    「啊，嗯。老实说……我有事要拜托你。」

    「拜托我？」

    会是什么事呢？我不觉得网游废人的我能有办法实现偶像的心愿。

    万一她要我买一百张附握手券的CD怎么办……

    「拜托你……多和小凛好好相处！」

    胡桃坂同学说著，用力低下了头。

    「好好相处……我和水树同学是网路游戏的好友，交情还不错啊。」

    「我说的不是游戏里的好友，而是希望你在现实生活可以和她更接近。」

    「就算你这么说……」

    我也希望可以在日常生活更常和水树同学聊天。可是那么做会出事吧。

    「当然了，因为我们是偶像，和特定的男生来往太密切的话会引起一点骚动……」

    「不只是一点骚动而已吧。所以我和水树同学讨论后，决定避免在学校里面交谈。」

    「原来是这样。难怪小凛最近很快乐可是又感觉很寂寞。」

    「……？」

    快乐又寂寞？好难懂的形容。

    「阿和可以主动接近小凛吗？小凛肯定会很开心的。」

    「如果我们在大家面前聊天，学校或是外面不会出现流言吗？」

    「这样的话……你们可以偷偷培养感情，不要让别人发现！」

    「呃……」

    胡桃坂同学的双眼闪闪发亮，好像想到了什么好主意。

    我则是为了她诡异的积极态度难掩困惑。

    「难道阿和讨厌小凛吗？」

    「没有这回事……」

    「拜托你！拜托你和小凛好好相处！」

    胡桃坂同学竭尽全力请求著我。

    看著她这个样子，我说出内心最单纯的疑惑。

    「……为什么你想要我和水树同学好好相处？」

    以偶像的立场来说，这么做的风险太高了。

    给我一笔封口费，要我「以后不许再接近小凛！」，这么做还比较合理吧？

    虽然是夸大的假想，不过偶像与男人的问题就是这么敏感。

    尤其是在现在这种时代。

    「这、这个──……不该由我来说，应该说我不能说……」

    胡桃坂同学尴尬地避开我的视线，她十指交握，整个人坐立不安。

    「难不成是水树同学拜托你的吗？」

    「不是！小凛什么话也没说！是我自作主张！」

    「啊，这样啊……」

    她一口否认，显得有点焦急。

    「我啊，希望小凛可以变得更幸福。因为一路走来她遇到了很多辛苦的事情。」

    她所说的辛苦似乎不是指女高中生偶像的身分，而是有另外的意思。

    「我希望小凛身为偶像、身为一个女孩子都可以得到幸福。不用放弃任何一边。」

    「原来是这样……」

    我完全摸不著头绪。可是胡桃坂同学的真心深刻传达到了我的心里。

    「你愿意在现实生活也和小凛好好相处吗？」

    「啊，嗯……我个人也希望可以和水树同学变得比现在更好……」

    「真的吗？太好了。」

    胡桃坂同学松了口气。

    看来她的确是相当为水树同学著想。

    「不过具体来说，我该怎么做？」

    「唔……先从改变称呼方式开始吧。」

    「称呼方式？」

    「对。老实说，小凛不喜欢你叫她的方式那么见外。」

    「咦？是这样吗？」

    「嗯，所以说，阿和你也叫她凛香就可以了。」

    「真的吗？这个有点……」

    难度未免太高了吧。

    我也跟橘还有斋藤说过，我根本没有那样的勇气。

    「果然还是会紧张吗？」

    「嗯。会。」

    怎么可能不紧张。光是想像就让我心脏狂跳了。

    「这样的话，这个星期六是好机会。你可以先在游戏的世界里面叫她的名字，再在现实生活慢慢习惯。」

    「有办法习惯吗……？」

    凛和凛香这两种叫法差很多，意义大不相同。

    「我会在旁边顺水推舟的，你就努力让自己叫出小凛的名字吧！」

    「……我知道了。」

    胡桃坂同学的积极态度让我招架不住，我最终点头同意了。

    这种绝不退让的坚持像极了水树同学。

    「谢谢阿和！你人真好！」

    「胡桃坂同学意外地是个很执著的人呢……」

    她拜托我的事情是：和水树同学在现实生活成为好朋友。

    我们有网游这个共通的兴趣，我相信不会太难。

    「所以呢，阿和，请跟我交换联络方式。」

    「咦，可以吗？」

    「当然可以！为了把小凛和阿和凑成一对────不对，为了让你们的友情升温，我们需要讨论作战计画吧？知道彼此的联络方式会比较方便。毕竟这个作战计画不能让小凛发现。」

    「也是……」

    万一水树同学知道这场密会，说不定会怀疑我们在打什么主意。为了保护胡桃坂同学的立场，必须要瞒著她。

    「那来交换吧。」

    我在她的催促下拿出手机，顺利交换了联络方式。

    「好，这样就行了！」

    这下我的手机里有了两位人气偶像的联络方式。

    ……这支手机说不定是全世界最有价值的手机。

    「小凛与阿和的友情大作战，行动开始！」

    「……喔、喔喔？」

    这种遭到逐步进攻的感觉是怎么一回事。

    我还没来得及思考，事情就擅自有了进展。

    不过，要是可以跟水树同学变得比现在更好的话，我会很高兴。

    问题在于会不会让别人发现……

    幸好我们在现实生活之外有个共通的世界。

    只要别犯下什么差错，应该不会有问题。

    ☆

    当天傍晚。我在家玩网游的时候，水树同学打了电话过来。

    「……？」

    我心想真难得她会打电话来，暂时停下采掘工作、拿起手机。

    「喂，和斗同学？抱歉忽然打电话给你。」

    「没关系。」

    手机里除了水树同学的说话声，隐约可以听见女孩子们慌慌张张的声音。从音质听来很像是偶像。

    水树同学是在练习的休息时间打电话来的吗？

    「休息时间就快结束了，不能讲太久，可是……有一件事我一定要问你。」

    「什么事？」

    我没有多想就问了回去。

    ……结果我错了。

    不同于平时冰冷的语气，水树同学用低沉的嗓音质问著我。

    「你今天午休和那个女人做了什么事？」

    一听见她的声音，背上瞬间窜过一阵寒意。

    这算不算是一种直觉呢？

    总觉得要是做出错误的回答，这条小命就没了。

    「呃──……那、那个女人是？」

    「午休的时候，有个没看过的女生到教室把你叫出去了吧？我……我亲眼看见了哦。」

    「────！」

    那个女人──原来是指琴音同学！

    虽然搞不清楚状况，但她好像误会了……！

    我握著手机默不吭声时，水树同学冷冽地说了起来。

    「当然我很信任你哦。对，我信任你，像和斗同学这样老实的男生根本没有必要怀疑。」

    「喔、喔……？」

    「所以说，这是我脆弱的内心产生的疑惑。虽然对你很过意不去，不过慎重起见可以让我确认吗？」

    ────你和那个女人做了什么事？

    水树同学冷澈沉重的这句话，刺破我的鼓膜，晃动我的脑浆。

    这下糟糕了。我不明白她心里对什么疑惑。

    不过我感觉得出来，大事不妙。

    男人的本能激烈敲响了警钟。

    「和斗同学？你为什么不说话？」

    「呃，这个……」

    其实琴音同学是带我去找胡桃坂同学。

    哦，你们讲了什么话？

    我们在讨论水树同学和我的友情大作战！

    ……我怎么可能说得出口。

    要是一个搞不好，恐怕会导致胡桃坂同学和水树同学之间的友情出现裂痕。

    我希望不要因为自己害得她们翻脸。

    「和斗同学。万一你出轨了，我会采取法律措施。」

    「什、什么法律措施？咦，这话是什么意思？」

    我简直成了有外遇嫌疑的丈夫。

    「你解释清楚。现在还来得及。」

    我、我根本是一头雾水！

    水树同学只是想知道我和琴音同学做了什么事不是吗？

    就只是这么简单的一件事，怎么会扯到疑惑、出轨还有法律措施……

    到底是怎么一回事！？

    「凛香──要继续练习！」

    手机里传来远处的声音。这个声音我有印象，是STAR☆MINDS的其中一位成员。

    「知道了，我马上过去……和斗同学，我们晚上再聊。」

    「不，我……」

    嘟&#9834;电话被无情挂断了……

    「这是怎么回事，到底是什么状况……？」

    我完全搞不懂。

    拜托谁来跟我解释一下！

    「怎么办，头脑一片混乱……！」

    这种时候就要靠朋友。我打开手机的通讯软体，进入橘、斋藤和我的三人聊天室。

    『听我说，刚才水树同学打电话给我。』

    数分钟过后，手机响起两次通知铃声。我连忙确认。

    『你是来炫耀的吗？喂你吃青椒喔。』

    『根据我的计算，炫耀机率是1亿％。』

    好随便又无情的回应……太过分了。

    『我没有在炫耀！我没办法清楚解释，可是她问我午休发生的事，气氛很可怕！』

    『这样啊，这么说来，你也没跟我们说午休发生了什么事啊？』

    『抱歉！我不能说！』

    他们在学校里也问了我好几次，但是考量到胡桃坂同学的立场，我不能说出口。

    另外，我单纯只是觉得把友情大作战讲出来很丢脸。

    『绫小路同学。你隐瞒那么多情报，我们根本搞不清楚状况。』

    斋藤这么说我才注意到，他说的很有道理。

    我认同他的说法，要他们答应我不许说出去后，简单讲了一下我和水树同学的对话。

    接著，橘传来可爱的Q版死神贴图和文字讯息。

    『绫小路。病娇通常都没有好结局喔？』

    『这是要我送死的意思吗！？再说水树同学不是病娇吧！』

    『根据我的计算，水树同学是病娇的机率是120％。』

    斋藤同时传了眼镜的贴图过来。

    ……这个贴图是什么意思。真的就只是一副普通的眼镜。完全没有笑点可言。

    『如果水树同学是病娇，不就表示她喜欢我吗？』

    『对啊。』

    『没错。』

    两人同时飞快地做出肯定的答覆。回应速度之快害我忍不住尴尬。

    『……不，不可能。』

    『一般来说啦──水树那种反应是嫉妒吧？』

    那个人气偶像水树凛香会嫉妒……？别傻了。

    『我不敢断言，但是水树肯定很在意绫小路。』

    『就是说啊。水树同学看著绫小路同学的眼神特别不一样。』

    就算他们两个人说得这么斩钉截铁，我还是不敢相信。

    并非我钻牛角尖。

    水树凛香在我心中是带给人们梦想与希望的美好存在。

    凡人的我就像仰望著星星挥手。

    网游废人和人气偶像……

    怎么想都不匹配。

    我正思考的时候，斋藤难得正经地传了一大段讯息过来。

    『问题在于绫小路同学接下来想和水树同学发展出什么样的关系。如果你希望维持目前的关系，那就不需要做出任何反应，如果你想回应她的心意，可以用自己的步调慢慢接近她。不论选择哪种做法，只要是你认真思考过后的结果，我们会尊重你的决定。』

    「斋藤……」

    你真是个超级好人……！

    我眼眶都要泛泪了！

    因为那些诡异的计算，我差点忘了，斋藤其实是个为朋友著想的暖男！

    『顺带一提，根据我的计算，绫小路同学与水树同学顺利发展的机率是……0.12％！』

    『喂────！这是目前为止最低的机率吧！』

    气氛全部都被破坏了。把刚才的感动还有敬意还给我。

    『所以说，绫小路。你要和水树处得好一点，然后介绍其他偶像让我们认识！』

    『好主意！我也要拜托你，绫小路同学！』

    「……」

    我没有回应，默默关掉通讯软体。

    也许找他们商量是我人生最大的错误。

    我坐在椅子上，把手机往床上丢。吁著气仰望天花板。

    「唉……有够紧张。」

    水树同学可能喜欢我。

    明明是不可能的事，万一的念头却让我心跳加速。

    「最重要的是，我还没想到今天晚上要怎么应付过去……！」

    现在还是先专心解决眼前的问题。

    万一解决不了，也休想进行星期六的友情大作战了。

    为了迎战今晚，我想像（也可以说是妄想）起与水树同学之间的对话。

    ☆

    21点24分。水树同学差不多要打电话来了。

    「……」

    我心烦意乱地在狭窄的房间里来回踱步。

    有什么可以隐瞒胡桃坂同学交代的事，又能说服水树同学的方法吗？

    最重要的是，我不想对水树同学说谎。

    早知道会变成这种情况，就不答应胡桃坂同学的要求了。

    虽然也没人料想得到会有这样的展开……

    「为什么我要这么著急……？」

    我也搞不懂。我想是因为不想让水树同学有奇怪的误解吧。

    当我在室内不安地走来走去时，一直紧握在手中的手机响了。电话来了。是水树同学。稍微犹豫过后，我按下接听键，接起电话。

    「晚安，和斗同学。」

    「晚、晚安……」

    水树同学的声音和平常一样。

    我在寂静无声的房间里，专心在对话上面。

    「关于今天的事情……抱歉对你讲了那么严厉的话。」

    「唔，没关系……」

    她忽然向我道歉，让我吓了一跳。我没想过这种状况。

    「我实在很在意和斗同学的行动。你和谁在哪里做什么事……我当然相信你，只是心里的不安消失不了，你懂吗？」

    「唔──大概懂？」

    老实说，我完全不明白。

    「因为和斗同学是个好男生，我能理解会有很多女生接近你，所以才会这么不安。」

    「不安？」

    「对，我怕你跟别的女生跑了。」

    跟别的女生跑了？

    这种说法好像我和水树同学在交往一样。

    「我知道的。和斗同学肯定很有女人缘，会有很多女生向你示好。」

    「不不，我完全没有女人缘！我之前甚至没有和女同学说过话！」

    这话连我自己讲著都觉得可悲。

    回顾过往的人生，水树同学是我第一个拿到联络方式的女生。

    第二个是胡桃坂同学……这么想好像满厉害的？

    「真的吗？我不相信，你怎么可能没有女人缘，太异常了。」

    「很正常啊。毕竟，我只是个网游废人……」

    「原来是这样。那就说得通了。」

    「说得通？」

    「对，现在这个时代有太多多余的情报。因为网路普及，再加上这世上的规则愈来愈多。这话由身为偶像的我来说或许很奇怪，不过比起自然不做作的人，人们更喜爱装扮自己来突显魅力的人……这个社会就是这样。」

    「这……我大概能理解。」

    在校园生活里，我也有同样的感觉。

    比方说，悠然自得地当个安静的人，结果被认为是孤僻或是阴沉……遭到同学们贴上这类的标签。

    或许从以前开始就是如此，现在这个时代的风向，就是比起沉稳的人，外放的人更受推崇。因此有年轻人会逼迫自己装出开朗的模样，有时候内心也会因此受伤。

    这么一想，说不定就像水树同学所说的，网游的世界是比现实世界更认真、也更能以自己本来的样貌身处的世界。

    「尤其是当女高中生偶像，更明白人类是多么充满欲望的生物……」

    「……」

    我没有附和。因为从那美妙的嗓音里，我感觉到了自己无法想像的辛劳。

    「当然了，有坏人就有好人……而和斗同学在好人里面又格外出色。」

    「真亏你能讲得这么肯定。我们在现实生活的交流还不到一个星期吧。」

    「我们在网路上相处了将近四年的时间，那可是不受多余的情报左右，坦然展现出彼此的内心、最单纯的相处。」

    「……」

    一阵感动忽而涌上胸口。

    她十分重视与我共度的网路生活的心情传了过来。

    凛的言行果然没有虚假。

    「况且我们都结婚了，希望你不要随便和我以外的女生聊天。」

    「……那是在网路游戏上面吧？」

    「对，没错。因为是在没有参杂不单纯情报的世界里结婚，我们远胜于在现实生活中结婚的夫妻呢。」

    …………嗯？

    「话题扯远了，还是言归正传吧。你和那个女人在做什么？」

    「不，等一下。我好像听到了比正题更重大的事情。」

    「你在说什么？夫妻间还有比外遇更严重的问题吗？」

    「就是这里，太奇怪了！咦？夫妻间是什么意思？我们只是网游好友吧。」

    「对，我们是网游好友，而且我们还结婚了，所以也是夫妻。」

    「啊，嗯。没错，没错。可是现实生活中不是这样吧？」

    一直以来那种不对劲的感觉猛然变得强烈。

    我咽了口口水，等待水树同学接下来的话。

    「和斗同学。」

    「……是。」

    「我说过了吧？虽然是网游，但我可不是和谁都能结婚。」

    「你的确说过。」

    「我认为正因为是和真实情报无关的网游，才能真正达到心灵上的交流。」

    「嗯，这我不否认。」

    「我们可是在这样的世界里结婚的哦？」

    ────我在现实生活里也是和斗同学的老婆吧？

    「……」

    冲击太强烈，我说不出话。

    我愕然杵在房间正中央，以手里握著手机的姿势全身僵直。

    斋藤他们果断地说，水树同学喜欢我。

    然而，现实并非如此。

    不对。

    现实远非如此！！

    她……

    水树凛香这位偶像────在现实生活也打算当我的老婆。

    「怎么了，和斗同学？我说了什么奇怪的话吗？」

    「……那、那个……结婚这件事……」

    对我来说太沉重了。

    各位想想。超人气偶像与平凡网游废人。用月亮与鳖【注】都不足以形容我们之间的差距。【编注：日本谚语，月亮与鳖都是圆的，但本质上迥然不同，意指两者之间有著天壤之别。】

    「结婚怎么了吗？你不会事到如今才想反悔吧？」

    「……如果我说是的话呢？」

    「我只能一死了。」

    「什么！」

    「我会带你一起上路。」

    「啊！？」

    没想到不只自杀，而且还要拉著我一起殉情，人气偶像大人！

    「我无法想像失去你的人生。在现实生活认识你之后，我心里对你的爱意更加强烈了，我自己知道。」

    「爱、爱吗……」

    我的心情不知该羞还是该喜，简直是惊呆了。

    我原以为对网游废人的我来说，爱是最不实际的一个字。

    「你老实告诉我，和斗同学。要是你外遇也无可奈何。打从一开始，我就不认为自己可以独占你这么有魅力的男生。虽然很伤心，也不希望这种事发生……但少数几次外遇，我可以当作没看见。」

    「等等，拜托你别自己接著说下去！？我完全跟不上你的思考！」

    为了打断她的话，我硬是驳斥了回去。

    然而，水树同学优美的嗓音转换为虚无缥缈的语气，又继续说下去。

    「这样啊，我明白了。」

    「……明白什么？」

    「我有听说过，受欢迎的男生特别会装傻。」

    「我没有！我是真的一头雾水！」

    「没关系，和斗同学。只要你不弃我，让我陪在你身边……我不会有过多的期望。」

    「水树同学！？你是不是有点失控了！？」

    话题的方向好像愈来愈不妙。

    已经超出煞车失灵的次元，已经是电车出轨到街上暴冲的程度。

    「和斗同学，有一件事你要牢记在心。你的大老婆……是我。」

    「喂，水树同──」

    嘟&#9834;

    ……电话挂断了。

    水树同学滔滔不绝地说出的那些话，在我脑中不停打转。

    「哈、哈哈……这是怎么一回事。」

    我搞懂的，只有一点。

    那就是冰山美人的她，在现实世界里也想当我的老婆────

第一卷 三章 线上游戏的网婆怎么可能变成现实生活的老婆

    「嗯～怎么啦？绫小路，怎么一大早就在装睡～？」

    早上的教室里，我正趴在桌上时，橘笑嘻嘻地在一旁和我讲话。我连抬起头来的力气也没有，只是稍微挥了下右手当作回应。

    「这是什么反应，我可是特地来找你讲话的G。」

    「绫小路同学看起来好像很累。」

    「好像是。可能整晚没睡吧。」

    「根据我的计算，他彻夜未眠的原因是水树同学。」

    斋藤断言。他这次答对了。一百分。

    「喂，绫小路！你跟水树发展得怎么样！你们决定交往了吗！？」

    「……」

    他猛摇著我的肩膀，但是我没有抬头。涌不出力气抵抗。

    「我计算得没错，水树同学喜欢你对吧？」

    「啊──太羡慕了！你和水树传讯息聊得太开心了吗？还是你们讲电话？和网婆兼喜欢的偶像交往，害你睡眠不足吗～？」

    我受不了他们的口不择言，抬起头只说了一句话。

    「哈哈，两个天真的家伙。」

    「「！？」」

    如果是像他们口中那种「普通的喜欢」，我也会单纯地感到高兴。

    不过，水树同学对我的好感远远超过普通的程度。

    那段大老婆宣言带来的冲击太过强烈，我昨天晚上完全睡不著。

    「我实在高兴不起来。」

    我想要接近喜欢的人气偶像。

    话虽如此，这个样子未免太近了。拜托让我们之间保持适当的距离感。

    叮&#9834;

    手机传出通知铃声，我拿出来确认。

    我开启游戏用的通讯软体，传讯息的人是凛。

    「……！」

    我咽了下口水，打开讯息。

    『今天中午要一起吃吗？其实我帮和斗同学做了便当。』

    没想到她居然约我一起吃午饭。我用微微颤抖的手指回应她的讯息。

    『万一让人撞见，不会造成您的麻烦吗？』

    『为什么语气要这么尊敬（笑）。我找到一个不会有人发现的地方，我们可以去那里！』

    ……

    我从手机抬起头，看向坐在第一排的水树同学。她微微低著头，似乎正看著手机。

    『和斗同学的午餐只有水煮蛋吧？这样不行！丈夫的健康管理也是妻子的责任……来吃我做的便当吧！』

    她乘胜追击似地又传了讯息过来。看来她掌握了我的午餐状况，并以妻子的身分在担心我。

    「嗯，怎么啦？绫小路同学。这么快就在和水树同学传情了吗？」

    「事情才没有这么简单。」

    「什么！？」

    我不知道该怎么解释，随便应付了过去。

    毕竟连我自己至今都还没理清状况。

    「喂喂！你快解释清楚！我们是朋友吧？」

    「就算我解释了，你们也不会相信。」

    「会啦！网游废人和人气偶像交往……虽然听起来很像梦话，但也不能说没有可能。」

    「交往……啊啊，是啊，一般都会认为只是交往而已吧。」

    我眺望著清澈的蓝天如此说道。

    「什么意思啦！」橘摇著我的肩膀，但我只是微微一笑，逃避著现实。

    ☆

    在中午的校内，与人气偶像两人独处……

    还有其他如此让人心跳加速的情景吗？

    再加上那位人气偶像自认为是我老婆。

    不论谁身处在这种状况都会心跳加速（另一种意思）吧。

    「唔──地点是……旧校舍吗？」

    她叫我去的地方是老旧的木造校舍（似乎基于某些因素无法拆除），现在没有在使用。当然也完全没有人进出，而且所有教室理应都上了锁。

    我踏进旧校舍，踏著吱吱作响的木头地板，沿著楼梯上楼。走到二楼后，我往目的地那间最角落的教室走过去。

    根据手机收到的讯息，水树同学已经在教室里面了。

    好像只有那间教室没有上锁。大概是忘了吧。

    不过也真亏她能找到这种地方。

    我深感佩服，打开门走进教室里面。教室里摆放著木制桌椅，传来木头潮湿的气味。

    「这里，和斗同学。」

    水树同学坐在窗边最后面的位子。她脸上浮现出轻柔的微笑，向我招手。

    「……」

    空无一人的旧校舍，与人气偶像单独相处，不能让人发现……

    我再次体会到自己处在禁忌的场景，心跳跳得飞快。

    「那个，谢谢你的便当。」

    我往水树同学走过去，看著放在桌上的便当盒向她道谢。水蓝色的包巾包著长方形的便当盒。那大概是我的吧。另外还有一个小便当盒，看起来像是水树同学自己的。同样用水蓝色的包巾包著，感觉像是特地凑成一对。

    「以我们的关系，不用向我道谢。」

    「嗯，啊──也是。毕竟我们是『多年来的网游好友』呢。」

    「对，没错。我们是『多年来的夫妻』呢。身为老婆……为老公准备午餐是天经地义的哦。」

    恐怕在除了我以外的男生面前，她都不会浮现出如此温柔的笑容。

    我可以为了这样的状况感到开心吗？

    看在他人眼里，这是让人羡慕得锥心泣血的景象，但是实际发生在自己身上，我只感到无比的困惑。

    如果是闹事型网红在恶作剧，还比较容易接受。

    「呃──就算是老婆，也不需要帮老公准备午餐吧……？」

    「是我自己想这么做，不行吗？」

    「不……没有不行。」

    我随口说道，试著做出约等于无的抵抗，结果瞬间就被驳回了。

    我自己想这么做──她这么表示，我无话可说。

    再者，喜欢的人气偶像帮我准备午餐，我心里也很高兴。

    困惑归困惑，这是两回事，身为一位粉丝，我的心情是高兴的。

    「坐吧，我们来吃便当。」

    水树温柔地要我坐下。她为我准备了一张椅子。

    我在水树同学对面的椅子坐下来，接著解开便当盒的布包，里面是银色的便当盒。我掀开便当盖确认里面的菜色。

    「哇、看起来好好吃……」

    我不自觉喃喃赞叹著。

    煎蛋卷、维也纳香肠、马铃薯沙拉……还有其他家常菜色整齐地排放在便当盒里面。

    这是个完美的平凡便当。而且正因为平凡，才能窥见料理的实力。

    煎蛋卷煎得恰到好处，散发出金黄光泽，维也纳香肠是可爱的章鱼造型。整个便当看起来像是闪耀著光芒。不愧是人气偶像，连料理也会发光（想太多）。

    「那么我开动……呃，水树同学？」

    我拿起帮我准备的筷子时，注意到水树同学用温柔的眼神凝视著我。

    「怎么了？」

    「你那样盯著我，我没办法吃东西……」

    「说、说的也是……不好意思，因为我期待这一刻期待了很久，不小心就……」

    「这一刻，是指午餐吗？」

    「对。我期待可以跟和斗同学一起单独共度午休时间，也期待让你享用我自制的便当。」

    水树同学又继续说下去。

    「为了这一刻，我从好几年前就开始练习厨艺了。」

    「什么……？」

    「放心，新娘该会的技能我都学会了！」

    水树同学露出了很有高冷系偶像风范的自信满满表情（得意脸？）骄傲地说道。

    于是我无话可说。

    我不知道该说什么话。说不定不说话才是正解。

    「和斗同学，你怎么了？」

    「不……那个，你那么……喜──」

    「我喜欢你哦。」

    「────！」

    水树同学没有等待迟疑的我把话说完，面不改色地回答了我的话。

    「那个、啊，你不觉得说这种话，很难为情吗？」

    「不会哦。」

    水树同学马上做出回答。也许是我太没胆了，我觉得把喜欢的心意传达给对方是很惶恐又害臊的行为。

    然而，水树同学说得平心静气，像打招呼一样。

    而且对象还是只是个网游废人的我……

    「不过，是呢……如果是刚交往，或是交往之前，我或许会羞得说不出口吧。」

    「呃──这是什么意思呢？」

    「我们现在是夫妻吧？也就是说我们的关系超越情侣，是相偕走在人生路上的……家人。所以说出喜欢的心意，不会让我觉得难为情。」

    「啊──……嗯，你是这么想的啊。」

    「对。」

    水树同学再次说得理直气壮，我只能露出称不上苦笑的奇怪表情。

    「和喜欢的人一起用餐……我觉得非常幸福。」

    「是、是啊。」

    和崇拜的人气偶像共进午餐，是粉丝无上的喜悦。

    ……虽然说过火就不好了。

    「和斗同学，可以拜托你一件事吗？」

    「可、可以啊，什么事？」

    「我可以喂你吃吗？」

    双颊微微泛红的水树同学低著头，抬起眼来问我。看起来像是在害羞。老实说，太可爱了。

    「喂喜欢的人吃饭……是我从小的梦想。还是说，不行吗？」

    她的语气像是害怕遭到拒绝。

    这种时候她反而没有搬出「因为是夫妻，喂食是正常行为」的那套说词，而是徵求我的同意。

    水树同学心中到底是划著怎么样的一条界线呢。

    想必是面对心上人的羞涩，以及夫妻相处的感觉全部参杂在了一起。

    「啊──可以啊。」

    「真的吗？来，啊……」

    水树同学用筷子夹起一块煎蛋卷，递到我的嘴巴前面。

    这……太惊人了。没想到我的人生中会有水树同学喂我吃东西的这一天……！

    我不知道为什么闭上了眼睛，一口吃下水树同学喂食的食物。

    ……不行，我太感动了，感动得吃不出煎蛋卷的味道。虽然吃不出味道，但是真的很好吃。

    「怎么样，好吃吗？」

    「好、好吃……！」

    「是吗？那就好。」

    水树同学露出了发自内心的开心微笑。

    她直接表现出内心情感的表情，连在电视上也没看过。

    光看她那样的表情，我身心都感到满足。

    我支持的偶像看起来很幸福。

    粉丝能看见那副模样就心满意足了。

    「来，啊──」

    水树同学又继续喂食我。接著她喂了一口又一口，不知不觉喂到了第二个便当盒……咦，第二个便当？

    「和斗同学，菜还有很多，不用客气尽管吃哦。来，啊！」

    「不，我不行了……」

    我吃得很饱，挥手拒绝了她。

    这时彷佛能听见「铿──」的音效，水树同学的表情扭曲，像是受到重大打击。

    「咦，为什么……？难不成是倦怠期吗！？」

    「倦怠……什么！？」

    「我们成为夫妻后的确过了好几年的时间，不过我还是每天都为了阿和感到心动，现在更是满脑子只有和斗同学。」

    「不是、那个，我只是单纯吃得很饱────」

    「可是，和斗同学厌倦我了……」

    「用不著那么悲伤吧！」

    水树同学沮丧地垂著头，一脸泫然欲泣的样子。

    咦？这是我的错吗？

    因为看见水树同学哀伤的模样，我的粉丝心理冒出了「必须做点什么」的念头。

    我鼓起微弱的勇气，开口说了起来。

    「那个，水树同学？」

    「什么事？」

    「那个……我绝对没有厌倦你。」

    「真的吗？你怎么能这么肯定？」

    「我是水树同学的超级粉丝……现在也是心跳得粉快…………」

    糟糕，结巴了。脸上很烫，大概整张脸都红了吧。

    原本我就是个连和女生打招呼也会紧张的纯情男孩。

    向喜欢的人气偶像表明自己的心意，必然免不了心慌意乱。

    「谢谢你，和斗同学。很高兴听到你这么说。」

    哀伤的表情一转，水树同学就像她话里所说的一般，开心地绽放了微笑。她眼角微湿……难不成她哭了吗？

    「我也是和斗同学的超级粉丝哦。不管做什么事都会想到你。」

    「这、这样啊……？」

    接著，水树同学神采奕奕、肯定地说道。

    「夫妻说起来也就是彼此的狂热粉丝……这就是你的意思吧！」

    「不对，完全不是。」

    我严肃地摇了摇头。

    ☆

    和水树同学共度完午休时间，后来什么事也没有发生，一天就结束了。

    我在放学后来到校舍后方。这里只有我一个人。

    远处传来放学回家的学生们的声音，声音全糊在一块。

    「找我有什么事？」

    我会在校舍后面，是因为和水树同学有约。

    『我有话要跟你说，到校舍后面来。』手机刚才收到水树同学传来的讯息。有话在手机上面说不就好了……

    我们直接见面的风险太高。水树同学应该也明白才对。

    「和斗同学。」

    戳戳。她叫著我的名字，同时用食指戳了戳我的背。

    回头一看，水树同学就站在那里。

    ……为什么呢，这样的行为让人心跳加速。有点酸酸甜甜的感觉。

    「水树同学，我们直接见面不会太危险了吗？」

    「是呢。可是我想要尽量和你面对面说话。文字讯息已经不能满足我了……」

    水树同学明知危险，却还是想直接和我讲话。

    我很高兴她对我这么有心，但我还是不禁担心她今后的前途。不希望因为我这种人阻碍了她的偶像事业。

    「和斗同学，今天放学后我可以到你家打扰吗？我想差不多该拜访你的家人了。」

    「总之我听不懂你在讲什么。」

    她突如其来的发言，听得我不禁眯起眼睛。

    「我明白你心里的紧张。不过放心，不论对方是谁，我对你的心意绝不会动摇。」

    「啊──可是我爸妈都在工作，要半夜才会回家。不好意思，今天就────」

    「这样正好，我一直想去你的房间看看呢。我们可以度过悠闲的两人时光。」

    水树同学微笑著……糟糕，我不管说什么话都没有退路了。

    我不是不想要她来，只是单纯觉得难为情，不知道该怎么办。

    让女生──而且还是人气偶像追求得这么积极，我不自觉想逃。

    「我很期待到和斗同学的家呢。」

    「……这样啊。」

    水树同学露出不同于高冷系偶像的天真微笑，我既困惑又紧张，嘴角忍不住抽搐。

    ☆

    「这就是和斗同学的房间……还满乱的呢。」

    「在水树同学来之前我也是很努力整理了。是你太早到了。」

    水树同学错愕地看著我的房间，我傻眼地回应。

    在校舍后面分开后，我马上回家打扫自己的房间。

    然而还不到三十分钟，水树同学就搭著计程车来到我家。她实在来得太快了。从身上还穿著制服看来，她连换衣服的时间也省了。

    我住的地方是一栋普通的双层住宅。我的房间在二楼，房里散乱著轻小说与游戏机这些娱乐用品。

    我和普通的高中男生一样，不擅长整理房间。真要说起来是嫌麻烦。

    「哎呀，你贴了我的海报耶。好高兴……」

    水树同学看著墙上的海报，感动得双眼都在发光。

    海报上面是穿著高冷系偶像服装的水树同学。她的手用力紧抓著麦克风，脸上浮现出罕见的热情。

    「因为我是水树同学的粉丝……」

    我有点害羞地搔著脸颊说道。

    「你用这种方式无时无刻感觉著我的存在啊。这就是夫妻的羁绊吧。」

    「嗯──不太一样喔。」

    我冷静地否定她的话。

    然而，开心微笑的水树同学没有听见我的话。怎么这样。

    ☆

    「嗯──我想想……先打扫好了。」

    水树同学环视著我凌乱的房间如此说道。

    「啊，不用那么麻烦……」

    让人气偶像帮我打扫房间，我怎么敢当……！

    「不行。我希望丈夫住在乾净的房间里。这是妻子的责任……我一定要打扫。」

    「喔、喔……」

    她说得坚决，我忍不住发出苦闷的呻吟。

    这么说来，水树同学是个贯彻己见的强势女生。

    网游上面的【凛】也是这种个性……不对，凛说起来比较偏向任性。

    总之，水树同学没有理会我的惊慌，手脚俐落地打扫了起来。

    她先收拾散落在地面的物品，询问我要放在什么地方。

    她把要丢弃的和需要的物品区分开，房间迅速变得乾净整洁起来。水树同学说自己学会了所有新娘必备技能，看来她是说真的。

    「哦，原来和斗同学也喜欢轻小说啊。」

    水树同学从地上拿起一本轻小说，跟我聊了起来。

    「嗯。我也是的意思是表示还有其他人也喜欢轻小说吗？」

    「是啊，奈奈会收集轻小说，其他成员也有在看轻小说，甚至还有成员在写轻小说呢。」

    真的假的。没想到STAR☆MINDS的少女们这么喜欢阅读。

    「倒是……为什么女主角不是偶像？长相也不像我。」

    「我不知道该怎么回答你这个问题。」

    水树同学瞪著封面上的女孩子，像在嫉妒对方。

    ……我早就有这种感觉了，水树同学似乎是个醋坛子。

    她之前甚至说琴音同学是「那个女人」……

    「不过呢，和斗同学的妻子是我。不管你再有魅力，也动摇不了我们夫妻之间的羁绊。你能笑也只有现在了。」

    水树同学得意洋洋地对著封面上的女主角（笑容灿烂的双马尾美少女）放话。到底在跟什么争啊……

    聊完后，她整理好轻小说，又继续打扫了起来。

    不过，就在水树同学把手伸到床底下拉出一块布时，打扫再次中断。

    「这是……内裤……？」

    水树同学用双手打开一块三角形的黑──布，眨了眨眼睛。

    那毫无疑问是我的四角裤。

    「咦、啊，为什么……内裤会在、这种地方……」

    水树同学整张脸顿时涨红起来。她嘴巴张张阖阖的，惊吓得花容失色。

    「原来我的内裤在床底下啊。我找好久了。」

    「和、和斗同学！你太邋遢了！」

    「……对不起。」

    哀号般的嗓音怒斥著我，我赶紧低头道歉。

    「没、没想到……会在这种情形碰到和斗同学的内裤……！」

    她满脸通红、眼眶泛泪。但是双眼始终没有离开那条内裤。

    她似乎比想像中还缺乏对这种事情的抵抗力。不，虽然说有也很伤脑筋……

    以水树同学的个性，给人一种即使看见异性的内裤也不以为意的印象。

    「和斗同学对自己的吃穿用度不会太散漫了吗？」

    「咦、有吗？」

    「不打扫、午餐只有一颗水煮蛋……这是很严重的问题。看来有必要重新审视和斗同学的生活。以后我会定期来造访你的房间。」

    「G？」

    「你的语气听起来不太高兴呢。有什么问题吗？」

    「没什么，只是我还满喜欢现在的生活的呢。」

    「不行。身为你的老婆，我不能放任你自甘堕落。」

    水树同学似乎点燃了斗志。

    她干劲十足，比刚才更勤于打扫。

    「发什么呆，还不来帮忙。」

    「好、好。」

    啊──……为什么会演变成这种状况。

    女生来到自己的房间理应是更酸甜、更小鹿乱撞的场景，不是吗？

    「又、又一条内裤…………真受不了，和斗同学！？」

    「对不起！」

    ☆

    「啊──好累……水树同学很爱乾净呢，而且是超级爱。」

    把大包垃圾袋搬到一楼后，我停下来喘口气。

    水树同学不放过房间的任何一个角落。把东西整理完后，接著开始清扫灰尘，还毫不留情地向我下达指示。简直是魔鬼教练。

    不过她毕竟是为了我打扫房间，我也不能有怨言。

    「不知道水树同学的房间是什么样子。」

    她的房间想必是井然有序、一尘不染。从她给人的印象就知道她的房间很整洁。

    「已经傍晚了啊。」

    夕阳从阳台照进屋里，为客厅染上一片橙色。平常这个时间我都沉迷于网路游戏。

    我回到自己的房间，叫著水树同学。

    「我把垃圾放在楼下──咦？」

    打开门的瞬间，映入眼帘的是乾净得和以前有天壤之别的房间，以及──在我的床上呼呼大睡的水树同学。而且她不知道为什么抱著我的枕头……！

    「啊──不会吧。」

    这下我该怎么办。

    「呼──呼──呼──」

    她发出安稳的酣睡声，露出毫无警觉心的可爱睡颜。

    身为粉丝，我很高兴能看见这贵重的一幕，同时也感到不知所措。

    「这么说来，她说过今天是久违的休息日。」

    我想起水树同学在打扫时说的话。

    平常偶像活动繁忙的她，想必累积了不少疲劳。

    也许她是在稍事休息的时候睡著了。

    「讨厌男生的高冷系偶像，是这个样子的啊。」

    难不成……说不定我是唯一一个看过水树同学睡脸的男生。

    这证明了她对我有多么放心──

    正因为如此，我不禁思考了起来。

    水树同学对我有好感。

    但是我抱持的是粉丝的心态，以及对网游好友的亲切之情。

    我的确是希望和水树同学的关系可以比现在更密切，但是我不敢奢望和她发展出特别的关系。

    就连直呼她的名字，我都觉得自己不配。

    「嗯……和斗同学……嘻嘻……」

    水树同学呢喃著我的名字，睡著的脸上笑咪咪的。嘻嘻是怎么一回事……

    「啊──可恶，真的好可爱……！」

    这就是反差萌吧。举止冷漠的女孩子睡著时露出纯真的脸庞……

    名为水树凛香的存在又更进一步地吸引了我的心。

    「……」

    看著她的睡颜，彷佛什么烦恼都不重要了。

    只要能感觉水树同学存在于我的人生中，我再无奢求。

    「嗯……和斗同学，你要是敢外遇……就剁掉哦。」

    「咦，剁掉什么东西！？」

第一卷 四章 偶像名字的称呼方法

    『太慢了阿和！你刚才在做什么?(?`^′?)?』

    一登入【黑色平原】，凛就气呼呼地传了讯息过来。

    讯息内容有点可爱，我不自觉扬起嘴角。

    今天是星期六。时间是21点7分。是我和水树同学、胡桃坂同学三个人一起玩线上游戏的日子。

    约定的时间是21点整，我迟到了一会儿。

    迟到的理由很简单。

    我紧张到肚子痛，刚才一直窝在厕所……我可不是孬种。

    对我这种网游废人来说，和两位人气偶像一起玩线上游戏的精神压力实在不容小觑。

    『不好意思。』回讯息给凛后，我打开电脑里面的游戏用通讯软体。

    我选择事先和凛建立的聊天室，按下语音频道后进入。有三个人在里面。

    『阿和』、『凛』和『Sturm angriff』…………哪位？

    有个昵称是一长串英文字母的家伙在里面的说。

    「你很慢耶，阿和。我们等你很久了哦？」

    凛故作冷淡地说道。

    气氛和刚才传来的可爱讯息完全不一样。

    ……不过，我也没有必要拆穿她。她想必有自己的考量。

    况且，我更在意这位Sturm angriff。

    「那个，请问Sturm angriff是谁？」

    「我我──！是我哦──！胡桃坂奈奈！」

    耳机里传来活力充沛的声音。音量大得吓人。我耳鸣了。

    「奈奈，声音太大了，小声一点。」

    「啊，不好意思哦──」

    胡桃坂同学平常讲话就很大声，连语音聊天也是活力十足。

    我问起她昵称的由来。

    「胡桃坂同学，为什么你要取名Sturm angriff？」

    「那个啊──那是我养的猫的名字！怎么样？很可爱吧？」

    我以为她这么说是故意要人吐槽，但是从她活泼的语气，听得出她是认真的。

    我正烦恼该怎么回答时，凛接著说下去。

    「奈奈的品味和普通人不一样。你不用太在意。」

    「才没有这种事！我超普通的！」

    ……绝对一点也不普通。

    再说了，我在网路上查了Sturm angriff这个字的意思，原来是德语的「突击」。

    胡桃坂同学想叫自己的猫做什么事情啊。

    「Stur────奈奈已经结束新手教学了。不好意思，阿和，可以到一开始的村子来吗？」

    「知道了。我马上过去。」

    她似乎是嫌玩家昵称太难叫，所以直接叫本名。我也这么做好了。

    我听从她的话，骑上马后花了几分钟到达一开始的村子。

    在前往村子的路上，我得知胡桃坂同学已经完成新手教学，但是操作还不熟练。

    在胡桃坂同学熟悉操作前，我们决定在村子附近打小怪。

    我让游戏人物走到一个小村子的中央广场与她们会合。

    在那里等著我的是背著弓的可爱金发妖精『凛』，以及扛著大斧的健壮兽人大叔『Sturm angriff』。

    插图007

    「……胡桃坂同学，你这绝对是在恶搞吧？」

    【黑色平原】可以把人物角色设定得很详细。

    胡桃坂同学设定的角色，怎么想都是只有把力量提升到最大值的肌肉壮汉。

    「恶搞？咦，这个角色很可爱吧？」

    「……这就是所谓的上天是公平的吧。太悲哀了。」

    「阿和！？这话是什么意思！？」

    就是字面上的意思。

    「确认完奈奈奇怪的美感后，赶快出发狩猎吧。」

    「哼──小凛跟阿和真是坏心眼。」

    她像是噘起嘴不满地说道，不过还是跟著凛离开村子。过没多久，我们到了怪物栖息的草原地带。

    「啊，你们看！那里有可爱的大猫猫！」

    「那是薮猫，小心点，那是这附近最强的怪物。以奈奈现在的实力绝对赢不了，不要太靠近──」

    「这孩子好可爱！你们看，它来找我玩了！」

    「不是的奈奈！你那是被它攻击了！快逃！」

    「咦？唔，跑步要怎么弄────啊。」

    『队伍成员：Sturm angriff已亡。』

    聊天视窗无情地显示出死亡宣告。

    离开村子还不到五分钟。别说是突击，她呆站在原地就阵亡了。

    「奈奈……」

    「对不起，小凛。」

    凛错愕地叫著胡桃坂同学的名字。

    总之，我先来解决这个怪物吧。

    最高等级的【阿和】只消一挥剑，就把薮猫送上西天。

    顺带一提，薮猫完全不可爱。只是外表有点像猫，体型则与人类相近，长相也很凶狠。嘴里甚至还有巨大的獠牙。

    认为这种怪物可爱的人，想必不管多么丑陋的怪兽都能百般疼爱。

    「再继续打怪吧。阿和，拜托你了。」

    「好喔──」

    我大致明白她的意思，在四周绕了起来，把胡桃坂同学无法应付的怪物一一打倒。

    「啊，这个我应该打得赢！」

    体格庞大的兽人大叔挥动著与体格相当的大斧，向小鼬鼠发动攻势。

    然而，她似乎连普攻都还不熟练，鼬鼠不时会闪开攻击。

    因为没有锁定攻击目标的选择键，身为新手的胡桃坂同学看起来很难击中目标。

    「……奈奈比想像的还要……不，还是别说了。」

    我懂凛的想法。胡桃坂同学说不定是电玩白痴。

    话说回来，她可能单纯只是缺乏电玩经验而已。

    胡桃坂同学对最弱小的怪物陷入苦战时，我和凛接连扫荡周围的怪物。尽管一点好处也没有，不过只是听著胡桃坂同学欢乐的游玩声也算是一大收获。

    「你们两个简直是合作无间呢。」

    胡桃坂同学忽然说了起来。

    「什么意思？」

    「你们发出指示的时候只有叫彼此的名字吧？」

    「是没错……不过这是因为这附近的怪物很弱，不需要复杂的配合……」

    「毕竟我和凛一起玩很久了呢。不用思考也知道对方想要怎么做。」

    「没错。我们心意相通。」

    凛自豪地说道，胡桃坂同学则深感佩服地说道：「哦～真厉害。」

    就在我们一边闲聊一边狩猎时，胡桃坂同学操纵的人物忽然停了下来。

    「抱歉，我有点事，稍微离开一下哦。」

    她维持著上线的状态离席了。

    她也还挂在语音频道里。应该很快就会回来了。

    我正这么想的时候，放在桌上的手机响起通知铃声。

    我确认后，发现是胡桃坂同学传来的讯息。

    『气氛制造得正好！现在只有你们两个人，是大好机会！』

    我连问都不用问就知道是什么机会。

    她指的大概是叫名字那件事。她要求我直呼凛香的名字。

    『太突然了啦。我还没有做好心理准备。』

    『没问题的！你刚才也叫凛叫得很顺口不是吗？』

    她这么一说我才注意到，我在无意中用凛来叫水树同学。

    『再加上一个香字就可以了！轻轻松松！』

    一点也不轻松。意识到这件事后，以后我连叫凛都会紧张了。

    「怎么了？阿和。你怎么忽然不说话。」

    「啊、啊──唔……凛，海……海鸥【注】飞过来了。」【编注：日文中「海鸥」的开头发音与「香」相同。】

    「海鸥？哪里？【黑色平原】里面有海鸥吗？」

    手机响起通知铃声，拿起来确认后，『…………』胡桃坂同学传来无声的责备。我无话可说。

    只不过叫个名字而已，或许会有人这么觉得，但是在我只有玩网路游戏的人生里，完全没有与女生接触的机会。

    如果对象是一般的女生，也许我还有办法做到，但是要直呼人气偶像水树凛香的名字，我实在紧张得不得了。

    『阿和加油！』

    『我明天再加油。』

    『你会就这么一天拖过一天，永远都不会行动吧？』

    她说中了。

    『自然而然地随口叫她凛香就行啦！』

    ……

    嗯──怎么搞的。

    我从刚才就觉得不太对劲。感觉心浮气躁的。

    我不禁怀疑，如果少了胡桃坂同学的助力，我和水树同学的关系就没办法变得更好了吗？

    毕竟水树同学喜欢我，喜欢到在现实生活也想当我老婆的地步……

    那一天，得知凛是水树凛香后，我的生活彻底改变了。

    我和原本无缘的胡桃坂同学也牵起了缘分。

    那是过去的我压根不可能发生的事情。

    尤其是水树同学在现实生活也以我的老婆自居。这可以说是最大的变化了。

    不过，这绝不是令人反感的变化。

    尽管藏不住困惑，但我其实是感到快乐的，也很开心……

    「嗯。果然是这样。」

    「阿和？你到底怎么了？」

    我无视诧异的水树同学，确定了自己的想法。

    这一个星期以来发生的事，还有与水树同学的回忆，全部涌现在我的脑海。

    真的是非常密集的一个星期。

    我的日常生活变得慌忙，轻易地出现剧烈变动……

    中心人物总是离不开水树同学。

    如果她真的对我有好感，我也该堂堂正正地说出自己的真心话，坦诚以对。这样才公平。

    水树凛香凛期望的是没有不纯因素在内的心灵关系。

    现实世界中的我们，的确有著绝对无法弥补的身分差距。

    不过，就算语气不同，凛就是水树同学，她在现实生活也主动接近我。

    老实说，我心里还有迟疑，也有数不清的烦恼。

    但是，我心里其实也希望能够主动接近她。

    「凛……不，水树同学。可以听我说句话吗？」

    「……什么事？」

    她似乎从我严肃的嗓音里察觉到了什么。语气里听得出紧绷的情绪。

    「老实说，我原本只把水树同学当成游戏里要好的朋友。」

    「────」

    透过耳机传来倒抽一口气的声音。

    手机响起来电铃声。是胡桃坂同学打来的。

    她果然在听我们的对话。

    我大概知道她打电话的目的。恐怕是打来骂我的吧。

    毕竟我不只没有叫出凛香这个名字，甚至还说出了破坏现在关系的发言。

    然而，我没有必要听胡桃坂同学的话。我关掉手机电源，又继续说下去。

    「我很崇拜水树同学，不过我不知道这种感情算不算恋爱。也许我喜欢的是身为偶像的你……」

    「说的……也是……」

    水树同学回应的嗓音在颤抖。她似乎愣住了。

    不过我的话还没有说完。我还没有把自己的心声全部说出来。

    「不过，我想回应你的心意。不对，我想更深入t解你，也想建立比现在更亲密的关系……该说是决心吗？我想在现实生活里也认真面对水树同学。」

    「……咦？」

    「所以说，第一步就是……我可以叫你凛香吗？」

    尽管紧张，我还是一口气说了出来。

    短暂的沉默蔓延开来。

    遭到拒绝的可能性掠过脑海的瞬间，我听见了水树同学的声音。

    「……当然，可以哦。只是……」

    「只是？」

    「从话里听来，我感觉和斗同学你也喜欢我就是了。」

    「这……我不否定有崇拜偶像的心情在内……你也不喜欢这样吧？我是因为被偶像告白了，才直接说OK答应之类的。」

    「……如果只是因为这个理由，我确实会很不开心。我认为因为是没有多余情报的网路游戏，才能达到纯粹的心灵交流。如果是因为偶像的立场答应，我绝不接受这样的交往。」

    水树同学滔滔不绝地说著，言词十分激动。

    不过，她接著开口时，转为轻柔的语气。

    「……可是，我很确定。你喜欢的是我这个人。」

    「……什么？」

    「你现在太混乱了，所以没有真正明白自己的情感。没关系，我比你更t解你自己。不用担心。」

    「……」

    喂、喂喂……

    话题的方向好像愈来愈奇怪了。

    「我听说过，有些男人就算结婚了，还是没有身为丈夫的自觉。」

    「我的意思不是那样。我是因为网游上面的好友和喜欢的人气偶像是同一个人，所以脑中一团混乱……」

    而且对方还对我抱持著非比寻常的好意。要我别感到困惑才是强人所难。

    「我会等你。」

    「等、等我？」

    「对，我会等到你整理好自己的感情，能接受与我的关系。」

    「谢、谢谢……？」

    这说不定是最能让我放心的一句话。

    我希望能有时间面对自己的感情。

    「话说回来，一开始我真的吓到了。谁教你说不知道自己喜不喜欢我。」

    「啊，嗯……」

    「不过，你后来说的话让我明白了。和斗同学是打从心底喜欢我呢。」

    「那个──水树同学？话题怎么好像又回到原点了？」

    这个话题与其说是在原地打转，用矛盾来形容也许更正确。

    我的主张是虽然不知道喜不喜欢，为了在现实生活能有更进一步的来往，希望让我叫她凛香。

    然而，水树同学坚持解释成是我对她抱持好感。

    「这个嘛……就算你对我的感情不是爱，是朋友或是尊敬都不成问题。」

    「咦？」

    「很简单。只要我这个老婆成为能让你爱上的女人就行了。」

    「唔──抱歉。我愈来愈听不懂了。」

    「没那么难懂。简单来说，因为是在喜欢上对方前结的婚，所以接下来开始喜欢上就行了。」

    啊，啊──原来是这个意思啊。明白明白。

    陷入轻微混乱的头脑勉强能搞懂了。

    水树同学在这种状况下，依然以老婆自居。

    「我很高兴你愿意和我说真话。虽然的确不是我期望的答案……但我终于明白你最真实的心情了。」

    「水树同学……」

    「哎呀，我好像听错了？你说过以后要叫我的名字吧。」

    「……凛香。」

    「……」

    「嗯，凛香？怎么忽然不说话……你果然不喜欢我这么叫你吗？」

    「不是，对不起。我没想到自己会这么开心，呼吸停止了。」

    「什、什么啊……」

    只是叫个名字就开心到停止呼吸，这种事我可从来没听过。

    可见她有多喜欢我……光想就让人害羞。

    「和斗同学，你一直在为了我的事情烦恼呢。」

    「也不到烦恼的程度……」

    「不，你想了这么多，已经算是烦恼了。」

    「……」

    我无言以对。

    凛香对著软弱的我，清楚表明了自己的心情。

    「用不著想那么多。因为是我自己擅自要喜欢上你的。」

    「────」

    是我自己擅自要喜欢上你的……

    多么崇高的一句话。

    不存在算计，也不是受到外表或身分的吸引。

    她喜欢我这个人的心意传达了过来。

    「还有……奈奈也在听我们的对话吧？虽然你假装自己不在场。」

    「啊、啊哈哈哈。你发现了吗？」

    胡桃坂同学带著压抑的笑声再次登场。她似乎是败给了水树同学斩钉截铁的语气。

    「因为听得到一点声音。虽然不清楚，总觉得好像有什么阴谋呢。」

    好敏锐。如同冷酷的外表，她的头脑也是冰雪聪明。

    虽然不至于整件事东窗事发，但她好像已经发现我和胡桃坂同学之间有勾结。

    「对不起，小凛。我做这种事情没有恶意。」

    「不用放在心上，从以前开始，每次你只要做出奇怪的举动，都是为了我好。」

    「小凛……！」

    深受感动的胡桃坂同学。

    「虽然说我不喜欢你们背著我偷偷来。」

    「小凛……」

    心情跌入谷底的胡桃坂同学……

    「不过呢，如果你有赔罪的意思……希望你可以稍微贴心一点。」

    贴心？什么意思？

    我一头雾水，但是胡桃坂同学好像一听就明白了。

    「当然！毕竟我希望看见你们的感情更要好嘛。所以……阿和，小凛就拜托你。」

    「咦、拜托我什────」

    咚&#9834;Sturm angriff退出了聊天室……

    偶像似乎都有不把别人的话听完就挂掉电话的习惯。

    「那么，和斗同学。你在奈奈刻意离开的时候，说出了自己的真心话。时机实在不像是偶然。」

    「这、这个……」

    「从实招来。你在背地里和奈奈说了哪些话……你可要全部交代清楚。」

    「……呃，请问可以使用文字讯息吗？」

    「为什么？」

    因为网游里面的凛态度和善，解释起来比较轻松。

    绝对不能这么说……

    「我想说文字比较容易解释。」

    「……是吗，没办法，那就照你说的做吧。」

    游戏里面随即有讯息传了过来。

    『阿和！不许你有任何事隐瞒我！』

    啊──嗯。果然还是这样好。这个样子我比较习惯。

    好，全部说出来吧。现在肯定是最佳时机。

    『之前午休的时候，胡桃坂同学找我过去。』

    『奈奈吗！？没想到你会和我的好友外遇……？』

    『不是！拜托你别马上联想到外遇！』

    况且外遇……

    不管我怎么说，凛香似乎都把自己当成我的老婆。

    我觉得很怪，只是很奇妙地，我并没有感到厌恶。

    而且到了现在，我甚至有种安心感。

    因为我把自己的心情传达出去了吗……？

    网游废人的我说这话可能没有份量，但是有一件事我非常确定。

    人类之间，如果除去多余的情报并以真话相待，就不会有争执发生，而是能互相理解……『所以不管是和琴音那个女人还是奈奈，你们都没有任何事情发生吧？』

    『……她一开始握住了我的手。』

    『阿和────────！！』

    我撤回前言。

    没有必要多说废话。

    『我们明明连手都还没有牵过……奈奈居然夺走了你的第一次！』

    『这话太夸张！那种感觉只是和粉丝稍微握个手，放心吧！』

    『我决定了！今后我要控管你的人际关系！我要检查你的好友名单！你每天都要提出行程表哦！』

    『你是控制狂啊！我会喘不过气来窒息而死的！』

    若现实生活中有这种老婆，人生似乎会很辛苦。

    啊，她在现实生活也自认为是我老婆吗？这下糟糕了。

    我一边思考，一边打字回应凛的讯息。

    我们连接著语音聊天，同时和以往一样在网游里面聊天交心。

    我很确定，今后我们也会一直在一起────

第一卷 五章 网游玩家到偶像家里结果是自投罗网

    如果可以结束在这种和平的气氛里就好了。

    「和斗同学，你有在听我说话吗？」

    「啊啊，我在听喔。我只是沉浸在往日的回忆里而已。」

    我跪坐在凛香的房间里，意识回到现实，露出怀念的目光。

    我说出自己的真心话后，已经过了一个星期。

    一开始我叫著「凛香」会觉得紧张，不过正所谓习惯成自然，现在我可以很自在地叫出凛香这个名字了。

    然后今天，星期天。白天。事件再次发生了。

    「我的确说过会等你整理好自己的感情。可是，我没说过会对你的外遇置之不理。」

    「……你不是说过少数几次外遇可以放过我吗？」

    「我要是发现你外遇，还是会生气的吧？咦，况且你这话的意思，难道是认为我会放过你，就积极外遇吗？」

    「不是我没有！这是误会！我说了不该说的话，对不起！」

    刺客般的冷酷眼神看著我，我立刻低头谢罪。

    啊──到底为什么我会沦落到这种下场。

    两天前，『这个星期天，我家人要到傍晚才会回家。白天要到我家来吗？我想和你单独相处。』凛香这么约我，因此我前往到她家里。

    循著她告诉我的住址，我抵达一栋普通的公寓。我提高警觉往公寓走去，到达门口后，紧张得微微发抖的指尖按下门铃。前来迎接我的是打扮十分时髦、不像是穿著家居服的凛香。那身打扮像是可以直接刊登在杂志上面。

    难不成……？

    期待与紧张让我的心脏疯狂跳动，进入她家里后──

    「今天要彻底清查和斗同学的女性关系。」

    「……」

    这是怎么一回事。期待与男人的梦想遭到轻易粉碎。

    虽然可能只要说一句『我喜欢凛香！』问题就解决了……

    但是，该说我们还没有发展到那个阶段吗？我也不知道怎么解释。

    我手足无措得连自己也不耐烦。

    「和斗同学你要知道自己很有女人缘。只要你有这样的自觉，就知道怎么应付女生。」

    「别说自觉了，我根本不受女生欢迎。也没有女生主动接近我。」

    我不是有女人缘的类型。

    虽然凛香喜欢我，但缘分是来自网路游戏。

    ……我在现实生活究竟是多没有女人缘。

    「那个、啊。真的拜托你不要删除我在网游里面的好友。我会变成边缘人的……」

    「不是有我在吗？」

    「凛香你只有假日能登入几个小时吧？我平日会跟其他好友一起玩。」

    「我懂了……你是要我别当偶像的意思吧？」

    「你怎么会这么想！？我明白你很努力地在当偶像，也支持你！我是水树凛香的超级粉丝，甚至对你以外的偶像完全没有兴趣！」

    「是、是吗……谢谢。」

    凛香脸颊微微泛红地向我道谢。

    我没有说谎。实际上在观赏STAR☆MINDS的音乐录影带的时候，我只注视著凛香。而且是在知道凛的真实身分前就这么做了。

    「我希望你可以继续开心地当偶像。同时放过我的好友。」

    「不行。」

    「居然回答得这么快！有什么关系嘛，不过是好友而已！」

    「我有听说过，男生就是用这种方式让女生松懈，好在各地包养情妇。」

    「你是听谁说的啦。这个情报来源绝对在扭曲事实。」

    「聪子小姐说的哦，离婚八次的聪子小姐。」

    「哪里冒出来的人啊！而且还离婚八次……」

    话说回来，人生经验可真是丰富。

    「我回来了！……嗯？凛香姊姊在家吗～？」

    房门外听见女孩子可爱的声音。是从玄关传来的。

    「不、不会吧，乃乃爱回来了……！她明明说会和朋友玩到傍晚的。」

    凛香顿时脸色惨白。没想到她的家人居然回来了。

    「你妹妹吗？」

    「对，我有个在就读大学的姊姊，和小学一年级的妹妹！不对，现在不是聊这种事的时候！快躲起来！」

    「先不论父母，让妹妹发现无所谓吧？」

    「我想要避开风险。再说了，乃乃爱因为天真无邪，那张嘴也管不住……和斗同学，快躲起来。」

    「躲、躲哪里？」

    我迅速看了一眼。整齐的房间里面根本没有可以躲藏的地方。

    书桌、床、衣橱、书柜等等。勉强要躲的话可以躲衣橱？

    衣橱有门，也可以藏人……

    「躲到我床上！」

    「什么，你没说错吗？衣橱比较适──」

    「别说了，快点！」

    也许是焦急导致她失去判断能力，也或者是她有不想让我躲在衣橱的理由。我跳上床，盖住棉被……总觉得有幸福的气味围绕著我。

    我感觉自己的脸颊发烫，接著听见了「喀嚓」的开门声。

    「啊，凛香姊姊！你今天在家吗？」

    「对，我在家。不过乃乃爱，你怎么回来了？你今天不是要和朋友玩到傍晚吗？」

    「因为啊，小秋玩一下就回家了！所以凛香姊姊，陪我玩！」

    「这、这个嘛……我现在有点忙，你先去客厅。」

    「嗯──」

    我躲在棉被里，看不见她们两个人的身影。

    不过从对话内容听来，她顺利支开对方了。好，趁现在……

    「啊，玄关有陌生人的鞋子！凛香姊姊的朋友到家里来了吗？」

    「────」

    惨了！那的确是个盲点。这下搞砸了。

    「唔、唔……这件事和你没关系，你不用管鞋子──」

    「嗯……？啊！有人在凛香姊姊的床上睡觉！」

    「等、等一下，乃乃爱！」

    「我也要玩躲猫猫！」

    凛香焦急的嗓音，以及叭哒叭哒接近的脚步声。

    下一瞬间，棉被被掀了开来。

    「啊。」

    「啊。」

    我与掀开棉被的人大眼瞪小眼。

    那是个小女孩。

    圆滚滚的大眼睛映照出我的脸。

    不愧是凛香的妹妹，可爱得不行。

    从外表给人的印象，她就像去除冷漠要素、在天真可爱方面特别强化的小凛香。发型是短双马尾，活用稚气的特色强调出可爱的气氛。简单来说，是个超级可爱的小女孩。

    「……」

    「……」

    乃乃爱茫然地看著我的脸。她呆住了。

    她大概没想到会是男生在里面吧。

    总之，我先自我介绍好了。

    「你是乃乃爱吗？你好，我是绫小路和斗。」

    嗯，打招呼很重要。尤其是第一次见面的时候。

    「姊。」

    「姊？」

    「姊姊带男人回来了────！」

    娇甜可爱的喊叫声盛大地回荡在整间房子里。

    ☆

    「哇──哇──！男人──！凛香姊姊带男人回家──！」

    「乃乃爱！我不是常告诉你不可以这么说吗！」

    乃乃爱兴奋地叫个不停，凛香摆出姊姊的架势，严肃地警告她。

    至于我，我为了实在不像小女孩会说的话难掩困惑。

    「那个──乃乃爱？你知道带男人回家是什么意思吗？」

    「嗯！带男人到家里来的意思呀！」

    「啊──似懂非懂呢。」

    我看著双眼闪闪发亮的乃乃爱，明白她说这些话并非有意。就像个小孩子开心说著刚学会的话语。应该说她本来就是小孩子。

    乃乃爱仰望著我，双眼直盯著我。

    「嗯……和斗？」

    「对，我叫和斗。」

    「你要跟凛香姊姊走上去了吗？」

    「走上去？走去哪里？」

    「唔，大人的阶梯！」

    「────」

    乃乃爱咧嘴露出灿烂的笑容。而我险些没昏过去。这个小女孩是怎么一回事……！

    「和斗要和凛香姊姊走上去吗？」

    「这、不……」

    这纯洁的眼神在问什么下流的问题啊！

    乃乃爱天真无邪的美丽瞳孔中，映照出我嘴角抽搐的脸。

    「乃乃爱！别太过分了！」

    凛香也按捺不住发飙了。

    没错，姊姊在这种时候就要好好教育妹妹！

    「什么走上大人的阶梯……这个问题太愚蠢了！我们早就走上去了！」

    不对吧────！我们没有走上去！我们只是在玩网游而已！

    我在心中群埃然而凛香没有理会我，兀自露出莫名神气的表情，乃乃爱则是笑容满面说著「哇──！你们走上去了！好厉害──！」并不停拍手……不行，这对姊妹太怪异了。

    「我姑且问一下，乃乃爱，你知道走上大人的阶梯这句话是什么意思吗？」

    「嗯？唔……不知道！跟我说──」

    「不行。」

    乃乃爱可爱地歪著头问我，我立刻拒绝。

    「和斗同学。你不用理会乃乃爱那些莫名其妙的话。她只是模仿连续剧里面的台词，根本不懂意思。」

    「嗯，感觉得出来……」

    如果乃乃爱是知道意思才讲出这些话，我反而会怀疑这个世界。

    忽然间，有人从下方拉了拉我的袖子。是乃乃爱。

    「和斗和凛香姊姊是情侣吗？」

    「不是哦。」

    「对，我们不是情侣。是夫妻哦。」

    ……

    嗯，我就知道她会这么说。

    「嗯？唔──既然你们结婚了……和斗就是我的哥哥吗？」

    「对，是哥哥哦。」

    「等、不是────」

    「哇──！我一直很想要哥哥呢！哇！」

    ……

    「怎么了，和斗同学？你刚才好像有什么话想说？」

    「……没事。」

    虽然凛香这么问我，看著开心地高举双手的乃乃爱，我什么话也说不出来。这种遭受猛烈进攻的感觉是怎么一回事。

    「那个啊……和斗哥哥……？」

    「────」

    乃乃爱一副羞涩的样子，嗓音既雀跃又欣喜。她低著头、抬起眼瞄著我。脸颊有些泛红。

    「……和斗哥哥？和斗哥哥……和斗哥哥！」

    她像是在感受哥哥这两个字，一再改变说法，不停说著『和斗哥哥』。怎么办，乃乃爱可爱得要命……

    「盯──」

    「……咦？」

    凛香冷冷地盯著我，眼睛眨也没眨一下。

    「原来和斗同学喜欢小女孩。」

    「你这话听起来怎么好像有别的意思？」

    「你不喜欢吗？」

    「是没有特别喜欢……」

    「嗯？和斗哥哥讨厌我吗？……呜。」

    乃乃爱湿了眼眶，像是随时可能哭出来。不行，我的胸口好痛……！

    「我、我没有讨厌你喔。」

    我这么说之后，「嘿嘿。」乃乃爱露出了可爱的笑容。

    另一方面，凛香的眼神还是一样冰冷。

    「和斗同学果然是萝莉控呢。」

    「太不讲理了！」

    ☆

    「和斗哥哥！接下来当马！」

    她很黏我。

    这是因为她本来就亲人，再加上又想要个大哥哥吧。

    乃乃爱面露天真笑容，随心所欲地要我陪她玩。

    「马马！」

    「好好，抓紧。」

    乃乃爱坐在我背上，我手脚并用在房间里爬行。

    虽然没有表现在脸上，但网游废人的体力实在撑不住。

    「一开始我还怕会出什么事……和斗同学很会陪小孩子玩呢。」

    「不好说。我只是自己玩得很快乐而已……」

    乃乃爱实在异常亲人。真的超可爱。

    「接下来要抱抱！」

    「好喔。」

    乃乃爱双手举得高高地要我抱，我伸手穿过她的腋下，直接把她抱起来。凛香看见我们的模样，诧异地睁大了眼睛。

    「真难得。乃乃爱居然会要家人以外的人抱抱。」

    「她很亲人吧？」

    「对，不过她没要求过家人以外的人抱抱……啊，和斗同学是我的丈夫，所以没这个问题呢。」

    「我觉得这两件事没关系，绝对没有。」

    乃乃爱大概没有理解我和凛香的关系。

    「对不起喔，乃乃爱。我的手很酸，可以把你放下来吗？」

    「嗯……好吧。」

    看著乃乃爱伤心的模样，我的心里感到一阵强烈的刺痛。

    我轻轻地把乃乃爱放在地上。

    「那个啊，我想玩线上游戏！」

    「不行哦，乃乃爱。还太早了。」

    「一点也不早！」

    「你还是小学一年级吧？至少要等国中之后才能玩。」

    「只有凛香姊姊可以玩，好奸诈！我也想玩！」

    「不行。」

    「嗯～～和斗哥哥，拜托。」

    「咦，我吗？」

    她忽然把矛头转向我这里。乃乃爱充满期待的眼神看著我。

    「不行哦，和斗同学。对乃乃爱来说还太早了。」

    太早？网游有年龄限制吗？

    虽然这么想，不过我并没有干涉水树一家的意思。

    「和斗哥哥……！」

    「……」

    天使幼女水汪汪的大眼睛仰望著我。天底下怎么可能有人拒绝得了她的要求。

    「凛香，玩一下没关系吧？」

    「唉，你太宠她了…………真的只能玩一下哦？」

    「太棒了！谢谢凛香姊姊！我最喜欢和斗哥哥了！」

    乃乃爱兴奋地蹦蹦跳跳，凛香尽管看起来不太情愿，脸色还是放松了下来。

    不过，要是这个年纪就迷上网游的确是不太好。

    ……虽然我四岁就开始碰滑鼠、玩网游了。

    「那现在就来玩吧。」

    凛香启动电脑，开启【黑色平原】。她让乃乃爱在椅子上坐好，打开人物设定选单。她似乎打算让乃乃爱从头玩起。

    「嗯？唔……」

    乃乃爱用生疏的操作设定著人物造型，凛香则在一旁温柔地帮忙解释。

    感觉得出她们是感情很要好的一对姊妹。

    我坐在凛香的床上，傻傻地看著她们的背影。

    从她们的模样看来，可能要花上一段时间。

    过了将近三十分钟，乃乃爱初次设定的角色完成了。

    那是个披著黑色长袍的小女孩。

    玩家昵称是『诺诺亚』。似乎是以现实中的自己为范本。

    「你看你看？和斗哥哥！她可不可爱？」

    「嗯，很可爱喔。」

    「嘿嘿。」

    我这么夸奖后，乃乃爱满足地露出微笑。好可爱。

    接著，新手教学开始了。

    「唔，移动是……这个吗？」

    「对，按下空白键……」

    她吃力地使用第一次接触的滑鼠和键盘。

    乃乃爱手忙脚乱地操纵画面里的角色。

    好不容易完成步行任务后，游戏里负责指导的白胡子老爷爷鼓掌，『很好！做得好，诺诺亚！』这么夸奖她。

    「嘿嘿，他说我做得很好呢。和斗哥哥，我很厉害吗？」

    「是啊，很厉害喔～」

    她开心地问著我，于是我摸摸她的头称赞她。

    小孩子真是天真又可爱。

    『废话少说，还不赶快结束新手教学。不能跳过吗？』像我就只会这么想而已。

    「……这种小事我也做得到。」

    「什么？」

    我好像听到有人在嘀嘀咕咕。

    是我听错了吗？

    我没有放在心上，站在乃乃爱背后看著画面。

    接著，开始了与怪物战斗的教学。

    因为遭受攻击也不会减少HP，是一定能赢的战斗。

    「嘿、嘿。」乃乃爱可爱地叫著，生硬地往怪物抛出好几次火球，轻松（？）取得胜利。『嗯，不愧是诺诺亚！非常厉害！』

    「太棒了！他说我很厉害！」

    乃乃爱双眼闪闪发亮，拉著我的袖子，要我夸奖她。

    「很厉害喔，乃乃爱。」

    我温柔地摸了摸乃乃爱的头。真的是纯真可爱。

    神啊，我真的好想要妹妹！

    「和斗同学从来没有因为这样夸奖过我。」

    「……那个，凛香同学？」

    「什么事？」

    「难不成你对自己的妹妹产生了对抗心态吗？」

    「没有。我只是在自言自语。别误会了。」

    插图008

    ……我觉得纳闷，不过还是看著乃乃爱打电动、继续夸奖她，就这么过了一个半小时。

    这段时间里，「第一次玩是玩得不错，不过也不用夸奖成这样吧」、「就算是小孩子，夸奖的标准不会太低了吗？」一旁的凛香叨念个不停。

    她绝对对自己的妹妹产生了对抗心态。

    「眼睛睁不开了──好想睡觉。」

    乃乃爱停下操纵滑鼠的手，揉著眼睛如此说道。

    「你游戏玩太久，眼睛累了，今天就玩到这里吧。」

    「嗯──和斗哥哥，抱抱──」

    昏昏欲睡的乃乃爱朝我伸长了手。

    「不行哦，乃乃爱。别太麻烦和斗哥哥了。」

    「嗯～抱抱～」

    「别任性了……」

    「我没关系啦。来，乃乃爱。」

    我主动抱起乃乃爱，制止语气开始变得暴躁的凛香。

    「她都小一了……」

    「小孩都是这样的。像我到小三都还缠著妈妈讨抱抱。」

    「原来你这么爱撒娇……小时候的和斗同学，这个可行……！」

    「……」

    喂喂，凛香有一瞬间露出了犯罪者的表情，不要紧吗？

    我把注意力从凛香转到乃乃爱身上。

    她睡眼惺忪，像是随时可能睡著。

    毕竟她在玩网游之前，还把我当成玩具大玩特玩。

    而且在那之前，她好像还和朋友一起玩耍……

    「原来和斗同学喜欢小孩子呢。」

    「嗯，这我不否认。凛香讨厌小孩子吗？」

    「喜欢哦。因为这些孩子们没有心机啊。」

    她说的很对。

    小孩子不会在乎对方的长相或是身分地位。

    虽然其中也有例外，不过小孩基本上都很单纯。

    他们就像网路游戏一样，可以达到心灵上的交流。

    「已经傍晚了，我不回去没关系吗？」

    「没关系，妈妈晚上才会回家，爸爸因为工作不会回来，不用那么紧张。」

    「明明是星期天，真辛苦。你妈妈也是为了工作吗？」

    「不是，她和高中的朋友出去一天的小旅行。出门的时候还跳著碎步呢。」

    「好活泼的妈妈……大学生的姊姊呢？」

    「姊姊都住在朋友家。今天肯定也不会回来。」

    凛香有些落寞地说道。她果然很爱自己的家人。

    「呼──呼──……」

    胸口传来安稳的睡觉声。她真的睡著了。她睡著的模样很可爱，简直是天使。

    我正在欣赏乃乃爱可爱的睡姿时，凛香戳了戳我的左肩。

    「嗯？怎么了？」

    「那个，我很高兴你那么疼我妹妹，但是你不会太在意她了吗？」

    凛香顾虑地移开视线，脸颊染上绯红地轻声说著。难不成她在嫉妒……？

    「……凛香？」

    「我希望你也可以……注意我……」

    「────」

    凛香有些难为情地抬眼说道。

    怎么办，她这个样子超可爱。这种可爱的感觉和之前都不一样。像是胸口有股暖意扩散开来，令人怜惜的可爱。

    「凛香……」

    「和斗同学……」

    夕阳从窗户照了进来，在凛香端正的脸庞打下阴影。

    在只听得见乃乃爱呼吸声的空间里，我和凛香的眼里只有彼此。

    「…………」

    在只要往前踏一步就会碰触到对方双唇的极近距离，我们凝视著对方。

    我陷入时间流动消逝而去的错觉，这时────

    「好久没回家了！哎呀，凛香和乃乃爱……咦、这双鞋子是谁的！？」

    女性豪迈的嗓音透过门扉传了过来。

    「不、不会吧……好几个星期没回家的姊姊回来了……！」

    凛香的脸色再次变得惨白。甜蜜温暖的气氛瞬间消散。

    我在内心暗呼好险，接著开口说道。

    「怎么办，还要躲在床上吗？」

    「太迟了吧……唉。」

    她像是死了心，发出沉重的叹息声，目光显得有气无力。

    「为什么偏偏是今天……！」

    啊──嗯。的确是会有这样的日子呢。

    ☆

    「好了，把你们俩的的关系解释清楚。」

    我和凛香坐在客厅的椅子上，遭隔著桌子坐在对面的【水树香澄】小姐逼问。

    香澄小姐盘著手臂，和善的眼眸带著些许怒气瞪著我们。

    凛香说过，香澄小姐是豪爽而且不拘小节的女性。

    不过，该生气的时候她还是会生气，是个直肠子的人。

    「……」

    垂著双眼的我偷偷抬起头观察香澄小姐。

    她长得很漂亮。过肩的头发保养得宜，看上去亮丽而且滑顺。当然她的长相也十分出众，整体的气氛感觉得出大姊的个性。

    水树三姊妹的个性完全不一样呢──

    「嗯？我脸上有什么东西吗？」

    「没有，没有东西。」

    我本来想开玩笑说有美丽的眼睛与鼻子，但是我马上打消了这个念头。

    我有种只是开一点小玩笑都会挨揍的感觉。

    顺带一提，乃乃爱正在凛香的房间里面睡得香甜。

    「所以，凛香。这个男的是什么人？」

    「他是绫小路和斗同学，跟我同班的男生。」

    「哦──你们是在交往吗？」

    「……」

    凛香沉默不语。

    『何止在交往，我们是夫妻哦。』我还以为她会这么说……

    凛香低著头，避开姊姊的视线。真是难得一见的景象。

    「我看得出来你们是什么关系……凛香，带男人回家不好吧。」

    「是、呢。」

    「万一让人发现怎么办？会给大家添麻烦的。」

    「……」

    她的话合情合理，让凛香无话可说。

    好凝重的气氛。

    我正这么想的时候，香澄小姐低声问出令人惊讶的话。

    「我确认一下，你们上床了吗？」

    「「噗呜！」」

    我和凛香不约而同大惊失色。这个人板著一张严肃的脸在问什么问题啊！

    「等、等一下，姊姊……！」

    「啊，原来还没啊。那接吻呢？」

    「「……」」

    「咦，没有接吻！？你们到底是什么关系？」

    我们是网游里的夫妻。

    我看著惊讶的香澄小姐，在心里喃喃自语。

    「唔──你们在交往对吧？」

    「我们不是在交往，我们是夫妻。」

    「…………啊？」

    凛香最终还是说出口了。

    香澄小姐一脸诧异。我则是苦恼不已。

    「我和和斗同学是在一个叫【黑色平原】的线上游戏里认识的。」

    「啊──这么说来，凛香你很沉迷网游嘛。」

    「对，和斗同学和我就是在那里结婚的。」

    「哦──」

    「……」

    「……」

    「……」

    「G，就这样？」

    「就这样。」

    香澄小姐疑惑地眨著眼睛，而凛香十分平静地点著头。

    我很清楚香澄小姐心里在想什么。她大概以为我们在背地里交往、偷偷幽会吧。

    不过，事实却是我们单纯只是网游内的好友。

    香澄小姐会这么惊讶也是无可奈何。

    「那，那个，所以你们在现实中也在交往吗？」

    「既然我们在网游上面结婚了，现实生活里当然也是夫妻啊？」

    「真是的，听不懂这个妹妹在说什么话耶。」

    ……这或许是我第一次听到合理的感想。

    这可以说是最普通的反应了。

    「姊姊不可能会懂的。你不懂网游里可以达到何种超越现实的心灵交流。」

    「…………你是绫小路同学，对吧？你怎么想？」

    她把说话的对象转向我。似乎是判断与凛香难以进行正常的沟通。

    「我只是想和凛────和水树同学好好相处……」

    「嗯──毕竟我们凛香是超可爱的偶像嘛──」

    「我不是那个意思。不管水树同学是丑女还是普通人，我都会在这里。」

    只有这一点，我不想遭到否定。

    老实说，我也不是很能接受凛香过度偏激的想法，但是阿和与凛共度的这几年再真实不过。我们建立起来的羁绊，绝对没有脆弱到会被真实世界的情报所破坏。

    「和斗同学……」

    坐在身旁的凛香传来近似尊敬的意念。

    ……难不成我说了很丢脸的话吗？

    「嗯，我不知道网游上面的结婚是什么方式……不过你们看来满认真的。」

    香澄小姐盘著手臂，满意地点点头。

    「姊姊，如果不是和斗同学，我早就放弃当偶像了。所以说……」

    「所以说？」

    「你可以认可我们的关系吗？」

    「……夫妻关系吗？」

    「对。」

    ……

    嗯？

    别说夫妻了，我记得我们根本还没有正式交往吧……

    不过，我有种预感，这位率直的大姊说不定会怒骂『别说傻话了！』──

    「没办法，我就以姊姊的权限承认你们是夫妻吧！」

    咦，你承认了吗？刚才的威严到哪里去了？

    「姊姊……谢谢你。」

    「嗯，与其把你交给轻浮的男人，还不如托付给这位内向的小帅哥呢。」

    「我、我不是什么小帅哥……」

    我马上否认。香澄小姐看著我，咧嘴笑了起来。

    「用不著那么谦虚。你的确不是会让女生尖叫的类型，但是看起来默默地很有女人缘。况且你似乎是个会清楚表达自己意见的人。」

    「这……不，别管我了。像凛香这种人气偶像，和男生交往不太好吧？」

    「是不好，不过每个偶像私底下不都在和男人交往吗？更夸张的还有和包括经纪人在内的一堆男人有肉体关系。」

    简直是破坏梦想……尽管哑然说不出话，我还是应了回去。

    「香澄小姐一开始不是也抱持反对态度吗？您说会带给大家麻烦。」

    「哦──那是我演出来的。」

    「咦、演的？」

    「不是啦，我很向往这种场面啊──你看，像是女儿带结婚对象回家的时候，爸爸把桌子掀翻之类的？我一直想试试看呢──」

    「……」

    香澄小姐笑得很开心。这位女性是怎么一回事……

    「再说了，凛香连交同性的朋友都很困难，一般来说根本不可能带男人回家。这可是第一次也是最后一次机会了。」

    「……万一让人发现我们在交往，她就没办法继续当偶像了。」

    「无所谓吧？她都这么努力了，接下来就轮到追求女孩子的幸福了。」

    「……」

    尽管说得随便，听得出来是为凛香的幸福著想。

    「很高兴听到姊姊这么说，但是我不想带给STAR☆MINDS的各位麻烦，可以不要把我和和斗同学的关系说出去吗？」

    「当然。她们都是好孩子，没有因为成名就不可一世，还是那么努力。」

    从话里听来，香澄小姐似乎见过STAR☆MINDS的其他成员。

    其实也没什么好奇怪的。STAR☆MINDS是在凛香国二的时候组成，凛香和胡桃坂同学更是从小学起就是朋友。

    要是她们从来没见过，才会让人觉得不对劲。

    「事情就这么说定了──是说，绫小路和斗同学。」

    「什、什么事？」

    香澄小姐看著我，脸上浮现出耐人寻味的笑容。

    「接下来────该见见我们的妈妈了。」

    ……真的假的。

    现场气氛已经不容许我解释我和凛香没有正式交往。

    我感觉像是遭到疾风迅雷般的进攻。

    「姊姊，见妈妈还太早了吧。」

    「会吗？你们不是夫妻吗？这样的话还好吧。」

    「这……」

    凛香瞥了我一眼。我明白她迟疑的原因。

    依然在等待我答案的凛香，尽管自认为是我的老婆，但是她还没有让事情发展到那一步的意思。

    「你们互相喜欢对方吧？」

    「「……」」

    「嗯？怎么了？」

    香澄小姐见我们沉默不语，显得很纳闷。

    「老实说……和斗同学还没有成为我丈夫的自觉。我还在等待他整理自己的感情。」

    「哦，哦哦……我懂了。也就是说他是正常人呢。」

    这种说法好像指凛香是怪人……我实在无法否认。

    「但是没关系。和斗同学只是自己没有注意到，其实他是爱我的。」

    「…………我妹妹不知不觉成了一个很阴暗的人耶。」

    香澄小姐看向我，像在向我求救。

    我无能为力。回想起来，从第一天起她就是这种感觉。

    「唔──让我再整理一下状况。凛香认为你们是夫妻对吧？」

    「对。」

    「绫小路同学呢？」

    「……我们是网游上的好友……最近开始在现实生活中也有交流的同班同学。」

    「你喜欢凛香吗？」

    「喜欢是喜欢……只是我没办法确定那是不是爱情。因为我从以前就很崇拜水树同学这位偶像。」

    「啊──这个状况很棘手呢──而且让状况变得复杂的罪魁祸首就是凛香。」

    「这话是什么意思？」

    「没什么，就是字面上的意思。」

    「和斗同学只是还不清楚自己的心意，不会改变我们已经结婚的事实。」

    「……啊，这是一般所谓的病娇？还是跟踪狂？」

    「别说得那么难听。就算是姊姊，我还是会生气的。」

    凛香有些气愤地说道。

    香澄小姐按著眉间开口说道。

    「啊……我搞懂你们的关系了。我一开始以为你们是两情相悦在玩夫妻游戏……这么看来，只是凛香在纠缠绫小路同学而已吧？」

    这种形容好像对但又不对。

    我也算不知不觉中接受了这种状态……

    虽然我没有承认我们是夫妻。

    「我没有缠著他，夫妻在一起天经地义吧？」

    「……凛香…………」

    香澄小姐终于受不了地抱住了头。

    不对，也许用说不出话来形容比较贴切。

    接著，香澄小姐抬起头来看著我。

    「绫小路同学……」

    「是。」

    「我们家凛香……就拜托你了。」

    「是…………什么！？」

    「不是，也只有你能接受这孩子的深情了。」

    「请、请问您在说什么！？」

    「你看，凛香超可爱的不是吗？不需要我偏心，她的长相在国内也算得上数一数二。再加上头脑聪明、很会唱歌、厨艺过人，被称作超级美少女的高冷系偶像……嗯，很完美吧？」

    「您的说法好像在强迫推销不良债权。」

    「啊啊！你就接受嘛！难得凛香带男人回家哦！？对男人没兴趣，『咦？我妹妹该不会喜欢女生？是这样的吗？』的那个凛香哦！这是最后的机会了哦！」

    「呃……」

    香澄小姐自暴自弃似地用歪理胁迫著我。这是在做什么……

    「绫小路同学，我不知道你在烦恼什么，不过也是有人在交往后才开始谈恋爱，你可以先试著和凛香跨越那条线啊？」

    「原来还可以这么想────我怎么可能同意！那样不就生米煮成熟饭了吗！」

    「有什么关系！难道你对凛香有什么不满吗！？」

    「没、没什么不满……」

    「我是很高兴你为了凛香著想，思考得那么认真，可是年轻人做事就是要靠一股冲动不是吗？」

    「香澄小姐……」

    她说得我心头一惊。

    我的确是想太多，整个人绑手绑脚。

    接著，香澄小姐咧嘴露出不怀好意的笑容。

    「把自己交给高涨的性欲就行了。」

    「……」

    好差劲的姊姊。

    这个人一开口就是上床，说不定是个狠角色。

    「那么我来联络妈妈～你就留下来吃个晚餐吧。」

    香澄小姐说著，便拿起手机开始讲电话。

    她做事还真是雷厉风行啊。

    她看起来是个豪爽的女性，然而事实远超乎我的想像。

    「不好意思，和斗同学。在你下定决心之前演变成这样的状况。」

    「没、没关系……」

    坐在身旁的凛香向我道歉，像是打从内心感到过意不去。

    这不是凛香的错，应该吧。

    啊啊，好想打游戏……

    我现在会冒出这样的想法，或许是在逃避现实的表现吧。

    ☆

    「不过，和斗同学真是个有趣的人呢──！」

    「是、是这样吗？」

    「嗯嗯，跟你聊天很开心哦。」

    等待她们母亲回家的这段时间，我在客厅陪著香澄小姐与乃乃爱。

    我又是与香澄小姐聊天，又是陪想要玩耍的乃乃爱……费心费力，实在很累。

    为了找寻凛香的身影，我往厨房看了过去。她正在准备晚饭。

    她平常及腰的美丽长发绑成马尾，穿上了水蓝色的围裙。

    从这里看得见她的背影，光是遥望就让人心动不已。

    「怎么怎么──你看凛香看傻了吗？」

    「这、这个……是的。」

    否认的话未免太没礼貌，我这么想，含糊地应了声是。真的很可爱，让人小鹿乱撞。

    高冷系偶像展现出贤慧的一面，我大概是第一个看见的普通人吧。

    「今天是咖哩哦！和斗哥哥喜欢咖哩吗？」

    「喜欢……好痛痛。」

    乃乃爱轻轻拉著我的浏海。万一我年纪轻轻就秃头怎么办。

    「今天是甜咖哩哦。」

    「是喔。我好几年没吃甜咖哩了，是配合乃乃爱的口味吗？」

    「不是哦。我最喜欢大辣了。」

    「好猛的小学生，味蕾异于常人……咦，所以是为了香澄小姐吗？」

    「哈哈哈，和斗小哥。你认为甜味满足得了我吗？」

    「小哥是什么意思……不，以我的感觉，您喜欢辣味的。」

    「对吧──？也就是说，甜味为的是……」

    「凛香？」

    「答对了！」

    好，好意外。没想到凛香居然是甜味派……

    我以为她吃再辣也不当一回事。

    「凛香姊姊很不敢吃辣哦！昨天也是，她只是舔到乌龙面上面的辣椒就哭了！」

    「看来她真的不敢吃辣。乌龙面上面的辣椒其实不太辣吧。」

    不知怎地，得知凛香意外的一面，我有点高兴。

    「我们也想吃辛辣的口味呢。不过会下厨的只有凛香，我们没办法违逆她。」

    「喔，香澄小姐不擅长料理吗？」

    「嗯，不行不行！上次我想弄水煮蛋，放到微波炉里面结果爆炸了──哈哈哈。」

    「哇──！爆炸爆炸～！」

    「一点也不好笑吧。这是很严重的问题，我说真的。」

    现在这个时代，不可以把蛋放进微波炉里面是常识吧。

    「和斗小哥，有句话你要记住。」

    「……什么话？」

    「人生就是────大爆炸。」

    「你要说的是艺术就是爆炸吧？人生爆炸的话就万事休矣了。」

    我冷眼看著哈哈大笑的香澄小姐，这时玄关大门传来开门的声音。她们的母亲回家了。

    「妈妈回来了！」

    乃乃爱开心地蹦蹦跳跳冲上前去。太可爱了啦。

    尽管我还是个高中生，看著都想要一个女儿了。

    接著，让乃乃爱牵著手出现的凛香母亲────

    「噗哈────！啊──惨了惨了。地板超晃的耶──」

    ……醉到不行。

    凛香母亲整张脸红通通的，脚步蹒跚，站也站不稳。

    这么说来，香澄小姐刚才这么说过。

    她会和朋友喝点酒再回家……这算喝一点而已吗？

    「妈妈，太丢脸了，清醒一点。」

    「哈哈──对不起哦，凛香──」

    从厨房冲过来的凛香递出水杯，她的母亲一口气喝光了那杯水。

    ……这种心情该怎么形容呢。

    我不是很会讲，可是跟我想像的完全不一样。

    她可是把那个凛香养大的母亲喔？

    我以为她会是个更严厉的人。

    不对，从乃乃爱和香澄小姐的个性看来，严厉的母亲反而比较不正常吗？

    这么说的话，反而长成高冷系的凛香才是异类？

    可是一想到凛，又不觉得格格不入。

    「你──是──绫小路……和斗同学────？」

    「是、是的。」

    凛香的母亲讲起话来口齿不清，带著满身酒味往我靠过来。

    接著，她甚至用双手抓住我的脸。

    「哎呀，你长得好可爱。你是杰尼斯的吗？」

    「不、不是。」

    「真的吗？太可惜了。我帮你投履历吧？」

    这个人在胡说八道什么。未免喝太醉了吧。

    「妈妈，不要闹和斗同学了。」

    「嗯，凛香──」

    凛香母亲让凛香拉著坐到沙发上。

    实在看不出来她有个人气偶像的女儿。

    「呵呵，意外吧，和斗小哥。」

    「是啊……还有，到底为什么要叫我小哥。」

    「妈妈平常是极度严肃的人哦──可是只要喝点酒，或是遇到攸关输赢的事情，就会变一个人。」

    「这、这样啊……」

    她平常是什么样的人呢。

    从她在沙发上让凛香照顾的模样看来，实在想像不出她平时是个严肃的人。

    我没有多想，只是在一旁看著她们。

    凛香和母亲讲了些话，接著不知道为什么往我走过来。

    「那个，和斗同学，妈妈要我把这个给你。」

    「嗯？」

    凛香迟疑地把手机拿给我，我也就接了下来。

    马上就后悔了。

    手机开著视讯通话，萤幕上映出一位戴著眼镜、看起来很严厉的男性。咦、这个人该不会是────

    「晚安，你就是绫小路和斗同学吧。我是凛香的父亲，水树干雄。」

    父亲出现了！为什么！

    「抱歉用这种形式和你见面。我因为工作的关系赶不回去。」

    「别、别这么说。」

    「听说你和凛香在交往。」

    「那、那个……这件事有点误会……」

    「误会？」

    干雄爸爸推了下眼镜，语气低沉。压力山大啊。

    「其实，我和凛香同学是网游上面认识的……在现实生活是最近才有交流的朋友（？）」

    我老实地全说了出来。

    虽然是糊里糊涂走到这一步，但面对父亲最好还是把事情说清楚。

    因为是最恐怖的存在，更应该据实以告。就算他因此轻视我也……

    「绫小路同学。」

    「……是。」

    「你的意思也就是说，是我的家人自作主张，对吧？」

    「对、对不起！差、差不多……就是这个意思！」

    他的形容很贴切，应该说事实正是如此。

    「……」

    「……」

    凝重的沉默蔓延开来。干雄爸爸手抚著下巴，像是在沉思。

    「……绫小路同学。」

    「是、是。」

    「我明白你的状况了。我的猜测恐怕是正确的。」

    「……？」

    这话是什么意思？我专心听著干雄爸爸的话。

    「绫小路同学，我以前也走过这条路。」

    「什、什么路？」

    「加油。」

    「加、加油是什么意思！？您为什么露出了看透一切的眼神！」

    「这是我身为前辈的建议。最好选择需要常出差的工作。」

    「啊！？」

    干雄爸爸的语气莫名沉重。我听得一头雾水。

    「妻子虽然是心爱的人，但每天二十四小时黏在一起还是会累。而且那种疲惫感到了早上也不会消失。」

    「这些话到底是什么意思！我完全听不懂！」

    「爱有时会把人逼向绝路…………你最好牢记住这句话。」

    「等。」

    嘟──嘟──视讯电话挂断了。

    「……」

    为什么每个人都不听我说话，讲到一半就把电话挂断啊！

    「干雄爸爸……你到底遭遇了什么……！」

    这一瞬间，我彷佛窥见了水树一家的黑暗面。

    他和凛香母亲之间恐怕发生了什么事。

    而且那件事从以前就开始了，直到现在也没有改变。

    干雄爸爸透过简短的电话，试图向我提出警告。

    「和斗同学，讲完了吗？」

    「啊、嗯。」

    我的右手不知为何不住发抖，我就这样把手机还给凛香。

    我好像不行了。就各种层面来说都是。

    ☆

    「难得你到我们家来，就住下来嘛～」

    「这实在……」

    「啊哈哈，开玩笑的，开玩笑的啦。」

    驾驶座上手握方向盘的香澄小姐淘气笑著。她看起来实在不像在开玩笑。

    我坐在副驾驶座，愣愣望著夜里的街景在车窗上飞逝。

    在水树家用完热闹的晚餐后，已经到了高中生不该在外游荡的时间。

    水树家的各位顾虑到我的安全，纷纷劝我住下来，但是我郑重拒绝了她们的好意。

    明天是星期一，我得要上学。就算明天是假日，我也没有住下来的勇气。

    我说要回家后，决定由香澄小姐开车送我回家。

    「我一直很想和妹妹的男朋友单独相处、聊聊天呢～」

    「我还不是她的男朋友。」

    「哦？你说了还不是。」

    「我、我不是那个意思。」

    我连忙辩解，香澄小姐则不怀好意地嘻嘻笑了起来。

    「和斗同学，你有其他喜欢的人吗？」

    「为什么这么问？」

    「我看凛香追得那么积极，你都还能保持理性不是吗？所以我猜你是不是有真正喜欢的人。」

    「喜欢的人……我没有。」

    「哦，那么是你太受女生欢迎了吗？因为太受欢迎，凛香无法满足你。」

    「我一点也不受女生欢迎。」

    「只是你没有注意到而已吧？如果我和你同班，绝对不会放过你。」

    「就算只是开玩笑，我还是很高兴听到香澄小姐这么说。」

    「哈哈，我没有开玩笑。而且老实说，我有点羡慕凛香。」

    「……」

    我有点羡慕凛香。

    这句话似乎有很多种意思……我该怎么回应呢。

    对沟通能力没有自信的我不知道。

    「虽然今天讲了那些话，如果你其实不喜欢凛香就老实说哦。我会帮你想办法。」

    「我没有不喜欢她，只是自己下不了决心而已。」

    「这样啊，不过也难怪你会那么迷惘。幸好你不是个不考虑前因后果就对女孩子出手的男生。」

    香澄小姐瞥了我一眼，露出了放心的微笑。

    虽然表面上装疯卖傻，真正的她其实是很认真的人。

    在这短暂的相处中，我稍微理解了香澄小姐的为人。

    「凛香现在看起来很快乐，但是她以前可是把自己逼得很可怕。」

    「在成名之前吗？」

    「对对，在她国中的那段期间。」

    那个时候真的很辛苦呢～香澄小姐目光缥渺地说道。

    我记得胡桃坂同学以前在学生餐厅也稍微提过这件事。

    「以前的STAR☆MINDS一点人气也没有。该怎么说，虽然很有气势，不过也只有这样而已。她们都有优秀的才能，可惜完全没有活用。」

    「这样啊。」

    「嗯，听说成员们也很常吵架。」

    「真的吗？现在完全看不出来。」

    实际上，一般都认为她们是感情很好的团体。

    「她们现在相处得很融洽哦，但是有一段时间真的糟透了。」

    香澄小姐边开车边说著。

    「你知道奈奈吧？她每天晚上都烦恼到哭。尤其因为是她邀请凛香走上偶像这条路，她心里更觉得愧对凛香。」

    「咦，那个胡桃坂同学吗？」

    「对，就是那个奈奈。」

    胡桃坂同学平常总是活力充沛，我完全无法想像她烦恼到哭泣的模样。可见她们有一段时间真的十分艰辛。

    「为什么香澄小姐会知道这些事？」

    「奈奈打电话来跟我商量好几次。凛香和奈奈从小学就是朋友，所以我们也认识。」

    ……骗人，她和香澄小姐商量吗？

    「哎呀，难不成你在怀疑我吗？别看我这样，我可是个可靠的大姊姊哦──」

    我倒是只觉得她是个古怪的女性。

    「这些事让我知道好吗？像是胡桃坂同学哭了……」

    「我认为你有必要知道呢。你知道你对她们有多大的影响……对吧。」

    「我只是在打游戏而已。」

    「这么说的话，她们也只是在从事偶像活动而已。」

    「不对，份量完全不同。就像轻小说和纯文学的差别。」

    每天认真努力的偶像和每天沉迷网游的人，两者之间简直是天壤之别。我不清楚详细状况，但是我觉得偶像真的很辛苦。还会有不认识的人对她们大放厥词。

    「凛香以前啊──一直认为STAR☆MINDS没有成功全是自己的错，一个人拚命练习。」

    「好像想像得出来……」

    「那时候我建议她可以玩网路游戏，放松一下心情。」

    「咦？」

    「网路游戏不知道彼此的长相和名字，可以自在地和别人一起玩对吧？所以我才建议她可以用这种方式纡解压力。虽然我没玩过就是了──」

    「没玩过还提出这种建议吗……」

    凛香玩网路游戏的起因原来是香澄小姐。真是令人震惊的事实。

    「一开始凛香没答应喔？她皱著眉头说，有那个时间打电动不如拿来练习唱歌……可是有一天，她忽然说网游很好玩。」

    「……」

    「总是神情凝重的凛香好久没有像那样笑了。我当时看了很高兴。」

    香澄小姐面露微笑、感慨地喃喃道。

    我不知道凛香当时的模样，可是从香澄小姐放心的表情看来，稍微想像得出来当时的状况有多么严重。

    「现在回想起来，从凛香露出笑容的那天起，STAR☆MINDS的大进击就开始了。」

    「大进击吗？」

    「嗯。她们可不是一夕之间爆红的喔？首先是成员之间和好，接著慢慢开始接到工作……然后，有一天大红了起来。」

    「……」

    「她们真的很努力。」

    她说得没错。

    那样灿烂的笑容，来自于勤奋不懈的努力与辛劳。

    「总而言之就是呢，和斗同学，STAR☆MINDS成功是多亏了有你。」

    「不不，逻辑不通吧。」

    「我是听奈奈说的，因为凛香往好的方向变化，其他成员受到影响，心态也跟著变得积极。要不是这样，她们说不定早就解散了。」

    「什么……？」

    「嗯──听不懂吗？因为和斗同学透过网游改变凛香，同时也救了STAR☆MINDS。」

    「呃，这么说会不会太夸张了？」

    我帮助凛香振作起来，进而带动STAR☆MINDS的成功。香澄小姐的话简单来说就是这个意思。

    「一点也不夸张。她们的确是很努力，但是给她们振奋起来契机的人毫无疑问是你。」

    ……我只是在玩游戏而已。

    「之前奈奈在电话里面还说要感谢你呢。」

    插图009

    原来是这么一回事。我明白胡桃坂同学信任我的理由了。

    香澄小姐恐怕也是同样的想法。

    STAR☆MINDS的成功都是多亏了绫小路和斗。

    她们太看得起我了。我只是开心地和凛一起打游戏，没有做其他任何事情。

    「……」

    对话自然而然停了下来。

    车内只有安静的行进声回响，我凝视著自己映在车窗上的脸。

    车窗映照出一个平凡无奇的男人。

    ……这种家伙是超人气偶像团体STAR☆MINDS的救世主？

    哈哈，开什么玩笑。

    对平凡男人来说过于沉重的事实，压得我说不出话。

第一卷 六章 那就是喜欢啊！

    「我喜欢阿和。请跟我交往。」

    天高气爽的晴天。舒适的阳光洒落在学校屋顶。我，绫小路和斗……

    被胡桃坂奈奈────告白了。

    她的脸颊染上赤红，害羞得发抖的双手紧抓住裙子。

    她意志坚定的双眼传达出无法克制的心意。

    「胡桃坂同学……」

    「我不想背叛小凛，可是我实在压抑不住自己。」

    她想必是在对挚友的情谊以及自己的感情之间摇摆不定。

    她的眼里微微泛著泪光，说出自己的真心话。

    「我愿意弃一切……阿和，请跟我交往。」

    「……」

    怎么办。不对，根本用不著烦恼。

    毕竟我────

    「阿和！」

    胡桃坂同学猛然往我的胸膛飞扑过来。

    我不自觉抱住她。好柔软又娇小的身体。

    「如果我比小凛更早遇上你……现在我们会是什么关系呢？」

    「这……」

    胡桃坂同学按住我的胸膛，水汪汪的双眼往上看著我。

    面对无比的魅力与空幻的气氛，我说不出话来。

    「阿和……」

    胡桃坂同学挺直身体，把脸往我凑过来。难不成她想亲我吗？

    「……」

    我反射性想逃，但是不知道为什么身体麻痹，动弹不得。凛香──

    我无法抵抗，胡桃坂同学的双唇就要碰到我的双唇那一瞬间────

    哔哔哔哔哔！

    刺耳的闹钟声震天价响，周围的世界随之烟消云散。

    我疑心地睁开眼睛一瞧，熟悉的天花板映入眼帘。

    「…………原来是梦啊。」

    ☆

    「啊──可惜了！虽然说你就是会做出这种可惜的事情。」

    「什么意思嘛……」

    我在早上的教室里，和橘还有斋藤闲聊的时候，提到了今天早上的梦。我早就料到他们会有什么反应，只是橘的反应比我预料的还要激烈。他不耐烦地摇著头。

    「不过绫小路同学，你在就要亲到的时候想起水树同学，试图逃走对吧？」

    「唔，算是吧。」

    我迟疑地点头。

    「这么看来，你是认真喜欢上水树了吧？如果只是粉丝的话，根本不需要逃啊。」

    「我不知道……」

    「真要说起来，你太正经了啦。我的话会在和奈奈接吻后跟水树交往。哇哈哈哈！」

    「呜哇……（傻眼）」

    「用不著傻住！这是男人天生的欲望！对吧，斋藤？」

    「不，就算是在梦里，我也想当个老实人呢。」

    「你这个叛徒！」

    斋藤装模作样地盘起手臂，橘则口沫横飞地骂了回去。真是和平啊──

    我听著橘与斋藤的争论，看著坐在最前排的凛香。她还是一样姿势端正，背脊十分直挺。整个人的气氛完全是个冰山美人。

    再加上人气偶像的气场，她的背后彷佛也在散发光芒。

    「────啊。」

    凛香突如其来地转头看了过来，对上我的视线。

    平常我们总会对看几秒，然后做出什么动作回应对方。可是……

    「……」

    凛香马上把视线转回前方……感觉好冷漠。

    不知道是不是我多心了，自从与凛香家人见面的那一天之后，凛香就与我拉开了距离。她在聊天室里的态度不如以往热络，对话总是有一句没一句……

    我正烦恼的时候，收到胡桃坂同学的联络，于是我拿出手机。

    『请报告你和小凛的进度！身为友情大作战的指挥官，我有义务知道你们两人的关系！今天午休在老地方集合！』

    友情大作战好像还在持续进行。而且胡桃坂同学自认是指挥官，字里行间看得出来她十分热血。

    大概是凛香跟她聊过，她同时也想知道我的想法。

    关于凛香最近冷漠的态度，我正好也想请教她的建议。

    『收到，指挥官！』我这么回覆，等待著午休的到来。

    ☆

    老地方指的是屋顶前的楼梯间。午休时，我比胡桃坂同学早到，在楼梯中间坐下来等她。

    「最近还真常和人气偶像见面……」

    我的日常生活出现了天翻地覆的变化。从以前沉迷网游的日子来看实在难以想像。

    这么说来，琴音同学不知道怎么了。那天之后我一次也没有见过她。

    「阿和？」

    有人在面前叫我，我抬起头，没想到胡桃坂同学的脸就近在我眼前。她一脸纳闷地看著我。

    「哇啊……！」

    我马上想起今天早上的梦境。

    扑向我胸膛的胡桃坂同学，她的双唇────

    「没事吧？阿和你的脸很红哦？」

    「没、没事。什么事也没有……！」

    我从以前就这么觉得，胡桃坂同学与人之间的距离实在太近了。

    算是没有戒心吗？极近的距离每次都让我忍不住惊慌。

    「真的没事吗？你的脸那么红……该不会发烧了吧。」

    胡桃坂同学说著把手放在我的额头上。

    那是冰冰凉凉的、女孩子柔软的手。我的心脏狂跳个不停。

    「嗯──有点烧……吧？会不舒服吗？」

    「我真的没事……」

    「……好吧。既然你说没事，我相信你。可是千万不能逞强哦？」

    胡桃坂同学温柔地说道。但是罪魁祸首就是你喔？

    我无法把这话说出口，只能全身僵硬地等著她的手离开我的额头。

    就算我比较习惯和女生说话了，肌肤接触照样会让我纯真的心脏惊声哀号。希望她对待我可以再轻柔一点，如同搬运易碎物品。

    「是说，你不是有事要问我吗？」

    「嗯！你上个星期去了小凛家里吧？」

    胡桃坂同学的手离开我的额头，双眼闪闪发亮、亢奋地问我。

    「啊──你是从凛香那里听说的吗？」

    「香澄小姐向我报告的！」

    那个人还真是个大嘴巴。虽然说看得出来她就是这种人。

    「而且啊，小凛也跟我说过了。所以接下来我想听听阿和怎么说。」

    「要讲的话很害羞G。」

    「我负责指挥友情大作战，必须掌握你们两个人的关系！说吧！」

    「你未免太兴奋了吧……」

    听说女孩子喜欢听别人的感情话题，看来超人气偶像胡桃坂奈奈也不例外。她的态度十分积极。

    我讲起了在水树家的一天。

    首先是外遇嫌疑，接著乃乃爱叫我哥哥、香澄小姐拜托我照顾凛香、喝醉酒的妈妈回到家里，最后是干雄爸爸的出现。

    干雄爸爸那番耐人寻味的发言，究竟是什么意思呢。

    我到现在还是搞不懂。

    不对，其实是我的大脑拒绝理解。

    「也就是说你得到了家人的公认呢。然后呢，你们还没有交往吗？」

    「嗯……凛香最近对我很冷淡，好像在和我保持距离。」

    「小凛很冷淡……就由我这个指挥官来告诉你理由吧！」

    咚，胡桃坂同学自信满满地捶了下自己的胸膛。

    「小凛啊，很后悔。」

    「后悔？指挥官，请问是为了什么事情后悔？」

    「约你去家里这件事。」

    我还是一头雾水，决定听胡桃坂同学继续解释下去。

    「小凛不是说过吗？她说会等你整理好自己的感情。结果却让你得到了家人的公认，她很在意这件事呢。」

    「这是凛香直接告诉你的吗？」

    「嗯，她在冷静下来之后，好像很后悔。」

    那个时候为什么说了那种话呢？大概是类似这样的后悔吧。

    「没想到凛香会惦记这种事。」

    「她只是没有表现出来而已。小凛虽然有固执己见的一面，其实她很体贴……也很纤细。」

    纤细？那个凛香吗？我不禁纳闷，不过心里很快就接受这个说词。

    凛香在网游与现实的世界里追求单纯的来往，或许可以说她比一般人有著更纯真而且纤细的一面。尽管外表冷酷，不表示她的内心也一样冰冷。

    「既然如此，身为指挥官的我来助你们一臂之力！」

    「您有什么计画？指挥官。」

    「首先要让你和小凛约会！而且是酸酸甜甜、脸红心跳的第一次约会！」

    「做不到！」

    「做得到！由我来策划完美的约会行程，包在我身上！」

    「我、我没办法！约会什么的……你看，我的手心已经在冒汗了！」

    我张开湿答答的掌心。

    光想到要和凛香约会，我就紧张了起来。

    「再说了，约会会有很多问题吧？人气偶像凛香和我走在一起的话，绝对会引起议论，甚至会有照片在社群网站上传开。」

    「嗯──变装就行了吧。」

    「变装还是会被人认出来吧。人气偶像的气场那么强大，凛香与胡桃坂同学在我眼里都是光芒四射。」

    「啊哈哈，阿和说话太夸张了。我们只是普通的女孩子而已。」

    绝对一点也不普通。

    不过，胡桃坂同学看起来不像是谦虚，而是打从内心这么认为。

    这种不惹人厌的感觉，就是她受欢迎的诀窍吧。

    因为她开朗又友善，我也能抱著平常心与她相处。

    「其实意外地不会被人发现哦。另外改变自己的气氛也很重要呢。该说是融入环境吗？我不是很会形容，总之就是那种感觉。」

    「这样啊。」

    我对偶像的状况不熟，只是懵懵懂懂地随口附和。

    既然胡桃坂同学这么说了，应该不会有错吧。

    「嗯～不然在网游上面约会好了！游戏里就不会紧张了吧？」

    「只要是约会都很紧张。」

    「咦──你不是很常和小凛一起玩吗？」

    「话虽然这么说……只要想到是约会，就很难让人不心慌。再加上我和凛香现在的气氛很尴尬。」

    「不然我也加入你们的网游约会，全力提供支援……这样还是有困难吗？」

    胡桃坂同学像是在观察我的情绪，从下方窥探著我的表情如此说道。

    「……为什么你坚持要约会？」

    「我以为去约会的话，你就能厘清自己的心情。我果然太鸡婆了吗……？」

    「我没有这么想……」

    我并不反感，只是胡桃坂同学的积极让我有些困惑而已。沉迷网游的我跟不上她的行动力。

    「我希望小凛能够幸福。我也希望阿和能得到幸福，好报答你帮了我、帮了我们的──恩情。」

    胡桃坂同学语重心长地传达出她诚恳的心意。我相信她没有说谎。从话里听来，她似乎知道我和香澄小姐在那天回家车上的对话。或许也是香澄小姐告诉她的吧。

    「我只是在玩游戏而已喔。」

    「无所谓。我信任你，所以想把我的好友小凛托付给你。」

    「你怎么会信任我……」

    「唔──小凛喜欢你是主要原因，不过最重要的还是你的氛围吧。」

    「氛围？像是存在感薄弱吗？」

    「哈哈，不是那种感觉啦。感觉啊，阿和散发出能让人安心的气氛，可以说是自在吗……散发这种氛围的人是可以信任的人。」

    胡桃坂同学看著我的眼睛，说得十分肯定。

    这算是人气偶像看人的眼光吗？

    她极力保证，让人自卑不起来。

    「当然了，最重要的是阿和的心情哦。如果你不想约会，可以拒绝没关系。」

    「我没有……不想约会。」

    「真的吗？你没有勉强自己吗？」

    「真的。我想和凛香处得更好，这样的心情很明确。」

    在知道凛的真实身分之前，我就这么想了。

    可是，我没有勇气和「水树同学」讲话，只是远远望著她的背影。而胡桃坂同学温柔地协助这窝囊的我。

    「好！友情大作战进入最终阶段！」

    确认我的想法后，胡桃坂同学高声宣言。

    我没什么意见，只是……我感觉友情大作战实在没什么称得上最终阶段的内容。

    ☆

    平日晚上。我准时在约好的时间登入【黑色平原】。

    今天是我和凛香在网游约会的日子，另外胡桃坂同学也在场。

    「晚安，和斗同学。你今天登入得很早呢。」

    我在语音聊天室等待时，登入的凛香开口说道。

    虽然她似乎对我感到愧疚，说话方式倒是没有什么改变。

    「我又不是每次都迟到，偶尔我也会早到。」

    「也是……」

    凛香没有再接话下去……好尴尬。

    这是因为我迟迟不弄清楚自己的心意吗？

    「和斗同学，我有件事想问你，你要老实回答我。」

    「什么事？」

    「你讨厌我了吗？」

    「没、没有没有！没有这回事！」

    她不安的语气实在很难和高冷系偶像做联想，我不禁惊慌地连忙否认。

    「是吗……和斗同学很贴心，我早就知道你会这么回答。所以我太依赖了，不管是对你，还是……『夫妻的关系』。」

    「咦？」

    「嗯？」

    我们互相回问对方，接著在短暂的沉默过后，凛香再次说了起来。

    「在你有成为丈夫的自觉前得到我家人的公认，我觉得很过意不去。」

    「啊，嗯。」

    总之，感觉凛香的言行似乎和平常一样。

    「久等了！对不起，我迟到了一下下！」

    伴随著进入聊天室的通知铃声，胡桃坂同学的声音传进耳里。

    【黑色平原】的聊天视窗上面也显示『Sturm angriff已登入』。

    「先集合吧。地点是王都的喷水池广场。」

    散落各地的我们往集合场所移动。

    王都指的是在故事开头前往的全大陆最大的都市。各种族（NPC）与玩家熙来攘往的王都由商业区与住宅区等多种区域组成，拥有多元的建筑物，玩家间的交易也很活跃。

    这座精致的都市想必让几乎所有玩家都惊讶不已。

    其中喷水池广场位于都市中央，玩家各自基于不同的目的来到这里，是人潮最密集的场所。

    除了我们以外，也有其他玩家在等人，或是公会成员在集会，甚至还有猫耳女生在随心所欲地跳著舞。

    『阿和！记得称赞小凛的外表！』

    胡桃坂同学忽然在个人聊天视窗向我下达指示。

    我观察起萤幕里面的金发妖精凛。

    她平常总是穿著精灵的传统民族服装，今天穿的却是让人联想到森林的可爱洋装。看来她很注重这次的约会。

    话虽如此，我也换上了休闲的服装。

    顺带一提，胡桃坂同学操作的肌肉壮汉大叔穿著高级感洋溢的黑色西装。那不是课金限定服装吗！

    『快称赞她！』

    你根本不懂我的心情……！

    称赞女孩子实在太难为情了。

    虽然我这么想，胡桃坂同学帮我们规划约会行程，又像这样提供我建议。我得要回应她的用心！

    我深吸一口气，「……凛、凛凛……凛今天也……也、也很可爱。」结果疯狂结巴了…………快来人杀了我。

    「谢谢你，阿和。我很高兴听到你这么说，这应该是你第一次称赞我的外表吧。」

    凛香雀跃的嗓音传进我的耳里。她不是在安慰我，而是真的很开心。

    这么回想起来，我没有称赞过凛香的外貌。

    以老婆的立场来说，这是很哀伤的一件事吧。

    不论实际情况如何，毕竟凛香认为我们是夫妻……

    虽然约会才刚开始，不过胡桃坂同学马上就让我注意到了相当重要的事。

    接下来继续听从她的指示吧。

    『阿和！下一个任务！亲亲！』

    刚才的称赞真是白费了！再说了，【黑色平原】没有这个功能！

    『阿和！亲亲！』

    『你疯了吗！？忽然下达这什么指示！』

    就算是注重气势的活力系偶像，这种行为未免太鲁莽了！

    「这次的约会行程是奈奈计画的吧？」

    「对！你们没有约会过吧？所以由我来教你们！」

    「教什么教，奈奈你也没有约会过不是吗？」

    「没有是没有，可是我有丰富的知识！」

    胡桃坂同学说得相当有自信，「那些知识是从漫画看来的吧……」凛香半是错愕地说道。

    「哼哼，我会让你们体会到最心动的约会！」

    这股自信究竟是从哪里冒出来的。

    不过多亏了胡桃坂同学，我和凛香之间诡异的气氛消失了。

    这样我就心满意足了。

    ☆

    胡桃坂同学带著我们来到【黑色平原】里海拔最高的山顶。这里与【黑色平原】的剧情无关，也没有支线任务。一般玩游戏的时候不会来这个地方。

    对，一般不会来这里……

    不过，从这座山顶眺望的风景实在美不胜收。

    澄澈的晴空，照耀世界的金黄太阳，一望无际的翠绿平原……

    只有重视真实性的【黑色平原】才能表现出如此壮阔的景色。

    「这里很棒吧！我在留言板问『请问大家有没有推荐的约会景点？』之后，有一位【阿琴大人】推荐我这个地方。」

    阿琴大人？好像在哪里听过这个名字……

    「这里的风景的确是很优美，不管看几次都让人叹为观止。」

    「咦？小凛，你来过这里吗？」

    「对，我跟阿和来过几次。」

    「什么嘛！你们早就在网游约会过了啊！」

    下一瞬间，巨大的黑影覆盖著我们。阳光遭到遮蔽，四周逐渐漆黑。

    「咦？晚上了吗？」

    「我跟阿和来这里不是为了欣赏风景。」

    「唔──小凛？」

    胡桃坂同学尽管疑惑，但是她马上就知道真相了。

    「嘎──！」

    尖锐的鸟叫声响彻云霄。声音来自覆盖我们的黑影。

    「呃……」

    胡桃坂同学仰望向天空，愣愣地叫了出来。

    如山一般巨大的鸟露出锐利的目光俯视著我们。

    巨鸟拍打著电脑萤幕也显示不出全貌的鸟翼，滞留在上空。

    那大概是仿老鹰的外型吧。尖尖的黄色鸟喙，褐色的巨型鸟翼，血红的双瞳里只感觉得到杀气。

    「哇哇！这家伙是什么东西！」

    「那是世界王。」

    「世、世界王？」

    「那是要数十名玩家同心齐力才有办法打倒的敌人，用最强的怪物来形容或许比较好懂吧。这里就是世界王出现的地点。」

    「G、G──！这里不是约会景点吗！？」

    「不是。奈奈被那个叫阿琴大人的人骗了哦。」

    「怎、怎么这样～……」

    这种情形在网路上很常见。一般甚至认为如果是无法识破谎言的人，很难使用留言板……

    「嘎────！」

    世界王的羽翼开始发出神圣的光芒。

    那是在集气────要发动蓄力一击了……！

    「奈奈，快逃！」

    「咦、咦、要、要逃到哪里！？」

    「你附近有岩石吧？从那里退三步是安全场所！快点！」

    「岩石在哪里？小凛────啊。」

    「嘎────！」

    有如大剑的巨大羽毛自世界王的羽翼射出，而且数量多不胜数，宛如无数闪耀著光芒的大剑从天而降。

    电脑整个画面都在发光，视野一片模糊。

    第一次遇上这个攻击可说是必死无疑，不知道安全场所的话绝对会没命。反过来说，只要知道避难地点，就能回避攻击……

    『队伍成员：Sturm angriff已亡。』

    死亡通知无情地出现在聊天视窗。

    原本是要到约会景点，结果跑到可怕的地狱来了。

    「啊！怎么会变成这个样子──！」

    ☆

    我和凛香成功逃离世界王后，在复活的胡桃坂同学的带领下畅游约会景点。没有发生什么值得一提的事情。

    我们眺望美丽的风景，「好漂亮──」或是赞叹，或是截图来玩……因为【黑色平原】里人物的动作姿势与截图功能完善，也有这种玩法。

    我们忘记一开始的尴尬，度过了一段欢乐的时光，而就在还有三十分钟就要解散的时候。

    「凛香姊姊！妈妈叫你！」

    透过凛香的麦克风，传来了乃乃爱的声音。

    看来是凛香的母亲在叫她过去。

    「不好意思，我离开一下。」

    凛香在登入的状态下离开，留下我和胡桃坂同学。

    我正为了突如其来的寂静与寂寞感到困窘时，胡桃坂同学沉著地向我抛出问题。

    「怎么样，阿和，你感觉到自己对小凛有好感了吗？」

    「抱歉，我只是觉得很好玩而已。」

    「呃……我快要失去信心了。在你心里，小凛该不会只是朋友而已吧。」

    胡桃坂同学哀伤地说道，而我无言以对。

    毕竟不喜欢就是不喜欢，总不能味著良心说喜欢。

    再者，这次因为是三个人同行，我不免带著玩乐的心情，没有机会察觉内心的好感。

    「阿和，我可以问你一件事吗？」

    「请说。」

    「你怎么看待网游里面的凛？」

    「什么？」

    怎么看……这话是什么意思？

    「阿和很崇拜身为偶像的小凛对吧？那么你又是对网游里的小凛又有什么想法呢？你们认为网游是可以单纯以心灵交流的世界吧？」

    「算是吧。」

    老实说，我没有想得那么深入。

    可是我不反对这样的想法，况且这种说法我也能接受。

    「这么一来，阿和对网游上面的凛是怎么想的……就很重要了。」

    「这么说也是，我满脑子只想著自己对现实世界的凛香有什么样的想法。」

    「对吧？你怎么想呢，阿和。」

    我对凛有什么想法？

    答案根本连想都不用想。

    「希望可以长久在一起的人……吧。」

    「咦？」

    「咦？」

    「「……」」

    我说了什么奇怪的话吗？

    为了打破这诡异的沉默，胡桃坂同学战战兢兢地问我。

    「我、我问你哦，阿和。在网游里面和凛在一起……你会心跳加速吗？」

    「会，可是不会有不自在的感觉呢──感觉是一种惬意的心动感，也可以说在一起有种满足感吧。」

    「……」

    「毕竟我和凛的感情好到都结婚了，所以说相较于其他好友，她的地位很特别。」

    「阿和……」

    「嗯，什么事？」

    「那、那种心情……」

    「那种心情？」

    「那种心情就是喜欢啊────！」

    「什、什么？」

    「啊──真是的！早知道我一开始就该问你对网游里面的凛是什么想法了！害我绕了这么大的圈子！」

    「唔，胡桃坂同学？」

    「无意识！你是无意识的喜欢！从今天开始，我要叫你呆头和！」

    胡桃坂同学忽然说这些话是什么意思啊。嗓门也很大。

    「不……那不能算是喜欢吧。我们只是要好的朋友而已。」

    「不然我问你，阿和，你想过和凛以外的好友结婚吗？」

    「没有，正确说来是无法想像。」

    「对吧！？就是这样！」

    「我只是没有其他像凛这么要好的好友而已。」

    「所以这就叫做特别的人！你这个呆头和！」

    「呃……」

    胡桃坂同学火力全开、滔滔不绝，说得我难掩困惑。、

    她似乎想把我喜欢凛香这件事硬说成是事实。

    「阿和也喜欢偶像的小凛吧？」

    「算是粉丝的那种喜欢吧。」

    「她有什么让你在意或是觉得可爱的地方吗？」

    「全部吧。全部。凛香这个人本身就很可爱。」

    虽然起先是她高冷的举止引起我的注意，不过我想就算她没有那么冷淡，自己还是会注意到她。她的一举手一投足都能疗愈我的内心。

    「全部都可爱……你果然喜欢小凛吧？」

    「不是，我就说那是粉丝心理了。」

    「真的吗？不然你想像一下，首先，你和小凛同班了。」

    「好。」

    这是要我回想起高二开学的时候吧。

    「可是，小凛不是偶像。是个普通人。那么，你对这样的小凛有什么想法？」

    「我还是会觉得她很可爱喔？无时无刻从自己的位子看著她的背影。」

    「……你对自己的话什么感觉都没有吗？」

    「什么感觉？」

    「那是对喜欢的人会有的行动啊。」

    「────什么？」

    轰隆！一道晴天霹雳劈在我身上。

    「你一直在注意小凛对吧？啊──今天也好可爱哦──至少可以跟她打个招呼也好──心里一边这么想。」

    「哎、你怎么知道！难不成是思考窃听！？我要在头上缠铝箔纸！」

    「用不著思考窃听也知道！再说，思考窃听是什么鬼！？」

    我难得让胡桃坂同学吐槽了回来。

    「啊，我知道了！阿和为什么在意偶像小凛，我知道理由了！」

    「什么理由？说来听听。」

    「你从现实生活的小凛身上，感觉到了网游里面的凛！」

    「太扯了……」

    「可是在和小凛同班前，你对偶像完全没兴趣对吧？」

    「嗯。」

    「果然没错！你在真实世界的小凛身上感觉到了网游里面的凛！迟钝的你把自己的感情误以为是粉丝支持偶像的心情！」

    「啊──不可能。我没有那么蠢。」

    「不然对偶像没兴趣的你，为什么会忽然开始支持小凛？」

    「这……因为我们同班，可以亲眼目睹偶像本人吧？」

    和凛香同班之前，我没有亲眼看过偶像。

    我只有在电视上稍微瞄过，几乎可以说是漠不关心。

    「那么阿和。你有像支持小凛那样支持我吗？」

    「没有耶。」

    「回答好快！虽然伤心，不过和我想的一样！」

    「其实我也有支持你，毕竟我们是朋友。」

    「好高兴！谢谢！可是没有小凛那么热烈吧？」

    「啊，嗯……而且你这么一说我才注意到，我有兴趣的可能不是偶像。我只是想为以偶像的身分努力的凛香加油。」

    「那也是因为你喜欢她吧？」

    「……」

    我终于再也反驳不了。

    在她的指点下，「咦？难道我把喜欢的心情误解成对朋友的友情，以及对偶像的崇拜吗？」我不禁产生这样的想法。

    ……天底下有这么蠢的事吗？

    嗯──恋爱作品里面倒是常出现这样的剧情。

    『原来，我其实喜欢他』之类的……

    嗯，不过这是女性视角呢。在男生身上可能比较少见。

    「总而言之！阿和喜欢网游里面的凛，也喜欢偶像小凛，全部都超喜欢！」

    「呃，所以呢？」

    「所以……你超喜欢小凛！根本是喜欢得要命！因为不管是什么样的小凛，你都喜欢！」

    「────你说什么！」

    轰隆！晴天霹雳再次打在我身上。

    我在脑中整理起思绪。

    首先，我想要随时和凛待在一起。

    我觉得和她在一起很开心，她的陪伴成了极其自然的一件事。

    另外，在看见偶像水树凛香的瞬间，我就成了她的粉丝。而且我非常崇拜她。

    现在回想起来，这种情形其实不太寻常。

    在看见可爱的女孩子时，我只会想著『喔，好可爱。』不会产生其他情感。

    实际上，在观赏STAR☆MINDS的音乐录影带时，我不会注意凛香以外的其他成员，而且在学生餐厅第一次看见胡桃坂同学的时候，我也只觉得她可爱而已。

    这样的我只看一眼就成了凛香的粉丝。

    那个过去对偶像漠不关心，只对线上游戏有兴趣的我……

    「太强了，阿和！在没有得到任何情报的情形下，你在网游和现实世界喜欢上同一个人！」

    「不、不会吧！」

    「而且你还没有自觉！你是在没有自觉的状态下，喜欢小凛的全部！」

    「喔、喔……」

    「嗯，真的很厉害呢。小凛对你的心意很强烈，可是你也完全不输给她……甚至还胜过她！」

    「……」

    「呜啊──！我从来没看过这么神圣的恋爱！阿和太可爱了！」

    「……呃，哪里可爱了？」

    「你看，你连吐槽都没办法了！平常的你在这种时候都会吐槽说：『胡桃坂同学很吵喔！用动物来比喻的话，就和发春的母猫一样吵死人了！』」

    我才不会用发春来形容女孩子。

    此外，胡桃坂同学的吐槽功力也让我吓一跳。

    「我再问一次，你喜欢小凛的什么地方？」

    「像、像是氛围，外表还有美声之类的……举止啊……个性……说起来就是全部吧。」

    「就算小凛不是偶像，你的想法也不会改变吧？」

    「……不会。」

    「你看！你果然超喜欢小凛！而且和偶像的身分没有关系，你喜欢的是小凛这个人！」

    什、什么～～真的吗？

    我正疑惑时，胡桃坂同学温柔地开导起我。

    「我说啊，想要在一起的心情就是喜欢哦。」

    「……是、是吗？」

    「原来就算不知道彼此的外表与身分，照样能谈恋爱……不对，也许恋爱根本不需要这些，我终于明白小凛说的『单纯的心灵交流』是什么意思了。」

    胡桃坂同学像是非常满意自己的结论，但是我无法那么悠哉。

    万一凛香现在回来，我实在没办法保持平常心────

    「我回来了。」

    听见这声音的瞬间，我感觉心脏猛跳了一拍。

    「小凛回来啦。」

    「不好意思让你们久等了。接下来要去什么地方？」

    「不，我们哪儿也不去！」

    「什么意思？」

    听见胡桃坂同学的高声宣言，凛香困惑地说道。

    「小凛！目的达成了！一百分满分！」

    「对不起，我真的听不懂你的意思。麻烦解释清楚。」

    「讨厌啦，小凛。居然要我说出口，人家不好意思啦～」

    「这是难缠的奈奈呢。阿和，我不在的这段时间发生了什么事情，可以告诉我吗？」

    「…………咦？」

    「阿和怎么了？你从刚才就不说话，感觉很奇怪。」

    「啊──呃……什么？」

    「阿和！？你到底怎么了！？你好像整个人魂都没了！」

    凛香难得吐槽我。在胡桃坂同学之后，接著居然轮到凛香。

    我现在头脑转不过来，在波涛汹涌的情感中翻腾。

    我喜欢水树凛香。

    只是这个想法就让我情绪激动，心脏剧烈跳动。

    「好！今天就到这里解散！」

    「还有一点时间吧？」

    「没关系！因为目的达成了！」

    「所以是什么目的？这次的目的不是你要带我和阿和体验约会的气氛吗？」

    「你说的没错，不过既然得到了更大的收获，这样就OK了！」

    「不行，我跟不上你的步调。阿和没有意见吗？」

    「唔──啊，对。我没意见。」

    「……真让人担心，你真的没事吗？」

    「没、没事。」

    胡桃坂同学也许是看我惊慌失措，需要整理自己的心情，于是宣告解散。

    「阿和也到了多愁善感的年纪！所以说解散！学校见！」

    胡桃坂同学强行发表解散宣言，我们三个人接著登出【黑色平原】与语音聊天室。眼前的电脑萤幕上，显示出许多桌面图示以及做为背景的电脑桌布。

    那张桌布是在山顶上仰望星空的阿和与凛的截图。

    「……我喜欢凛香吗？」

    奇妙的是，我确实觉得之前无法啮合的齿轮终于转动了起来。

    ☆

    隔天。我和平常一样到学校。凛香已经坐在位子上，姿势优雅地在看书。这同样是一如往常的光景。

    我将手肘支在桌上，眺望凛香的背影，这也是每天的例行公事。

    「唉……」

    我喜欢凛香。自从明白这件事后，我感到莫名地心慌意乱。内心隐隐躁动。虽然心情和以前一样，但我实在无法不在意。

    「啊……」

    凛香像是感觉到了什么，转头看向我。

    四目相交──我马上移开了目光。

    「────！」

    凛香大受打击的表情浮现在脑海。

    手机传来通知铃声，打开一看原来是凛传了大哭的颜文字过来。

    另外还附赠一个意志消沉的漫画风贴图。

    一想到这居然是高冷系偶像传来的讯息，我的嘴角不禁上扬。

    ☆

    「阿和！不许欺负小凛！」

    午休时间，胡桃坂同学又把我叫到了屋顶前的楼梯间。

    她劈头就痛骂我一顿，骂得我一头雾水。

    「你今天早上对小凛很冷淡吧？小凛很伤心哦。」

    「不，这个……」

    胡桃坂同学气呼呼地向我强烈抗议。拜托饶了我吧。

    「你是会欺负喜欢的女孩子的那种男生吗？」

    「我不是，只是……」

    「只是？」

    「我觉得很不好意思……不小心就变成这样了。」

    这种事就连说出口也让我觉得很丢脸。我有些别扭地说了出来。

    说不定她会觉得我恶心……？

    我原本这么以为，但是她笑嘻嘻的，笑得很诡异。

    「哦──哦──嗯──」

    「怎、怎样啦？」

    「阿和，你终于对自己的好感有自觉啦。呵呵。」

    呵呵什么……

    胡桃坂同学的反应就像个爱多管闲事的大婶，我的嘴角用力抽搐。

    「接下来只剩向小凛告白自己的心意了！」

    「先不要……」

    「嗯？为什么？」

    「我还想要一点时间，整理自己的心情……该怎么说，我真的配得上凛香吗？我忍不住这么想……」

    走到这一步，我遇上了另一个烦恼。

    ────网游废人的我根本不可能接近人气偶像。

    在得知凛的真实身分前，我就这么认为了。

    我的行动受凛香的言行影响，再加上胡桃坂同学的助攻……

    仔细想想，我没有主动采取过任何行动。我无法行动。

    网游废人的我和人气偶像凛香并不般配。这样的想法始终根植在我的心里。

    简单来说，我对自己没有自信。

    「笨蛋──！」

    「……G？」

    忽然间，胡桃坂同学的怒骂声回响在楼梯间。

    我大吃一惊，她接著又更是怒气冲天。

    「配不配根本没有意义！你们互相喜欢，这样就够了啊！」

    「不，可是……」

    「不然就当你说得对好了，你的确是网游废人窝囊废拖拖拉拉的龟毛人！」

    「这么说太过分了吧……！」

    「可是呢，包括这些个性在内，小凛就喜欢这样的你。」

    「……」

    「小凛有说过任何一次，希望你可以变成什么样的人吗？」

    「……没有。」

    「对吧？身分差距是小凛最讨厌的话了。」

    「────！」

    胡桃坂同学说的没错。她的话深深刺入我的心里。

    这么简单明t的道理，为什么我之前没有注意到。

    凛香一开始肯定的不就是我这个人吗？

    当然了，她没有全面肯定我，也没有对我言听计从。

    她先是认同了我这个人，才以我的老婆自居。

    「怎么样，阿和！你要继续烦恼下去、在原地踏步吗！？还是你要顺从自己的心意，勇往直前！？」

    「胡桃坂同学……！」

    多么充满力量、强而有力的一番话。

    这就是一路攀升至人气偶像地位的胡桃坂奈奈，她真实的心声……

    啊啊……香澄小姐也这么说过。

    年轻人做事就是要靠一股冲动。

    我受限于奇怪的逻辑与世间的常识，限制了自己的行动。

    我认为一般人与人气偶像并不般配。

    这种想法……我不会再有了。

    至于我想和凛香发展成什么样的关系？

    答案我很早以前就说过了。

    我想和她处得更好……建立更深入的关系。

    就算我不行动，想必凛香也会主动朝我接近。

    不过，这不是我想要的。

    是我。

    是我想要陪伴在凛香身边。

    不管遇上什么状况，这样的心情都不会改变──！

    「……胡桃坂同学，你真是带给大家幸福、像太阳一样的女孩子。」

    「呃……怎、怎么忽然说起这种话！？我、我才没有……！」

    「你真的像太阳一样。尤其是红通通的脸颊喔。」

    「真、真是的！阿和！我会生气的哦！？」

    胡桃坂同学气得龇牙咧嘴，「抱歉抱歉。」我随口向她道歉。

    怎么回事，我感觉头脑很清楚。

    多亏胡桃坂同学，我明确地知道自己想怎么做了。

    「胡桃坂同学，我会约凛香出来约会。」

    「在线上游戏里面吗？」

    「不，是在现实世界。在向凛香表明我的心意前，我想要真正地面对她。」

    光想到约会，我就手心冒汗。

    我也不习惯受到人们的瞩目。

    过往的我，人生全奉献给网路游戏。

    我是个一无是处的平凡人。

    即使这样又如何。

    ────我想陪在凛香身边。

    我只需要坚持自己的想法。

    就如那位在现实生活里，也以我老婆自居的高冷系偶像────

第一卷 七章 最纯粹的心情

    假日上午。为了与凛香的约会，我来到车站前广场。

    我紧张得甚至可以听见心跳的声音。

    眼角余光看著一群群欢乐嬉闹的年轻人与家族走进车站，我往广场中央的那几棵树走过去，在旁边的长椅坐了下来。

    耳里听见微风摇曳著树叶的沙沙声，我试著深呼吸，稍微缓和紧张的心情。

    「……还是很紧张……」

    我无法保持平心静气。真要说起来，我感到的并非是脑中一片空白的那种紧张。

    我的感觉是既兴奋又害羞……

    各种心情错综复杂，最后心思转到了凛香身上。

    我姑且参考网路上面的建议，选择了不会太高调也不会太朴素的服装，可是不知道为什么，我很在意凛香会怎么打扮。

    「……啊。」

    我在广场的入口方向看见凛香在人群中往这里走过来。

    虽然隔了一段距离，看得不是很清楚，不过她戴著深蓝色的贝雷帽，以及一副试图把脸遮住的超大眼镜。服装则是T恤搭配长裙。不同于平时的冷然，她散发出可爱的气氛，完全感觉不出高冷系偶像的气场。乍看之下，应该联想不到她是水树凛香。没有人注意到她就是最好的证据。

    「久等了，和斗同学。」

    凛香走到我眼前，微笑著呼唤我。

    这么一点小事都能让我心跳加速。

    「你在现实世界到的很早呢，明明网游里是迟到惯犯。」

    「之前我也解释过，有时候我也是很早到的。再说我会迟到都是凛香害的。」

    「我？为什么？」

    「我是看你的影片看得忘记时间，所以才会迟到。」

    「这、这样啊……让你这么一说，我都不知道该生气还是高兴了。」

    凛香迅速避开我的视线，脸颊微微泛著红晕，好像真的害羞了。

    话说回来，我这话完全是在推卸责任。

    「那么……我们去电影院吧。」

    「好。」

    我从长椅上站起来，与凛香站在一起。

    我稍微观察了一下四周，没有人在注意我们。

    这种感觉……和在学生餐厅的时候很类似。

    人气偶像就在身边，却没有人多看一眼。

    也许就像胡桃坂同学说的，只要服装与气氛改变就能掩饰偶像气场……原来形象并非那么坚不可摧。

    「和斗同学，怎么了？」

    「唔……」

    我拟定了一套约会计画。现在正打算执行其中一项行动，可惜迟迟无法跨出第一步。

    「难不成是身体不舒服吗？你的脸也很红……」

    「不、不是。不是那样的。」

    我想牵手────

    比起计画，这更像是心愿。

    不过，开口把这句话说出来，是我的第一道难关。

    再者，凛香看起来没有特别紧张。也许她认为我们是夫妻，所以对约会没有什么特别的感觉。

    ……难道想东想西的人只有我吗？我这么一想，觉得有些哀伤。

    「和斗同学？」

    「凛香，我……」

    「怎么了？有话直接说没关系。」

    「手、手……」

    「手？」

    凛香一脸纳闷不解，她用纯真的眼神仰望著我。

    「我想牵你的手……」

    终于说出口了。

    我第一次主动提议这种事。

    不过，既然凛香认为我们是夫妻，『好啊。都是夫妻了，牵手很自然吧？』肯定会这么说吧。

    我原本这么以为，但是不知道为什么没有得到回应。

    依然仰望著我的凛香诧异地睁大双眼，僵直得有如一座石像。

    「唔，凛香？」

    「哦……好、好啊。我们是夫妻，牵手没有什么不自然的。真要说起来，你根本没有必要徵得我的同意。」

    ……

    她说话的速度好快。

    那种说话速度快得像是为了不让别人发现自己内心的情感。

    说完，她甚至还把头转开了。

    「那么──我要牵了。」

    「请、请……」

    我用力握住凛香伸出来的右手。我是第一次握住女孩子的手，比我想像的还要柔软。水树凛香的手在我的心中占有神秘的意义。就连像这样牵著手都让我深受感动。

    「……」

    「……」

    车站前人来人往的广场。牵著手的我们像是黏在一起，杵在原地，连话也说不出来。

    我能理解自己为什么会动弹不得。

    紧张与感动、以及第一次感受到心仪女孩子的温暖，吹散了真实感。

    那么凛香呢────？

    为什么凛香也动不了？为什么她不说话？

    数秒过后，已经冷静到可以心生怀疑的我瞥向凛香。

    ……凛香背著脸，朝向我的反方向。为什么……？

    「那个──凛香同学？」

    我很想知道她是什么表情，试著想看到她的脸。

    结果她把头彻底转向另一边，似乎坚决不想让我看见她的脸。

    「凛香，你到底是怎么了。」

    「……不要。」

    「什么？」

    「不要……看我……」

    从羞得颤抖的嗓音，想像得出她整张脸都红了。

    这……该不会？

    「难不成你在害羞吗？」

    「！」

    「你不是认为我们是夫妻吗？」

    「不是认为而已，我们就是夫妻。」

    「夫妻牵手还会害羞吗……」

    「因为是第一次嘛……和喜欢的人有肢体接触……」

    她愈说愈小声，「和斗同学的手……」真的是用细若蚊鸣的声音喃喃说著。简单来说，这样的凛香实在是太可爱了。

    如果用漫画的方式表现，彷佛有一根箭矢射穿了我的胸膛。

    此时的凛香既不冷傲，也没有以老婆自居时咄咄逼人的感觉。

    她羞涩的模样，单纯只是一位恋爱中的少女。

    如果我是肉食系男子，现在就会马上抱住她吧。

    「走、走吧……」

    「好，好。我们走吧……」

    我们走起路来动作僵硬，就像生锈的机器人。

    四周投来疑惑的目光，不过大概和凛香这位人气偶像无关吧。

    ☆

    来到电影院后，我们在中间偏后方的座位坐了下来。凛香坐在我的左边。电影还没开始播放，影厅里十分明亮。除了我们以外还有零零落落的一些观众，说话声从四周传了过来。

    「……」

    也许是紧张的余韵未去，我们不时注意对方，却没有人开口。不过我们之间的气氛并不尴尬。我不是很会形容，那大概是美好的紧张心动感……

    我正思考要聊什么话题的时候，凛香抢先说了起来。

    「那个……虽然结婚了，不过今天是我们第一次约会的纪念日呢。」

    「是啊。不过先结婚再约会的感觉很奇怪。」

    「哦，你没有像平常一样否认呢。」

    「啊，嗯……」

    如果我会否认，就不会有这次约会了。

    「你终于有身为老公的自觉了……！」

    「……」

    「和斗同学知道吗？遭到无视是最难受的。」

    她发出了恐怕是今天最严厉的语气。

    偶尔我想采取不同于否认的其他反应，不过无视果然是行不通的。

    我连忙转换气氛，决定随便找个话题。

    「你平常会看爱情电影吗？」

    接著要上映的是喜剧要素强烈的恋爱电影。我有把握这部电影与凛香的喜好相去不远，这么说只是为了制造话题。

    「我很少看呢。」

    阵亡。

    奇怪──难道她一如高冷系偶像的形象，对恋爱类型的电影没兴趣吗？

    「如果有看电影的时间，我宁愿登入【黑色平原】。」

    「佩服……简直是偶像玩家。」

    「……我这么做的理由是你。」

    我？我这么问之后，凛香平静地点了下头。

    「【黑色平原】对我来说只是一个沟通管道。当然【黑色平原】很有趣哦？只是【黑色平原】在我心中是可以和你共处的世界。」

    「这、这样啊……」

    「如果没有遇见阿和，两个星期我就不玩了。」

    「那可不行！【黑色平原】里还有很多好玩的东西，采掘的奥妙更是穷极一生也无法理解！」

    「和斗同学，你偶尔会很激动呢……」

    为什么呢，凛香好像有点吓到了。

    我单纯只是希望她能够更理解【黑色平原】的魅力而已。

    「凛香你太沉迷钓鱼了，最好也多关注其他要素。应该说，我也想做点钓鱼以外的事。」

    「这是什么话，你知道【黑色平原】里最多人玩的是什么吗？……就是钓鱼哦。几乎所有玩家都在钓鱼。」

    「那是放置吧？为了赚钱把钓鱼竿放著而已。」

    「放置也好玩，这就是钓鱼最棒的地方。」

    「那样不会很无聊吗？只是放著而已喔？」

    不知不觉中『我和凛香』沉浸在『阿和与凛』的气氛中，话匣子停不下来。

    先前的紧张感消失，我们在影厅关灯前聊得兴高采烈。

    接著，电影即将开始播放，影厅内悄然无声。

    我和凛香也自然而然闭上了嘴。

    ……怎么办。

    沉默之后，我又忍不住在意了起来。

    尤其是幽暗的空间里并肩坐在一起这种场面，实在让人心神不宁。

    「和斗同学。」

    「嗯？」

    凛香也许是不想吵到别人，往我的左耳凑过来说著悄悄话。微温的呼吸搔痒著我的耳朵。

    「可以……像刚才那样牵手吗？在电影播放的时候……」

    「我们是夫妻吧？你高兴就好……我没意见。」

    「……嗯……」

    凛香简短回应后，右手缓缓握住了我放在扶手上的左手。这下不是欣赏电影的时候了。好紧张。

    这是什么情形。用不著看镜子，我也知道自己整张脸都红了起来。

    电影播放时，我往凛香瞥了过去。

    她正好在同一时间往我看过来，我们就这样四目交会。

    我觉得难为情，马上把视线转回银幕。

    ……凛香的脸也有点红。

    平常总是以老婆的自居的凛香，其实是个单纯的女孩子，只要握手就会脸红。

    电影看完后，我们有一搭没一搭地聊著电影的话题。

    事实上，我对内容记得不是很清楚。

    虽然稍微回想得起来，只是留在左手的体温占据了我全部的心思。

    不过，凛香或许也和我一样。

    即使我提到电影的话题，她也回答得漫不经心，只是害羞地摸著自己的右手。

    ☆

    我们默默地走在路上，保持在不会碰到彼此肩膀、似近非近的微妙距离。

    自从牵手后，凛香乖巧得就像小动物一样。

    果然抱持夫妻的心态与实际体验有很大的不同。

    「和斗同学……」

    「什么事？」

    「那个……没事。我只是想叫你的名字而已。」

    「这、这样啊……？」

    凛香害羞得不得了，过往那些举动像是从没发生过。牵手就这样的话，再更进一步会变成什么样子────啊，我在想什么！

    不过，我还想看凛香更多不同的表情。那些在网游里看不见的表情……

    「啊……！」

    凛香像是受到惊吓，偷偷躲在我背后。发生什么事了？

    尽管不解，我很快就找到了答案。路边有三个男生一边聊天，一边盯著我们──正确来说是凛香。

    我的直觉立刻明白。情况有些不妙。

    我让凛香躲在背后，加快脚步离开这条路，走出他们的视线范围。

    离开那条路后，为了找个人比较少的地方，我们逃到了没有阳光的巷子里。

    「刚才那是……他们发现了吧。」

    「不，从气氛看来，他们还不是很确定，大概只是觉得有点像而已。」

    凛香虽然嘴上这么说，却掩饰不了不安的心情。

    她低著头，稍微缩著身体。

    「我想说没人看出来，还以为没问题……」

    「是啊……大部分的人就算发现了，也不会表现得太明显……」

    偶像约会这种事没有人会视而不见吧。说不定几乎所有粉丝都会抓狂。万一发生这种情形，凛香的偶像人生就完了。

    STAR☆MINDS没有恋爱禁令，但是偶像不能谈恋爱算是默认的共识。对偶像这一行不熟悉的我既然也能理解，可见是相当敏感的问题。

    我很期待与凛香的约会，花了一整个晚上思考约会行程。可是……

    「果然还是不行。」

    「……什么？」

    「再继续下去太危险了……今天就到这里解散吧。」

    我这么说是为了凛香的今后著想。

    我不希望因为自己害凛香的偶像人生付之一炬。

    况且就算无法在现实约会，我们还有网游。

    ……

    我这么说服自己，硬是要自己接受。

    「虽然是短暂的时间，不过我玩得很开心。谢谢你，凛香。」

    我努力摆出笑容，向凛香道谢。

    凛香想必也知道继续约会的风险太高。

    不管再怎么喜欢我，懂得权衡轻重的她必定能接受……

    「我不要……」

    她轻轻抓住我的袖子。

    她的力道小到，我只需要稍微用力就能挥开。

    她盯著地面，不让我看见她的脸，嘟囔著说出自己的心愿。

    「……我想再和你多相处一会儿。」

    「可是……」

    「难得和斗同学约我出来……」

    「凛香……」

    「明明是我们的第一次约会……」

    悦耳的声音微微颤抖，逐渐参杂著哭腔。

    早知道会让凛香这么伤心，当初就不该和她出来约会，我忍不住懊悔了起来。

    在现实生活中约会的风险太高，这一点我们都明白。

    只是想和喜欢的人在一起的欲望──这种单纯的心情遮蔽了我们的理性。以为偶像只要变装，就不会让人认出来。

    「在不会有人看见的地方…………家里……对了，就是家里。和斗同学，要到我家来吗？」

    凛香抬起了头，像是觉得自己提了一个好主意。

    「你家吗？」

    「今天大家要到晚上才会回来。去我家约会……要吗？」

    她胆怯地提出这个建议，隐约显露出害怕遭到拒绝的不安。

    插图010

    我当然没有理由拒绝。

    虽然不得不舍弃彻夜思考的约会行程，但那些只是小问题罢了。

    我点头答应后，凛香露出了放心的笑容。

    ☆

    抵达凛香家时，时间正好是中午。

    接连发生的紧急状况让我忘了肚子饿，不过凛香还是贴心地帮忙准备午餐。

    她立刻扎起马尾、穿上围裙。高冷系偶像展现出电视上看不见的贤淑的一面，实在让人忍不住心跳加速。

    我虽然有看过她这副模样，但还是不由自主心动。

    「和斗同学，随便坐。」

    她带著我到客厅，要我在沙发坐下，我也就坐了下来。

    厨房传来「可以开电视来看没关系」的招呼声，于是我拿起放在眼前桌上的遥控器，打开电视。

    电视正在播放午间的情报综艺节目。正在进行偶像特集，且刚好讨论到STAR☆MINDS。以胡桃坂小姐的惊人活力为中心，强势进化中的偶像团体……等等。

    还给予水树凛香的歌喉十分美妙的评价。

    「太扯了。」

    有人会相信吗？

    我平常居然在和这些人气偶像玩网游。

    而且现在我还进到了凛香家里。简直是连我自己也震惊的日常生活……

    过没多久，凛香喊著午饭准备好了。

    我从沙发上站起来，坐到餐桌前。

    餐桌上摆放著一看就很美味的炒饭。香气四溢，闻得我肚子咕噜作响。

    炒饭里有细心切碎的葱花与小块卤肉，包括饭粒在内，整体色泽相当诱人。光是料理的外观就有餐厅的水准。

    「凛香好厉害。绝对很好吃。」

    「这个嘛，毕竟我从小就喜欢下厨，对自己的厨艺算是很有自信。」

    凛香毫不谦虚地说道。

    这种理直气壮的举止，十足展现出她高冷系偶像的风范。

    她拿著自己那一份炒饭，在我身边坐下来。

    「和斗同学，开动吧。」

    「好。我开动了。」

    我拿起她准备的汤匙，往半圆型的炒饭盛起一口，送进嘴里咀嚼……

    「超好吃……！」

    我不是美食评论家，无法具体形容究竟是如何美味。

    总之就是超好吃。这一句话就够了。

    「太好了，合你的口味。」

    「真的很好吃。是我吃过的炒饭里面最好吃的。」

    我是说真的，不是客套话。虽然凛香的亲手料理有加分，但味道也是保证好吃。

    我一口接一口吃著炒饭。好好吃。

    「呵呵，其实，我在炒饭里面加入了特殊食材。」

    「…………特殊食材？」

    我不由自主地停下汤匙，转向凛香。

    她不知为何浮现出妖艳的笑容，眼里闪现著狂热的光芒。

    「对哦，特殊食材。呵呵。」

    「……」

    ……这盘炒饭真的可以吃吗？

    也许是心情上的问题，我忽然觉得肚子不太舒服。

    不、不会的。

    炒饭里面没有加入奇怪的料。

    『我为了和斗同学放了满满的爱进去，多吃点哦。』她的话肯定只是这种可爱的意思！

    一定是这样没错！

    不对，拜托一定要是这样！

    「怎么了，和斗同学？你不吃吗？」

    「啊，嗯……」

    「我的份也可以分给你哦。」

    「那可不行。你也要多吃点。」

    「我没关系。只要看你吃得津津有味，我就满足了……」

    凛香陶醉地看著我，露出打从心底感到幸福的微笑。

    这下只能硬著头皮吃下去了。

    我挥去不祥的预感，继续吃起凛香特制炒饭。

    ☆『注：炒饭里并未加入有害健康的食材。请读者放心。』

    用完午餐后，我们移动到凛香的房间。那里照样是乾净整洁、散发著沉稳气氛的房间。顺带一提，我的肚子没有出事。

    我们闲聊著，度过两人的时间。话题主要还是围绕著【黑色平原】。像是凛一开始的态度很冷漠，或是我对采掘的异常坚持。

    我们漫无边际地聊著，我忽然注意到窗外的天空染上一丝橙色光芒……没想到时间过得这么快。我记得凛香的家人晚上就会回来。

    「……」

    「……」

    对话中断，沉默蔓延开来。

    傍晚特有的温柔气氛充满在整个房间里面，我再次感受到只有我们两个人在屋里的事实。

    我瞥著与我保持肩碰肩的距离坐在身边的凛香。

    她似乎也同我一般在意著我。

    我们的眼神交会，眼里互相映出彼此的脸。

    我不自觉地──

    我不自觉地认为，现在正是最好的时机。

    我只需要把自己最真实的心意表达出来。

    只是要这么做而已，我的手心已经在疯狂冒汗。

    「凛香……我有话要跟你说。」

    「怎么了？这么严肃。」

    因为我正经的态度，凛香也认真了起来。

    我们的距离极近，将彼此的脸看得一清二楚……可恶，我心跳得好快。

    不行，说吧……把心意说出来……！

    「凛香对我有好感，对吧。」

    「是啊，毕竟我们是夫妻嘛。」

    「……我不清楚自己的心情，没能给你确切的答案。」

    「……」

    「可是，我终于明白了。我对你────」

    「等一下。」

    「…………什么？」

    没想到会有人临时喊停，我傻傻地张大嘴巴愣住了。

    「那个……和斗同学的真心，我感受到了。」

    「嗯、嗯……？」

    「可是、那个、啊……」

    咦，为什么她会那么难以启齿？我有超不祥的预感。

    难不成到了这个地步会出现大反转吗？

    也许她其实另外有喜欢的人，或是和我的关系只是场恶作剧……

    「我一直瞒著你，可是……这样果然不好呢。」

    「……什么意思？」

    「和斗同学，对不起。其实我有个秘密。」

    「那、那是……什么样的秘密？」

    视秘密的内容，我会马上从高空跳下去，而且身上不绑绳子。

    「……说不定你会讨厌我……就是那样的秘密。」

    「不会吧──」

    面对低著头说出这话的凛香，我感觉意识逐渐远去。

    我会讨厌凛香的秘密……那肯定是十分重大的秘密。

    「你再三烦恼过后……今天约我出来，想把自己的心意告诉我……我很高兴。不对，正因为这样，隐瞒这个秘密让我更痛苦……」

    「你说的秘密……是什么？」

    我咽了下口水，豁出去这么问她。

    「用看的比较快。」

    她慢条斯理地站起来，往衣橱走过去。

    接著，她把手放在衣橱把手上，先是看了我一眼，才迟疑地打开衣橱。

    「……」

    衣橱里面放著便服与偶像服装等各式各样华美的衣服。

    看不出有什么异状……

    不对，等一下。

    衣橱下方放了四只羊毛毡娃娃。尺寸是可以抱在怀里的大小。

    这些羊毛毡娃娃的模样很眼熟。

    不对，不只是眼熟而已。

    只要照镜子，就一定会看到的脸……

    没错，就是我。

    四只可爱的绫小路和斗羊毛毡娃娃，就这样光明正大地坐镇在凛香的衣橱里面────！

    「这、这是……？」

    「这是和斗娃娃。」

    「……」

    我张著嘴巴，远远看著那四只可爱风的和斗娃娃。

    这是凛香做的吗？

    虽然说是以我为原型，不过制作得相当精致。

    「那个啊，我平常睡觉的时候，都会抱著和斗娃娃……」

    「……嗯、嗯？」

    「随著时间经过，我想要被更多的和斗娃娃包围……现在有这四个人。」

    「正确来说是四只吧……」

    该吐槽的地方不是那里，我暗骂著自己。

    「就算是你也会害怕吧？」

    凛香这么问我，眼里微微泛著泪光，不安地绕著手指。

    我明白了，原来是这么一回事啊。

    我终于知道上次乃乃爱出现时，她不让我躲进衣橱，而是把我推到床上的理由了。原来她是想藏起这些和斗娃娃。

    「就算是你也一定会觉得恶心吧……我居然做了和斗娃娃，还每天抱著睡觉……」

    「我、我没有那么觉得。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    我点头之后，一脸快要哭出来的凛香松了口气。

    ……虽然我的确是很惊讶。

    只有一只的话还算可爱，但四只著实是很吓人。

    制作一只羊毛毡娃娃不知道需要多少时间。

    我和凛香相遇只过了一个月又几个星期。她的效率不会太高了吗？

    「老实说，还有其他东西。」

    「咦，和斗娃娃吗？」

    「不是，是和斗周边第二弹。」

    凛香不知为何有些自豪，把贴在墙上的STAR☆MINDS海报撕了下来。海报后面是用我在教室吃饭的照片制成的小海报……！

    「怎么样？你不觉得很可爱吗？」

    「不觉得。这是偷拍吗？我没有看镜头，也不记得拍过这种照片。」

    「这不是偷拍。拍自己老公的照片怎么能叫偷拍。」

    喔，非常巧妙的回应。

    「我每天晚上睡前都会抱著和斗娃娃，看著海报里的和斗同学……呵呵。」

    「不应该是你看著海报，而是别人看著海报里的你吧。」

    超人气偶像制作我的娃娃，甚至偷拍我的照片制成海报。

    「对不起，和斗同学。我也隐隐约约有感觉，自己的行为好像不太正常。」

    「咦，只是隐隐约约而已吗？」

    「可是我实在克制不住自己的心情……如果可以和你同住在一个屋檐下，或许多少能满足我内心的欲望。」

    「是、是吗……」

    我哑口无言。

    我完全想不到凛香居然病入膏肓到这种程度。

    ……等一下，说到病入膏肓。

    「刚才你提到周边第二弹对吧？难不成还有第三弹吗？」

    「当然有。」

    凛香打开放在桌上的笔盒，拿出橡皮擦。

    「我在橡皮擦的外包装贴上了你的大头照。」

    「────」

    「只要有这个，我在念书的时候也能感觉到你在身边。你不认为是很崭新的想法吗？」

    「……是、是啊…………」

    我已经不知道该用什么表情来面对这件事了。

    该笑吗？还是该惊讶？抑或是面露胆怯……

    正确的反应是哪一个？

    总之先高兴再说好了。

    居然被那个超人气高冷系偶像当成偶像，实在是太美妙了！

    「这、这个……一个男人能受到这样的喜爱，我很开心。」

    「真的吗？就算你很温柔，我还是担心你会不会吓到。」

    「从以前开始不就会贩卖偶像的周边商品吗？其实就跟那差不多。」

    「说的也是。和斗同学，谢谢你愿意接受这样的我。」

    ……虽然说唯一的差别在于有没有获得本人许可。

    「我确认一下，没有其他我的周边了吧？」

    「周边是没有……」

    凛香拉开桌子抽屉，取出一张纸。

    「那是什么？」

    「这是我们的结婚申请书哦。我们的名字都写在上面了。」

    「这个越线了吧！这么做不行啦！而且居然连绫小路的印章都盖好了！」

    这完全是犯罪行为。

    「不用担心。这是我自制的申请书，上面没有户籍地址的必要栏位，拿去登记也不会受理。」

    「这、这样啊。」

    「放心吧。我还知道分寸。」

    「分、分寸……你真的知道……吗？」

    我感到很困惑。

    「每次看见这张结婚申请书，我就感到心满意足。啊啊，我跟和斗同学是夫妻。」

    「喔、喔……」

    凛香抱著结婚申请书，一脸满足地微笑著。

    另一方面，我的嘴角不住抽搐。

    「真实世界很不方便，有结婚年龄的限制……可是不用担心，就算在现实生活不被承认是夫妻，在网游结合的我们也是真心的。」

    「……是、是的。」

    到、到底是怎么回事。

    令人震惊的事实接二连三冒了出来。

    「你果然觉得很反感吗？」

    「什么？」

    凛香一脸不安地轻声问著我。

    「从客观的角度来看，我的行为超出了常理。娃娃、橡皮擦和海报还不打紧，结婚申请书实在太不正常了。」

    「……」

    从客观的角度来看，全部都不正常。

    「就算是你，也会讨厌这种奇怪的女孩子吧…………」

    「我没有。」

    即使我马上这么回答，凛香还是垂著头，嘀嘀咕咕地说个不停。

    「没关系，你不用勉强自己。如果你觉得我恶心……可以和我断了关系。」

    「你、你在说什么啊。」

    「我打从心里喜欢和斗同学哦。正因如此，我最大的希望是你得到幸福。」

    「凛香……」

    「要是我成了你的负担…………我们可以离婚。」

    ……什么离婚。我们根本连交往都还没开始。

    「和斗同学一定能遇到比我更好的女生。所以如果我妨碍到你的幸福────」

    「凛香。」

    我叫著她的名字，打断她的话。

    凛香抬起泫然欲泣的脸庞，凝视著我。

    「不管你是什么样子，我都会接受。」

    「但是，你没有想到我是这种人吧？」

    「嗯。」

    「……看吧，我就知道。」

    凛香吸了吸鼻子。

    如果我痛骂她一顿，她肯定会真的哭出来。

    「既然这样，为什么你要把和斗周边这件事告诉我？」

    「……我很重视心灵的交流。所以我判断应该在你说出自己的心意前，把这件事告诉你。同时也是让你知道我过去藏起来的真正的一面……」

    如果我没有下定决心告白，她会继续隐瞒下去吗？

    不，不能这么想。

    那可是心灵至上主义的凛香最害怕曝光的秘密。

    「你老实告诉我，如果你无法继续和我相处下去……我希望你可以直接说出口。因为我不想成为你的重担……」

    她避开我的目光、用发抖的嗓音这么说著。

    每个人都有不想让别人知道的秘密。超人气偶像也是一样。

    但是，凛香抱著可能被讨厌的决心，把自己的秘密告诉了我。

    她这么做是基于自己的信念，以及为我的幸福著想……

    对于这样的她，我又能做到什么事？

    ……我能做的只有一件事。

    那就是同样毫不隐瞒地说出自己的真心话。

    因为我们──早从数年前就在网游的世界里交心了。

    「凛香。」

    「……和斗同学……？」

    泪眼汪汪的凛香等待著回答，我自信十足地这么回应她。

    「不管凛香是什么样子，我都接受。」

    「……真的吗？」

    「对，因为我……我是发自内心喜欢水树凛香这个人。」

    「────」

    凛香屏住气息，睁大了双眼。

    我缓缓地说了起来。

    「如果你不是偶像，我也会喜欢上你。虽然这么说不太好听，但就算你是丑八怪，我的心意也不会改变。」

    「……和斗同学……」

    「不过万一你是男人，我可能会揍你一拳就是了。哈哈。」

    我笑著这么说，试著让她笑出来。

    不过，面红耳赤的凛香只是用双手住嘴。她那眼泪似要夺眶而出的双眸凝视著我。

    插图011

    我和凛香从无数的世界（线上游戏）选择了同一个世界（【黑色平原】），因此结缘。

    虽然是草率的说法，但这说不定可以称为奇迹。

    「只要和凛香在一起……不管什么事我都能乐在其中。不对，从今以后，我也想和你在一起。这是我『最纯粹的心情』。」

    「……啊。」

    「我喜欢你。」

    说出口了。

    我说出之前说不出口的话了。

    不需要勇气。

    我理直气壮地说出理所当然的事情。

    就只是这样而已。

    「和斗同学……你真的能接受这样的我吗？」

    「我只想和你在一起。什么偷拍、娃娃，这些事我都可以笑著接受。虽然会不小心吐槽个两句，那并不表示我讨厌你。」

    「……和斗同学……」

    「喜欢一个人，想必就是全盘接受那个人。绝不是抱著期待、或把理想强行投射在对方身上。」

    如果我在知道凛香的秘密后讨厌她，那么我喜欢的就不是凛香这个人，而是贴上高冷系偶像标签的凛香。

    而那正是凛香说了好几次的事情。

    在网游的世界里，可以撕下贴在自己身上的标签与期待。

    因此网游能达到最纯粹的心灵交流。

    「对不起，这么晚才跟你说。我从好几年前，就最喜欢凛了。」

    「…………」

    「知道你的真实身分后，我的心情也没有改变。我喜欢水树凛香，和偶像的身分或是漂亮的外表都没有关系。请在现实世界……也以结婚为前提跟我交往。」

    说了。全部都说出来了。

    凛香终于落下斗大的泪珠，按著嘴巴蹲了下去。

    「……可、可以吗？今后我一定也会……带给你很多麻烦……」

    「没关系，尽管放马过来。我不会输的。」

    我在凛香身旁蹲下来，轻柔地摸了摸她的头。

    「和斗同学……」

    「凛香……」

    我们在极近的距离凝视著彼此的脸。

    视线交缠，仅仅将意识集中在眼前心爱的人身上。

    「……」

    「……」

    不需要任何的暗示。

    我将手抚上凛香的脸颊后，凛香静静地闭上双眼，下颚轻抬。

    我们接下来要做的事情单纯明t。

    我的唇缓缓接近眼前那水润的唇瓣。

    两人的双唇终于交叠────

    「我回来了！……咦，和斗哥哥的鞋子？啊，和斗哥哥来玩了吗！？哇──！」

    …………

    「你不是说，今天家里的人晚上才会回来吗？」

    我眯著眼追问凛香。怎么有人回来了。

    「本来是这样没错……果然小孩子都很随兴呢。」

    「那就没办法了，反正时机也正好。」

    「时机正好？什么意思？」

    凛香歪著脑袋，纳闷地看著我。

    「正好能向你的家人们报告，我们正式开始交往了，对吧？」

    「和斗同学……！」

    凛香深受感动，一双眼睛闪闪发亮。好可爱。

    「那么正式的结婚申请书────」

    「那还太早了。我现在17岁。在18岁以前都不能结婚。」

    「也就是说，明年就可以了呢。」

    「没错，明年就──不对，事情没那么简单吧？那可是丑闻，你的人生会毁灭喔。」

    「放心，在夫妻绝对的爱面前，没有不可能三个字。」

    「唉……我们还不是正式夫妻啊……」

    凛香还真是始终如一。

    往后她大概还是会照样以我的老婆自居吧。

    就算我们成了恋人，我的日常生活离平静仍是遥遥无期。

    啊啊，真的是……唉。

    不知道今后会是什么样子。

    面对开心微笑著的凛香，我只能苦笑────

第一卷 番外篇 水树凛香视角（阅读警告）

    一如往常上学的我，一如往常没有和任何人交谈，一如往常坐在自己的位子上看书。

    我，水树凛香，虽作为高冷系偶像受到大众欢迎，实际上在校内则显得格格不入。不知从何时起，我不再为此感到寂寞。

    独处成了常态，偶尔我会和好友奈奈一起度过休息时间。

    放学后我致力于偶像活动，假日休息时我会登入【黑色平原】。

    这就是我的日常生活……

    为了阻断教室里喧闹的交谈声，我试著把自己埋进眼前的书本之中。

    就在这个时候。

    听力比一般人敏锐的我，听见了后方传来的对话。

    「喂，绫小路。你又在玩网游了吗？眼睛下面都冒出黑眼圈了喔。」

    「我有什么办法，谁教【黑色平原】那么好玩……呼啊，好困。」

    这个声音是──绫小路同学和橘同学。

    从对话里听来，绫小路同学似乎也迷上了【黑色平原】。

    居然玩到睡眠不足……虽然觉得太不知节制，但是我能理解。

    「那真的是一款神作。在里面什么事情都能做，画面也超真实……当然人物造型也很充实，如果要认真创角的话，大概需要花上整整三天。不只这样，游戏性也是超高水准。从战斗到生产，无所不能！尤其采掘简直让人上瘾，玩到都忘记了时间。说到采掘的魅力────」

    「快来人叫救护车过来──！绫小路发作了！」

    「不是，橘你听我说。我还没说完。【黑色平原】这款游戏────」

    「咿────！」

    「根据我的计算，阻止现在的绫小路同学的机率是0％……我们还是乖乖听他说下去吧，橘同学。」

    他们还是一样热闹。

    我稍微，真的只是稍微而已，想起了我们STAR☆MINDS。

    而且绫小路同学对【黑色平原】的热爱，从他的话语间直直地传达了出来。

    可以感受出他是纯粹地享受于网游之中。

    ……如果。

    如果可以和绫小路同学一起玩────

    「我在想什么……！」

    我都有阿和这个心爱的老公了！

    这不是……这不是外遇。

    我的意思只是……想跟他成为好友一起玩而已。

    「不过……他们很像呢。」

    阿和与绫小路同学，我注意到他们两个人的共通点。

    他们都热爱【黑色平原】，且都对采掘异常执著。而且名字也微妙地有点像。

    所以我才会想跟他一起玩吧。

    ☆

    星期天晚上。和阿和约好一起玩游戏的我打开电脑，登入【黑色平原】。可是约好的时间过了，阿和都还没出现。

    「又迟到了吗？」

    阿和偶尔会迟到。真是的，居然让宝贝老婆空等……

    我气呼呼地噘著嘴，打开游戏用的手机通讯软体向阿和传送讯息。

    『我登入～』

    讯息一传出，很快就得到『抱歉，我马上登入。』的回应。

    果真在大约一分钟过后，【黑色平原】的聊天视窗便出现『阿和已登入』的讯息……呵呵，真拿自己没辄。心情居然这么雀跃。

    只是看见阿和这两个字，就莫名开心了起来。

    『我一直在等你～好久没有一起玩了。』

    『有很久吗？我们上个星期天也有一起玩吧？』

    『那就是隔了整整一个星期！我很期待可以和阿和一起玩游戏的日子哦！』

    『这样啊。我也很期待喔。』

    『你也很期待啊！不过呢，我比你还要期待！绝对是这样！』

    『这是在比什么……』

    『嗯──硬要说的话，就像夫妻在比谁爱得比较深吧！』

    『莫名其妙。』

    阿和错愕的脸栩栩如生浮现在眼前……虽然我不知道他的长相。

    不过呢，我知道阿和肯定也很期待可以和我相见的日子。

    毕竟我们是不依赖真实世界的情报、基于纯粹的心意结合在一起的──夫妻。

    『今天要做什么？是说我想去钓鱼～』

    『我想去矿山采掘。』

    『今天要做什么？是说我想去钓鱼～』

    『你是机器人吗！？而且你也没把我的要求听进去！』

    『我们去钓鱼吧。』

    『根本是强迫了嘛！』

    阿和想必能笑著接受我的任性。

    正因为我们培养出了能让我如此信任的羁绊，我才能表现出这样的任性。

    我和阿和后来又闲聊了一会儿，接著便搭著我的船出海了。

    我们肩并肩钓起了鱼。

    「对了……他还没说自己为什么迟到呢。」

    平常我不会在意这种事，但也算为了开话题，我决定问他迟到的理由。

    『阿和，迟到的事情我还没听到你道歉。』

    『对不起。』

    『你为什么迟到？』

    『我在看偶像的音乐录影带。』

    『哦，阿和对偶像有兴趣啊。』

    『算是吧。』

    ……他以前明明就斩钉截铁地说过对偶像没有兴趣。

    不过，人类随著年龄增长，兴趣嗜好也会跟著改变。

    看来阿和也不例外。

    我单纯出于好奇，又继续问下去。

    『那个偶像叫什么名字？』

    『不是禁止聊到现实生活的话题吗？』

    『这次不一样。跟我说。』

    如果此时，他说出我的名字────

    『你知道STAR☆MINDS这个团体吗？』

    『嗯。』

    『我是水树凛香的粉丝。』

    ────！

    我感觉呼吸一滞。

    一瞬间内我反覆看了好几次聊天视窗，接著强装平静传出讯息。

    『这样啊。』

    『而且我们还是同学，很猛吧？』

    「咦，啊……！」我不由自主地发出了怪声。

    阿和跟我同班……？

    「呼……冷静，水树凛香。你是高冷系偶像吧？」

    我这么说，并试图让自己的心情平静下来，可惜还是无法恢复冷静。

    指尖微微发抖，咚咚的心跳声在体内回响。

    「……怎么办。」

    该说出自己的真实身分吗？我怕要是照实说出来，会破坏我们的关系。

    当然了，不管我是什么样的人，我相信阿和都会接受。

    然而我内心的软弱产生了『他说不定会讨厌我』的恐惧。

    因为阿和曾说过，他对偶像没兴趣。

    他还说与其看演唱会，他宁愿采掘。

    我记得他甚至说过，把时间花在偶像身上是在浪费时间。

    难不成阿和讨厌偶像吗？他给我这样的感觉。

    所以我隐瞒自己偶像的身分，为了保持单纯的往来，不谈到现实世界的话题。

    可是，如果他是水树凛香……是我的粉丝────

    「如果在现实生活，也可以和心爱的人在一起……！」

    我决定说出自己的真实身分。

    说不定他会因此讨厌我。

    尽管我能肯定阿和会接受我，但那说不定是我一厢情愿的妄想。

    消极的念头接连涌上脑海，不过明知有风险，我还是决定表明自己的真实身分。

    因为我想更t解自己的老公，也希望他可以更t解我……

    我发抖著，心情比第一次登台表演还要紧张，慢慢打出文字──讯息传了出去。

    『我是水树凛香。』

    接著不知道过了多少时间。

    一分钟？不对，是十分钟、三十分钟……

    我确认手机上面的时间，只过了五分钟而已。

    阿和终于有了回覆。

    『哈哈，你怎么突然开玩笑啊。一听就知道是骗人的。』

    『二年三班，导师是佐藤老师，我的座位是从窗户数来第二排的第一个位子。』

    他会这么怀疑很正常，我这么想并说出关于自己的情报。

    且趁势又继续追问下去。

    『阿和是谁？』

    然而，他迟迟没有回应。

    我有些著急，向阿和送出也许是多余的一句话。

    『你不相信我吗？』

    ……我的提问利用了阿和的体贴。真是太差劲了。

    『我坐在靠窗那排最后面的位子。』

    我脑中马上浮现出那个男生的脸。

    『你是绫小路和斗同学。』

    『……答对了。』

    『抱歉。我要下线了。』

    『好。』

    我一时冲动登出了游戏。

    阿和是……绫小路和斗同学……居然会有这样的奇迹。

    我凝视著自己颤抖的右手，明白这是现实。

    强烈的紧张感让我的意识有点模糊，不过我知道自己正微微笑著。

    「啊，糟糕。以防万一，我得把照片传给他当作证据……！」

    阿和怀疑我是不是真的水树凛香。我希望可以让他相信。

    『明天午休，要一起去学生餐厅吗？』我传出讯息，加上一张自拍照。这下他不想相信都不行了。

    接著我跳上床，把头埋在枕头里面。

    「原来是绫小路和斗同学……我心爱的老公居然就在身边……」

    我不自觉扬起嘴角。加速的心跳平息不下来。

    「嗯～～～～！」

    我按捺不住，把头埋在枕头里叫了出来。

    我搞不懂自己究竟是开心还是害羞。

    整张脸都在发烫，身体忍不住扭动。

    「阿和……绫小路和斗同学……和斗同学……！」

    我用力抱住枕头，在床上滚来滚去。

    左滚右滚、左滚右滚……滚个不停────身体滚下床铺。背上感觉到「砰」的强烈撞击──

    「啊呜！」

    难为情的哀号声从我口中喊了出来。痛死我了……

    ☆

    隔天。一如往常上学的我，一如往常没有和任何人交谈，一如往常坐在自己的位子上看书。今天也是一如往常的校园生活──没有这么回事。我从早上就兴奋得不得了。

    我满脑子都是在我后面的和斗同学……完全没有办法专心看书。

    我按捺不住回头看了一眼，「啊────」正好遇上和斗同学的视线。

    和斗同学似乎也没想到我会转头，表情显得很惊讶。

    我不知道该怎么办，急忙间挥了下手。

    令人高兴的是，和斗同学也向我挥手了。

    我开心地险些叫出来，马上把头转回去，在椅子上坐好。

    「…………」

    这话我不知道说第几次了，我的心跳得很快。可是我实在没办法。

    因为，我终于在现实世界中和老公挥手了！

    「呼……冷静。你可是高冷系偶像水树凛香哦？冷静下来……对，再继续看书吧。」

    来看书平复心情……咦，真奇怪。我不认识这些字。

    完全看不懂意思──！

    ……

    看得懂才怪。因为我把书拿反了……！

    ☆

    午休时间。和斗同学在和朋友聊天，他该不会忘记我们的约定了吧？我纳闷著……不会的，我的老公不是那种男人。

    就算会迟到，他也绝对不会忘记约定。

    不过为保险起见，我还是去提醒他一下好了。

    我往他走过去，从他背后出声搭话。

    「可以打扰一下吗？」

    「咦────」

    和斗同学转过头，我语气强硬地向他确认。

    「和斗同学，你没忘记我们约好的事吧？」

    「我、我没忘。我正想要过去。」

    「那就好。那我们赶快去学生餐厅吧，再拖下去的话，等等会太多人。」

    有一瞬间，我的声音居然哑了……！

    从气氛来看，和斗同学好像没有听出来。

    不过为了掩饰这件事，我还是急忙转身离开，快步从教室走了出去。

    ☆

    抵达学生餐厅后，我和和斗同学点了A套餐，挑了个空位坐下。

    我瞥著坐在对面的和斗同学，心脏狂跳……好帅。回想起来，我从以前就注意到和斗同学了。我当时认为这样是外遇，刻意不去在意他……

    以后再也没有顾虑的必要了。

    「……？」

    忽然间，在学生餐厅的喧嚣声中，我听见了窃窃私语的交谈声。

    「喂喂，水树凛香在和男的吃饭。」

    「这是怎么一回事。男朋友吗？男生……那是谁啊，没看过他。」

    有一些男学生在关注我们这里。接著我听见女学生的声音。

    「绫小路同学跟水树同学很要好吗？」

    「你看我就说吧！再拖下去，有一天就被抢走了哦。」

    ……和斗同学果然很有女人缘。

    这么有魅力的男生，当然会受女孩子欢迎。

    ……虽然他早就结婚了。

    我是和斗同学的老婆。不管发生什么事，也绝对动摇不了这个事实。

    后来我与和斗同学聊天的时候，我的好友奈奈来了。好友、老公与我三个人一起度过午休……没想到可以在校内享受如此满足的时光。

    可是，有一件事引起了我的注意。

    聊到一半的时候，他们两个人的表情很奇怪。

    他们像是傻住了，听不懂我话里的意思……

    我说了什么奇怪的话吗？

    ……不行，想不出来。我只记得自己讲的都是些天经地义的事。

    ☆

    那天晚上。我一登入【黑色平原】，『辛苦了～我现在在钓鱼。』阿和随即传了讯息过来。难得阿和会主动想钓鱼。

    我这么想著，回覆他的讯息，接著前往他所在的海边，很快就到了。

    『难得你会在星期一约我。』

    『因为今天发生那些事，我想就算只能玩一下也好。』

    『这样啊。』

    我从昨天晚上就处在兴奋状态。我的身心都在发抖，感受到此时自己活著的真实感。我未曾想像与心爱的人在现实中见面，居然是这么幸福的一件事。

    『老实说，我在学校的时候一直很紧张呢～』

    『紧张？为什么？』

    『想到可以看见阿和本人，当然会紧张啊～』

    『完全看不出来。早上你不是还在看书吗？』

    『我只是装得看不出来而已。书里的内容也都不记得。』

    别说是内容，根本连书都拿反了……我羞得说不出口。

    接著，我和和斗同学聊得浑然忘我。心满意足的时间流逝得飞快，不知不觉就过了22点。

    偶像不能疏于自我管理。我得早点登出……在我这么想的时候，另一个我拒绝登出。

    『你要下线了吧？』

    阿和的问题让我烦恼不已。其实，我还想再多聊一会儿。

    再三烦恼过后，我提起耳机麦克风的话题做为小小的抵抗，不过与和斗同学相处的时间还是很快就结束了。

    尽管依依不舍，火热的余温仍残留在心里。

    呼，我吁口气，背后往床铺倒了下去。叽叽声传进耳里。

    「我今天有摆出奇怪的表情、说什么奇怪的话吗……」

    我很在意和斗同学对我的想法。

    虽然从好几年前就是夫妻，但今天还是我们第一次在现实中见面。

    说不定藉由这个契机，我们之间会出现什么变化。

    ……不对，变化已经产生了。

    我把手抵住胸口，感觉著适度的紧张感，仰望天花板。

    「我最喜欢的……不对，我心爱的老公。绫小路和斗同学。总有一天，我也会是绫小路……呵呵。」

    啊啊，怎么办。心脏还是跳得好快。

    我满脑子只有和斗同学……！

    「阿和……和斗同学……绫小路、和斗同学。和斗同学……和斗同学、和斗同学……和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学和斗同学────和斗同学…………」

    躺在床上的我在睡著前，脑中想的全是和斗同学────

第一卷 后记

    「咿──！」要是你发出这样的惊呼声，那就是我赢了！

    打从小说决定要出版的那一刻，我就决定绝对要把这一幕写出来。

    就算说水树凛香这个角色在最后两页彻底成形也不为过。从那一瞬间起，故事就开始了（超随便）。

    抱歉自我介绍晚了，我是梦想成为自由作家的『あ`ボン』。

    对，从名字听起来就很糟糕。小说内容完全随兴发挥，笔名充满浓浓的地雷味。

    真亏OVERLAP文库敢提出出版本书的意向呢！

    虽然只是我的猜测，但我责任编辑的感性可能异于常人。

    虽然是以可阅读为前提所写的小说，不过责任编辑的思想异于常人。

    因为不管我再怎么难搞，他都配合得很起劲。

    （给您添了很多麻烦，非常抱歉。）

    不过，最奇怪的人还是在小说正式出版前就支持我的各位读者！

    尽管是如此一头热的故事……

    真的……非常感谢大家的支持！

    馆田ダン老师！感谢您精彩绝伦的插图！

    那些超乎想像的绝赞插图，反而让我感到惭愧……

    参与本书的各位人员，在此由衷致上谢意。

    本书能够出版，想必得到了比我所想还要更多的人士的协助。

    我的心里真的只有感谢。谢谢各位。

    我尤其感谢选择拿起本书的读者们。

    因为这篇后记说不定会是第一篇也是最后一篇，我决定把自己的心意传达出来。

    完全没有娱乐性可言，还请见谅！

    以上，あ`ボン致上！

第一卷 特典 夏天独处的旧校舍～「想生几个小孩子？」～

    好热……夏天快到了，在教室里面待著也会流汗。

    不过，旧校舍还好一点。只要开窗就会有凉风吹进来。

    汗水沿下巴流了下来，我用袖子擦拭，瞥了眼坐在前面位子的凛香。

    凛香侧坐著好和我讲话。而且，她根本不把暑热当一回事，还是保持一贯平心静气的凉爽表情，一滴汗也没有流。

    ……原来如此，不愧是高冷系偶像。

    我会热成这个样子，说不定是因为和人气偶像独处一室。一想到万一让人发现的话怎么办，我就狂冒手汗。

    「和斗同学，你想要生几个小孩子？」

    ……好热。而且是另一个意思的热。

    眼前的高冷系偶像为什么能用这么不以为意的表情，问出这么吓人的问题来呢？

    「我们不是过了很久的夫妻生活吗？我想说差不多该认真规划将来了。」

    「虽然说是夫妻生活，也只有在网游上面而已呢。对了，昨天────」

    「不要转移话题。这件事很严肃。」

    就是严肃我才想转移话题啊……！

    凛香直盯著我，看得我汗流浃背。

    天底下哪有会这么严肃地问「想生几个小孩子？」的女高中生偶像啊……

    「社会上普遍认为先女后男比较好，和斗同学觉得呢？」

    「不、不知道……？」

    「认真点想。还是说你讨厌小孩子？」

    「我没有讨厌小孩子，虽然没有讨厌……！」

    「什么意思？」

    「凛香你不觉得难为情吗？」

    「难为情？为什么会觉得难为情？我只是在规划将来而已。」

    凛香显得很纳闷。似乎是真的不懂我的意思。不对，也许是想到那个方向去的我太不纯洁了。

    但高中生正值多愁善感的时期，一般都会想到那边去的吧……会吗？

    「我姑且问一下，你知道……小孩子是怎么生出来的吗？」

    「你瞧不起我吗？这些保健课都有────」

    凛香说到一半忽然打住了。她诧异地睁大了眼睛，马上把头转到另一边去。

    「那个──凛香同学？」

    「……什么事？」

    「这种反应不会太露骨了吗？」

    「……」

    刚才还滔滔不绝的凛香，现在低著头，沉默不语。

    她好像还开始冒汗了，脖颈处有点湿。

    「虽然常常讲到夫妻，但你好像没办法应付这种直球的话题呢。」

    「不、不行吗？」

    「没有不行，这样的凛香也很可爱。」

    「…………笨蛋。」

    她简短、真的很简短地骂了一句。

    脸颊上方红通通的凛香气得背过头，不满地噘起了嘴。

    啊啊，好热……

第一卷 插图



第二卷 序章「你回来了！」

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：Naztar（LKID：wdr550）

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    自从我与凛香交往后，已经过了十三个年头────

    仔细想想，时间真的过得很快。

    我过去虽然被戏称为网游废人，如今却也成为一名堂堂正正的社会人士了。

    在公司内，我也被评价为还算可靠的男人。

    而凛香也在六年前从偶像团体毕业，目前是全职主妇。

    「回来晚了呢……」

    由于工作上发生了意想不到的问题，害我比预计时间还要晚到家。

    我抵达甜蜜的家，打开家门并踏入玄关。就在这个瞬间──

    一阵匆忙的脚步声自走廊深处传来，且愈来愈近────

    「爸比──！你回来了！」

    此时，一名幼女露出连天使都相形失色的可爱笑容，来势汹汹地扑向我的腿。这是一名貌似乃乃爱的四岁女孩。头部左右绑起两撮小巧玲珑的马尾，更衬托出她的可爱之处。她是我与凛香的女儿，名叫『阳多』。

    「爸比，你工作辛苦了！」

    阳多抬头仰望我，露出天真无邪的笑容。好可爱。超可爱的，我现在死而无憾。

    「抱抱──人家要抱抱！」

    「好好好。」

    我轻柔地抱起将手高举得直直的女儿。

    「G──爸比。你为什么那么晚回来？劈腿？」

    「哈哈，四岁的女孩子不可以说这种话喔。是受到妈咪的影响吗？」

    「嗯──那个，因为老师每天都这样说──她说男友改不了劈腿的坏习惯──」

    「怎么办，身为家长，我该去投诉一下比较好吗？」

    那并非能说给孩子听的话吧。真希望别让我女儿学会莫名其妙的用语。

    「阳多，爸比很累了，来妈咪这边。」

    温柔地这么说的，是过去风靡一时的前超人气偶像──水树凛香。她目前是绫小路凛香了。她的表情与高中时代相比变得极为柔和，充满著母爱的光辉。美丽的发丝长度几乎及腰，目前于后脑勺绑成一束马尾，她刚才或许待在厨房，于家居服外又套上了淡蓝色的围裙。

    「阳多，过来。」

    「嗯──」

    阳多原本被我抱在怀中，现在则由凛香抱在怀里。真是不错……这副慈母抱著爱女的模样，令人感到幸福洋溢。

    「和斗，你今天也辛苦了。饭煮好了喔。」

    「谢谢。我先脱鞋。」

    「……话说，你刚才在和阳多聊什么？我听见劈腿两个字。」

    「她说幼稚园老师很烦恼男友一直劈腿。」

    「这样啊……真辛苦呢。」

    真不愧是凛香。对外遇相关字眼相当敏感。

    也罢，对我而言，这都是些微不足道的闲话家常，并无任何奇特之处。

    不过，平凡的日常生活也会因为微乎其微的小事而毁于一旦。

    凛香似乎察觉到某种异状，她将脸靠近我的胸口，闻了闻气味。

    「嗅嗅……G，和斗。」

    「嗯？」

    「你的身上有陌生女人的味道……这是怎么一回事？」

    「啊啊，我在公司和一个女生稍微撞了一下……」

    「哦──」

    此时，她的慈母神情随即一变。

    凛香变回了昔日高冷系偶像的凛冽表情……！

    「不，我们什么都没发生啊！真的啦！」

    「你在著急什么？我不可能会怀疑你外遇吧？」

    「真、真的吗？」

    「当然。和斗是这世上最诚实的男人，又打从心底深爱著我，怎么可能会外遇？」

    凛香若无其事地这么主张。字里行间透露出对我的信赖。

    我松了一口气并感到释怀。

    「如你所说，我怎么可能会外遇。」

    「是啊。不过……我不允许你身上有我和阳多以外的气味。」

    凛香这么说完并放下了阳多，接著右手往背后一伸，拿出了『菜刀』────啥！？

    「不，等──G！菜刀！？」

    「和斗，你别动。我现在就把那女人的味道给削下来。」

    「咿────！」

    凛香的晦暗黑眸如同无底深渊，她摇晃著身体朝我逼近，右手中握著的菜刀磨得锋利，绽放出宛如灿日的光辉。

    「凛、凛香……住手！」

    「没用的。既然事情变成这样，我就只能这么做了。你就死了这条心吧。」

    「等一下！只要我把衣服脱掉不就好了吗！」

    「那女人的味道会穿透衣服、渗入你的皮肤。不快点削掉的话……就必须挖出内脏了。」

    「啊、啊啊……！」

    我因惊吓过度而瘫坐在地，彷佛小动物般瑟瑟颤抖。

    「和斗……我不会弄痛你的……」

    「凛、凛香────！」

    凛香双手握住菜刀，将其高举过头，朝瘫坐在地的我挥下────

    「和斗……永别了。」

    「呜、呜哇──────────！」

第二卷 一章 人气偶像去男友家过夜

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────……啊啊？」

    当我睁开眼睛的瞬间，映入我眼帘的是──电脑萤幕。

    上面正循环播放著超人气偶像团体『STAR☆MINDS』的演唱会影片。看来我似乎在自己房里，坐在电脑桌前观看演唱会影片。

    「是梦啊……」

    我立刻理解了。刚才见到的十三年后的日常生活是一场梦。

    我为了确认时间，望向电脑画面的一角。

    时钟显示为「星期天 19:58」……我在欣赏演唱会影片时睡著了啊。

    「流超多手汗的。」

    我望著大汗淋漓的双手这么低喃。我为什么会作那么吓人的梦啊？

    凛香绝不可能会伤害我。

    虽然绝无可能，但若一不小心，或许可能演变成那种惨状，这令我的身体不禁发抖。

    「不、不不不！凛香又不是病娇……绝对不可能的！」

    很好，为了转换心情，来看凛香的演唱会影片吧！

    「……凛香果然很可爱呢。」

    电脑萤幕上播放的是超人气偶像团体『STAR☆MINDS』的演唱会影片。这是时下当红的女高中生五人组，以C位【注】&#8231;胡桃坂奈奈为首，一群可爱的少女正演出著舞蹈。【编注：此指偶像组合等团体中站位位于中心的人物。】

    尽管如此，我所瞩目的是高冷系偶像&#8231;水树凛香。

    漂亮的长发飘逸，公认的可爱容貌，却又英气勃勃。

    然而，最值得一提的是她的气质。

    一双星眸绽放出强而有力的信念，让人感受到一股不向任何人屈服的意志。表情上不见一丝笑意。

    她从不谄媚陪笑，言行举止落落大方，被誉为高冷系偶像可谓当之无愧。

    水树凛香这名偶像获得了不分男女的广大支持。

    「这么厉害的女生，可是我的女友呢──」

    常言道：世事难料。

    没想到我在线上游戏中结婚的好友，居然是同班的当红偶像……

    又有谁会相信这种天降奇迹呢？

    「凛香真的好厉害啊……」

    但要说她最厉害的是哪一点，大概就是认为我们是夫妻了。

    根据她的想法，『与真实世界的长相、身分、头衔无关的网游，是一个能达到纯粹的心灵交流的美好世界喔。既然都在这种世界里结婚了，在现实世界当然也是夫妻吧？』似乎是如此。只能说真是超乎常识的思维。

    但时至今日，我也觉得她这一点非常惹人怜爱，真是不可思议。

    当我愣愣地盯著凛香的演唱会影片时，放在键盘旁边的手机传来「叮咚&#9834;」的通知铃声。

    是讯息吗？

    我拿起手机，开启游戏用的通讯软体。

    讯息传送者为凛。内容则是────

    『阿和！你又迟到了吗！？人家想早点见到你～』

    「啊，糟糕！已经到我们约好的时间了！」

    手机时间显示为21:05。

    我与凛的会合时间为21:00──我迟到了呢。我又搞砸了。

    我马上开启【黑色平原】并登入游戏。

    一名叫做阿和的战士风格男角现身于热闹的渔村。我望向画面右下角的小地图，见到表示好友的绿点出现在阿和附近。这是凛吧。我的预想是正确的，一名身穿绿色民族风服饰的金发精灵以技能高速移动著，出现于我的视野之内。

    附带一提，【黑色平原】是一款以仿真绘图为卖点的超高自由度线上游戏，也是我与凛香邂逅的游戏。

    我从国中二年级时开始游玩，沉迷到甚至会为了课金而节省餐费。

    『阿和，真是的！你这是第几次迟到了！你不收敛一点的话，我会生气喔！』

    身为好友兼网婆的凛传来聊天讯息。

    这部分是我的错。我选择乖乖道歉。

    『对不起！我在看你的演唱会影片，所以不小心迟到了！』

    『你以为这么说我就会原谅你吧！？我才不是那种好骗的女人！』

    『真的对不起。因为凛香真的太漂亮，又很可爱…………』

    『有那么夸张吗？』

    『嗯。我之前也说过，我看著你的时候就会忘记时间呢。』

    『既然这样…………那这次就饶了你！』

    真好骗。不过我也只是说出事实而已。

    『人家只会原谅你这一次喔！』

    画面中的金发精灵露出了「气噗噗」的娇嗔表情。

    该怎么说呢……她的动作和用词都不像是高冷系偶像。

    她在现实与游戏中的个性不知为何有著天壤之别。

    但我认为提及这一点算违反规则，便未加吐槽。

    『我们已经睽违两周没像这样见面了哦……？』

    『对啊──』

    『从阿和跟我告白的那天之后，我们根本见不到面。好想你哦……』

    画面中的凛抽抽噎噎地开始哀伤啜泣。

    自从我俩正式交往，已经长达两周没有好好对话了。

    应该说，这是因为身为当红偶像的凛香相当忙碌。最近尤其繁忙。

    学校也三天两头请假。当然无法挤出私人时间。

    现在是两人久违能一起玩游戏的时间，所以难怪她会生气。

    即便我只迟到了五分钟……

    『难得你终于有了身为丈夫的自觉……！』

    『我还不觉得自己是你丈夫就是了。而且我才十七岁，还不能结婚。』

    『我们明明是因爱而结合的夫妻……这太让人心痛了。』

    『我们还是男女朋友啦。你也太猴急了。』

    『我想马上去见你……我心爱的老公，和斗同学！』

    『G，你是不是关静音了？从刚才开始对话都是各说各话啊……！』

    虽然我们正式成为恋人了，但在凛──凛香心中似乎是夫妻。

    我当然不认为我们是夫妻。至少现在还不是。

    『那来钓鱼吧。』

    『你转换得真快呢──』

    凛满不在乎地走向海岸，接著拿出钓竿开始钓鱼。

    我也继她之后开始钓鱼。

    黑色平原内目前的时间为白天，太阳洒落的绚烂金光透入海底，形成一幅令人惊艳的绝景。或许是因为我将画质设定成最高级，但我个人认为这是甚至能超越真实世界的绝景。

    『G，阿和──你下次再迟到的话，我就封锁你────不要！我不要不能跟你说话！我不会封锁你的！』

    『你自己在说什么啊……』

    我见到凛一如往常地不知所云，感到十分无奈。

    『每天都想跟阿和在放学后约会呢──然后，晚上就一起打网游！』

    『这计划超赞的。』

    『但没办法实现呢……』

    我的脑中浮现出凛香悲伤的面容。

    这的确无法实现。人气偶像与男人一同漫步街头根本是自杀行为。我们之前的首次约会也是千钧一发。

    在那之后，我们边钓鱼边平凡无奇地聊著天。

    时间过了22点时，情况产生了变化。

    凛忽然不发一语，聊天视窗也随之安分了下来。

    『怎么了？你有事要处理？』

    『……想见面……』

    『G？』

    『想见阿和！我已经忍无可忍了！』

    字面上传达出凛香火山爆发般的画面。突然之间是怎么了！

    『我们现在不是在见面吗？』

    『不是！我想在！现实世界中见面！想听你的声音！』

    『那要开语音聊天吗？』

    『人家想实际听到！你是明知故问吧！？』

    纵使你突然这么说，我也无可奈何。时间已经很晚了，而且明天也要上学。

    现在要在现实中见面，可谓困难重重。

    『你都不想见我吗？』

    『当然想啊。想到一有时间就会看你的演唱会影片喔。』

    甚至还梦到自己与凛香的家庭生活。甚至还生了一个女儿。虽然最后结局有点惊悚。

    『真的吗？我也一直都在想和斗同学的事。』

    『这样啊。』

    『首先，早上起床时，我会看著和斗同学海报道早安，并祈求今天也能发生好事，同时向和斗同学的存在献上感恩，最后再进行祈祷！』

    『根本是宗教！已经是宗教了！你是虔诚的信徒啊！』

    『我不是信徒，是你老婆哦！还是爱你胜过世上一切的老婆！』

    『你的爱已经转变成信仰了吧……！』

    我想像当红偶像对我的海报祈祷的画面，表情变得僵硬。

    『我现在可以去你家吗？』

    『已经很晚了，而且明天还要上学。』

    『我知道。不过，就算只有一下下也好……我想待在你身边。』

    『凛香……』

    『…………不行吗？』

    听到她这么说，我当然无法拒绝。应该说，我也想见她。

    难得两人开始交往，却从未做过类似情侣的举动。

    不过，思及凛香的身分，我就能忍受寂寞。但凛香不一样。

    『现在在家的只有我，姑且算没问题……但你没问题吗？这么晚出门很危险的。』

    假使凛香出了什么意外，我将后悔终生。

    『我会搭计程车去，所以不要紧的！那我可以住在你家吗？』

    『默默就变成过夜了啊？』

    『只有这种时候能和和斗同学见面嘛……好想住你家──』

    我稍微思考了一下，我的心情偏向反对，这纯粹出于担忧。

    但她都这么求我了，轻易地反驳她也不太对。

    至于安全方面，毕竟她都说要搭计程车了，应该没问题吧……？

    『……我知道了。来我家吧。』

    『太好了！我现在就去！』

    聊天视窗中显示『凛已登出』。你动作也太快了吧。

    「……真的假的──」

    不知不觉发生了留宿事件。

    人气偶像居然要来我家住一晚。

    在我过去的人生之中，根本难以想像这种事情。

    「必须准备一下吧……？」

    我坐在椅子上转过身，环顾自己的寝室。

    漫画、轻小说、点心空袋与空宝特瓶等散乱一地。

    无法招呼她来这种地方。

    「我决定好要做什么了，首先要打扫房间。」

    ☆

    「这就是你努力打扫过的成果啊。」

    「对……」

    凛香环视我变得更加脏乱的房间，由衷无奈似地叹了一口气。为什么啊？我明明收拾了东西，却变得更加混乱……

    我打算将斋藤借我的全十集轻小说放进收纳盒，便先拿出原本放在收纳盒里的全二十五集漫画，我此时心想『嗯？状况是不是更糟了？』──到这里我都还记得。

    我之后一鼓作气开始收拾……但多年前只看过一遍的轻小说与漫画随处出现、散落一地。一切已经回天乏术。

    总之，我选择空出一条可以行走的地面。

    凛香万分傻眼地于一旁静观，我则开始将散落在地上的书堆到房间一角。

    「我从以前就这么觉得了，和斗同学是生活白痴呢。」

    「没、没那回事。我会做水煮蛋。」

    「你以为我知道以后就会夸奖你吗？」

    「不……对不起。」

    凛香锐利的眼神所射出的视线相当冰冷。

    这明明应该是令人小鹿乱撞的青涩桥段，为何会变成这样？

    我请搭计程车来的凛香进入家门，彼此显露出难以掩饰的紧张并踏入我的房间之后────就变成这副惨样了。

    酸酸甜甜的气氛荡然无存。

    「我果然需要定期过来呢。照这样看来，你饭也是都随便吃吃吧。」

    「我今天晚餐吃鸡蛋拌饭，有好好吃饭。」

    「只有这样？昨天呢？」

    「鸡蛋拌饭。」

    「…………」

    她已经无话可说了。为什么？鸡蛋拌饭明明很好吃啊。

    瞬间窜过一股难以言喻的气氛，但凛香彷佛重新来过似地开口：

    「这样就很清楚了呢。对和斗同学来说我是必要的。真是的……拥有一个对自己的事漫不经心的老公还真辛苦呢。你没有我还真的不行呢。」

    「你好像有点开心，是我的错觉吗？」

    「我只是再次强烈认知到，唯有我这个妻子才能照顾你啊。」

    「照顾啊……」

    「我不会让我以外的人来照顾你的。」

    她所说的话令我感受到些许独占欲。

    也有纯粹担心我的心情。

    而且其实只要我好好照顾自己就行了。

    尽管如此，被朋友戏称为网游废人的我，无法立即过回正常的生活。

    即使凛香说我『漫不经心』，我也无从反驳。

    「那么你现在就要开始打扫吗？」

    「时间也晚了，等下次再扫吧。现在……我想珍惜和你在一起的时间。」

    凛香这么说之后，坐到我的床上。我也自然而然地坐到她身旁。

    凛香的责骂时间似乎结束了，开始一段静谧的时光。

    房里鸦雀无声。能些微地听见屋外的汽车行驶声响。

    「两人独处呢……」

    「对啊……」

    我们的交谈突然变少，但过去都能无所顾虑地聊天。

    我t解这是因为我们颇为在意彼此。

    不同于过去，我们的关系变得特别，这一点无庸置疑。

    纵使凛香过去主张我们是夫妻，但由于我主动向她告白，使得她也产生了一些心理变化。

    而虽然不知可否算是证据，但她现在频频触摸自己的发丝，并以眼角余光偷瞄坐在一旁的我。紧张的气氛酝酿而出。

    我也对久未见到的凛香的便服身影感到怦然心动。

    她身穿连身裙洋装与罩衫外套，相当朴素，却比平常显得更加成熟。

    或许是因为我平常只会见到她身穿制服与偶像服装的模样，所以对她不同于平日的气质感到格外脸红心跳。

    「……和斗同学，你说说话啊……」

    凛香为了掩饰自己的紧张这么说道。

    插图004

    我一瞬间想了一想，注意到她柔顺亮丽的长发上传来花香。是洗发精吧。

    「呃……你身上很香呢。」

    「……变态？」

    「对不起。」

    她眯眼鄙夷地盯著我，我立刻谢罪。连我也觉得刚才那句话颇像变态。

    不过，在此放弃并非我的作风。我尝试活用洗发精来创造话题。

    「你已经洗过澡了吗？」

    「对，怎么了吗？」

    「不，没事…………」

    「这样啊…………」

    不行！我不知道应该说什么好！

    到了这个阶段，我已经不知道我们平常都聊些什么了。

    对于光顾著打网游的我而言，根本不可能有炒热气氛的能力啊！

    当我几乎感到头疼时，凛香不知为何颤抖著嗓音开口：

    「你、你该不会……想和我一起……洗澡吗？」

    「咦、咦？」

    「那个，毕竟我们是夫妻……虽然不会奇怪……！」

    她明显地红了双颊，将脸背对著我凝视地板。咦，她误会什么了？

    「毕、毕竟你也是男生，会对女孩子的裸体有兴趣呢。」

    「等一下！我不是那个意思，我只是想找个话题……」

    「没关系，你不用勉强。我也是很t解男孩子的心理的。」

    「就算你理解也不是那样啦！」

    「不过啊，我们还……没到那种阶段，要袒程相见还嫌太早了。」

    「咦，但你平常明明一直强调我们是夫妻？」

    「你、你好卑鄙喔，只有这时候才会把夫妻搬出来……真是个大色狼。色狼和斗。」

    「这明明只是理所当然的疑问……！」

    凛香明明认为我们是夫妻，但似乎还无法袒裎相见。

    虽然我不太懂，但如果她这么认为，我也不会有怨言。

    「…………」

    「…………」

    沉默再度降临。每当结束一段对话后，双方便会不发一语地在意彼此。

    我们交往后过了两周，但于这两周间并未正经地交谈过。

    光是如此，就会像这样方寸大乱吗？

    ……在玩线上游戏时，明明一如往常。

    「那个，抱歉。」

    「你是针对什么事道歉？」

    「难得你过来了，我却什么也……」

    而且房间还一片狼藉。凛香则对歉疚的我道出直截了当的真心话：

    「你不需要在意那种事哦。我只要能感受到你在身旁就很心满意足了。」

    「凛香……」

    「坦白说，我想和你一直在一起。不管是白天还是晚上，想在身旁感受你的温暖。从你愿意对我告白那一刻起，这种想法就无止尽地膨胀了起来。」

    「这样啊……」

    就一般人的想法，会觉得她这样很沉重吧，我如今却觉得满心欢喜。这很有凛香的风格，令人松了一口气。

    我并非只凭一股气势就说要接受她的一切，那些都是我的肺腑之言。

    「差不多该睡了，明天也要早起呢。」

    「你要从我家去学校吗？」

    「不，我会先回家一趟再去上学哦。所以必须早起呢。」

    她也不能和我一起去上学，先回家一趟比较安全。

    这相当辛苦，但她即便这么做也想见我吧。

    我这么一想便觉得心花怒放，觉得她是对我一往情深又无悔付出的女孩子。

    「虽然很抱歉，但你能暂时出去房外一下吗？」

    「为什么？」

    「…………服。」

    「抱歉，你太小声了，我听不到。」

    「…………因为人家要换衣服啦。」

    凛香似乎真心感到难为情，嗓音细若蚊蚋。

    她的视线彼端为放在房间一角的大型包包。

    包包里放著她的盥洗衣物吧。

    ……以盥洗衣物来说，好像又膨胀得格外巨大。

    「和斗同学？」

    「啊、啊啊……嗯，我出去了。」

    我受到凛香催促，赶紧走出房间。阖上房门后，我疑惑地歪著脑袋。

    咦？我们……在交往吧？

    而且，她还认为我们是夫妻……

    既然如此，她应该不必那么见外吧？我不禁这么想。

    「也罢，毕竟她在某些地方很纯洁呢……」

    她是光牵手就会面红耳赤并全身僵硬的女孩。

    既然如此，被人见到更衣画面，会觉得腼腆也是当然的。

    不过，睡觉时又该怎么办？

    但照这情况，也不像是要分房睡……

    当我思及此时，抵达一个任谁都能获得的结论。

    …………我们要一起睡在我的床上。

    「────！」

    只是想像就让我的脸剧烈地热烫起来。

    「真的假的……不妙呢。」

    自不待言，我们是处于思春期之中的高中生。

    我会在意种种事情也是无可奈何。

    但凛香又如何？她说我们要袒裎相见还嫌过早……？

    我们只是要正常地一起睡觉，还是…………

    「不行，因为她是凛香，所以不管发生什么都不奇怪。」

    她这高冷系女孩总是不按牌理出牌，究竟会做出什么举动呢？

    唯有此事，任凭我与她认识多年也难以预测。

    ☆

    我听到凛香说「好了哦」之后，走进了房中。

    我首度见到她身穿睡衣的模样，感觉自己脸颊发热。竟然可以这么可爱。短袖衬衫搭配深蓝色钮扣，加上白色的短裤，还披著轻薄的罩衫外套。并无花俏的设计，也没有强调可爱之处的要点。不对，凛香并不需要那些。

    不如说简朴的衣著更能榇托出她的魅力。

    真实呈现纯粹的心灵、不著重于头衔或身分的凛香，我认为这是一套很有她风格的睡衣（太浮夸了）。

    「怎、怎么样……？这是我平常睡觉时穿的睡衣，会不会很奇怪？」

    「完全不会，非常可爱喔。」

    「可爱……！谢、谢谢你……」

    她羞涩地抚摸著自己的发丝，试图令自己恢复冷静。

    这种极具女人味的动作也完美无瑕。

    能见到高冷系偶像如此惹人怜爱的举动的男人，一定只有我吧。

    我深知这一点，所以感到情绪激动。

    「凛香，你真的很可爱喔。」

    「你、你讲太多次了啦……你一直这样讲，我会伤脑筋的。」

    「为什么？」

    「因为被你说可爱……会让我方寸大乱……」

    「那我想再多说一点。」

    「……好奸诈。你只有这种时候才会这么强势呢。」

    她犹若闹别扭似地可爱地噘起嘴唇。

    这种猝不及防的动作令人心荡神迷。

    「我不是变得强势，是因为你说出真心话，所以我也有话直说了啊……」

    「这、这样啊……」

    「嗯……」

    我虽然这么说，但还是不禁感到有点难为情。

    我的脸颊也与凛香相同，变得有些羞红。两个人一起面红耳赤。

    气氛与交往之前有所不同。

    「G，和斗同学，我有件事要拜托你……可以吗？」

    凛香对我这么说，显得犹豫不决。

    那似乎是很重要的事，她一脸不安地抬眸凝望我。

    「可以啊，你别顾虑太多，都对我说吧。」

    毕竟我是你的男友啊……我在心中补充道。

    我之所以不说出口，是因为我深知她会反驳『我们是夫妻哦』。

    总之，既然是她的心愿，不论是什么，我都愿意倾听。

    「真的？那么……」

    她走向她带来的包包，从中……拿出了和斗娃娃！

    而且还不只一只，第二、第三、第四……她拿出了五只娃娃，不仅如此，还开始摆放在我的床上！凛香同学，你怎么了！？

    第五只和斗娃娃还穿著睡衣在睡觉……太可爱了，让我不知所措。

    「G、等、咦、咦、凛香？」

    「有一件事，人家一直都想在你的房间里面做。」

    「把和斗娃娃放在床上吗？」

    「那只是第一步……我的心愿，是在你的房间里被和斗娃娃环绕，并且和真人和斗同床共枕。」

    「抱歉，我不知道应该作何反应。」

    毕竟我原本从甜蜜的气氛之中想像到了桃色画面。如今就只是困惑。

    不知该不该说是过于纯真，内心也太毫无污秽了。

    「…………不行吗？」

    「可以啊。」

    我立刻回答。

    被她用一双透露出「或许会被拒绝？」的不安眼眸注视，我也只能当下点头答应了。

    凛香爬上了床，将三只和斗娃娃摆在枕边，剩下两只靠在墙边。我则茫然地望著这一幕。她注意到我这样，便从床上探出身体，轻轻地拉著我的袖子，并歪著小脑袋────

    「和斗同学…………我们来睡吧？」

    「────！」

    我遭受到会心一击。一招就打爆我整条血。这样太犯规了。

    这并非可爱或好萌那种廉价肤浅的东西。

    宛如灵魂被紧紧抓住，从肉体中拽了出来，可爱到媲美暴力且无理可循的程度……

    正因为她是高冷系，所以才具备这等破坏力。

    啊啊，这就是情侣吗……！

    凛香躺在我的床上，她盖上了棉被，只露出脸蛋。

    当我也打算钻进被窝时，她不知为何阻止了我。

    「和斗同学，等等。」

    「什、什么事……？」

    「关掉……电灯。」

    「咦？」

    「很、很亮的话……会很害羞啊……」

    「…………」

    凛香轻柔地将棉被盖到鼻子，仅露出双眼含羞带怯地这么说道。

    老实说，我的心被射穿了…………被名为可爱的子弹。

    她平常都相当强势，唯有这种时候才显得纯真无邪，到底是为什么啊……

    她太可爱了，反而让我有些郁闷。

    或许是因为我们有两周并未好好说话，所以让我觉得她更加惹人怜爱。

    我操作遥控器，关掉房内的照明。

    我的视野被忽然造访的黑暗染黑，黑暗中朦胧地浮现出躺在床上的凛香轮廓。

    「呃，我躺到你旁边。」

    「好、好……因为我们是身心相许的夫妻，所以不需要客气。」

    「那就开灯──」

    「不准。」

    「好的……」

    她迅速地否绝了我。

    我认为这有点蹊跷，但依然翻开棉被躺到凛香身旁。

    此时，我的肩膀撞到她的肩膀，双方「嗯」地发出一道急促的声音。

    或许因为身处于伸手不见五指的漆\房间，使得感官变得更加敏锐。

    凛香近在咫尺的体温传来，也能听见她的鼻息。

    淡淡的甜蜜花香传至我的鼻腔深处。

    「…………」

    「…………」

    我们持续了一段不发一语的无言时间。

    视野受黑暗笼罩，空间静谧无声……

    能听见的仅有心跳声。我的心脏从刚才就吵个不停，使我无法入睡。

    我目不转睛地仰望天花板，但感到凛香的视线射向我的脸颊。

    她似乎会说些什么……

    当我这么心想时，立刻便证明了我的直觉是正确的。

    「和斗同学。」

    「嗯？」

    「我还有一个请求。」

    是什么呢？我转身注视著她。

    虽然在黑暗中无法清晰确认，但我明白她的脸就近在咫尺。

    「希望你……摸摸我的头。」

    「头？」

    「嗯，我想要你温柔地摸摸我的头……」

    她的嗓音充满热意且甜腻。

    当我听见凛香这副从未听过、女孩子气十足的嗓音后，脑中深处窜起一阵酥酥麻麻的感觉。

    「原来你是这么会撒娇的女生啊。」

    「因为对象是你啊……」

    我听见她恍如要融化般的声音后，发现胸口有股柔软的触感靠来。是凛香的头。她将自己的脸轻轻贴到我的胸前。

    如果房里很明亮的话，的确不能这么做。这举动让人相当羞耻。

    正因为灯光昏暗、看不见彼此的脸，所以才能毫不客气地撒娇。

    我深呼吸一次，开始抚摸凛香的头。

    右手感觉到凛香的发丝十分柔顺，发丝从未纠结，穿过指缝之间。

    这就是女生的头发……我以一种莫名冷静的心情享受著这股触感。

    「……嗯、呼……嗯……！」

    每当被我摸头，凛香便会发出舒服的嗓音。

    不知道这段时间可以持续到何时，我心无旁鹜地温柔抚摸著她的头。

    「好幸福…………嗯……和斗同学……」

    「…………」

    「喜欢……我真的好喜欢你…………喜欢……」

    「……」

    「……多、多待在我身边…………」

    她不断重复同样的呢喃絮语。

    她如痴如醉般地轻语，最终用双手揪住我T恤的胸口部分，表现出死也不放开的意志。

    「和斗同学……一直待在我身边……在我身边……」

    「嗯……」

    「只要有你在的话……我…………」

    凛香的声音逐渐转弱，最终则传来稳定的睡息。她睡著了啊。

    尽管她睡了，但揪住我睡衣的双手却毫不松懈。

    我虽然想看看她的睡脸，但她紧贴著我的胸口，所以无法瞧见。

    「呼……呼……呼…………和斗同学……」

    她在梦中似乎也心心念念著我。

    见到对我如此敞开心门、表现出女孩子的一面的凛香，根本无法想像她是被传作厌男的高冷系偶像。

    「…………」

    凛香的睡息取代了摇篮曲。

    我与她的呼吸自然而然地重合，眼皮也愈来愈重。

    真是奇怪的感觉……任凭我体验到心上人就在身边的小鹿乱撞感，却获得一种能做自己的安心感。内心十分充实……可以这么说吧。

    今晚，我与她仅稍微聊了片刻并同床共眠。

    尽管如此……对无法随心所欲地见面的我们而言，这依然是一段极为珍贵的时光。

    「……如果没有和斗娃娃就好了呢…………」

    昏暗之中，朦胧地浮现出五只和斗娃娃的轮廓。那对圆滚滚的大眼睛射出了毫无生气的视线，令我不由自主地升起一股难以言喻的心情。

第二卷 二章 这是女主角争宠赛吗？

    「绫小路，拜托了！一拳就好……让我揍你一拳吧！」

    「为什么啦！你先冷静一点！」

    「我怎么冷静得下来啊！人、人人、人气偶像去你家过夜…………岂有此理，羡慕死人了！」

    早晨的教室。在众人自由自在地度过晨间时光的空间之中，我们三人聚集于教室一角，一如往常地聊天耍废、消磨时间，但────

    「该死！为什么本大爷就没有这种可爱的女友！」

    「根据我的计算，橘同学能交到女友的机率是0％！永生永世都是单身狗！」

    「你过来！斋藤，我跟你杠上了──────！」

    橘鬼吼鬼叫，两行血泪几乎夺眶而出，他紧紧地抓住了斋藤。

    你们还真有精神啊……我却提不起劲来。

    「橘、橘同学，你等等！我这么说并没有恶意！只是用我这完美的头脑预测了正确的未来────」

    「你这混蛋！这句话就是你的遗言吗────！」

    暴跳如雷的橘紧抓住斋藤的双肩，剧烈地前后摇晃。

    两人之间似乎有力量的差距，导致斋藤被橘单方面地压著打。

    橘暂时藉由这种蠢事恢复了冷静，他放开了斋藤，并调整紊乱的气息。

    「呼……呼……然后啊，绫小路，你继续说吧。你们一起睡过后，又发生了什么事？早上起床是不是还卿卿我我了一番？我宰了你！」

    「我什么都还没说呢。好了，你先冷静点……」

    话说回来，这话题并非由我起头。

    因为橘突然问我说『绫小路，早啊。你最近和水树怎么样？』，我才说出昨晚的事。

    然后就变成这种局面了。也太蛮不讲理了。

    「橘同学，你冷静点，我也想听绫小路同学说。你们早上起来后，又发生了什么事件呢？」

    「……没怎么样喔。我们就普通地起床……就这样而已。」

    「真的吗？不过你的脸超红的喔！」

    橘挨近一看，又开始大呼小叫──喂，你口水喷到我了啦！

    话说，我的脸变红了啊。我也有这种感觉。

    我情不自禁地频频回想起昨晚在被窝中的亲昵互动，无法按捺扑通狂跳的心脏。

    虽然我们并未越过最后一道防线，但的确有做出世人所谓的卿卿我我行为。

    话说，凛香也太可爱了。竟然那样对我撒娇……

    她虽然从过去便主张我们是夫妻，但从未发生过超越在那之上的情况。

    但昨晚……虽然仅限于一片昏暗之中，她却依偎过来，乖巧柔顺地向我撒娇。

    啊──不行。我的脸好烫。我也在气氛的催化下不断抚摸了她的头。

    我回忆起凛香的发丝残留于右手上的触感，这时斋藤将眼镜往上一推。

    「绫小路同学，我们是朋友吧？应该要开诚布公啊。」

    「……你们就这么想知道早上的事？」

    「想。」

    「我会赏你青椒，告诉我吧！」

    「青椒你就自己留著吧……虽然这么说，但真的没发生什么事啦。」

    起床之后，我与凛香无法四目相交。

    『早、早安。』『……和斗同学，早安。』我们背对彼此，在极为羞涩的气氛中开始问早。

    之后也只进行了最低程度的对话，凛香随即在早上回家了。

    我这么解说后，橘的身子不知怎地显得颤颤巍巍──爆发了。

    「吼────！酸酸甜甜！刚开始交往不就是最快乐的时期吗！」

    「是喔……？」

    「对啊！话说啊，那位高冷系偶像居然会这么黏人啊……真是难以想像呢──」

    橘望向教室前方。

    他的视线彼端为坐在最前方座位上的凛香。

    她依然抬头挺胸、姿势优美地坐著，此时正在阅读。

    她平常总是独自一人。与其说是受到孤立，不如称为孤高更加正确。

    我环视教室，能见到除了我们之外，不分男女，也有几名学生正注视著凛香。

    尽管如此却无人试图向她搭话，原因应该出自她那高冷系偶像的气场吧。

    我眼中的凛香与他人眼中的凛香，似乎大相径庭。

    「可恶！我真的好羡慕绫小路！……好，本大爷也要来交女朋友！我要跟椎仓告白！」

    「椎仓……？你要和那个椎仓告白！？橘同学，住手啊！根据我的计算，你被拒绝的机率是90％喔！」

    橘的双眼燃起下定决心的火焰，斋藤则一脸苍白地左右摇头。

    「这机率真是让人绝望呢……」

    我这么低喃，橘则是嘴角勾起一抹自信的笑容说：

    「不过啊，阻碍愈多，愈会让人欲罢不能吧？」

    「是喔……话说椎仓是谁啊？」

    「啥？你不知道喔，就是一年二班的班导啊。」

    「居然是老师！那你别作梦了！」

    还有10％的成功机率反而可谓奇迹吧。

    「附带一提，椎仓已经结婚了，还有一个国中的女儿喔。」

    「居然还是有小孩的人妻！」

    「本大爷才不在乎那些！反而会觉得兴奋！」

    「你这死变态，给我稍微在乎一下啊！就算你去告白，也绝对会被打枪吧！」

    「不去告白看看，怎么会知道咧！有10％的机率会成功啊！」

    「但那机率是斋藤乱算一通的啊！」

    「你好坏！」

    「这是事实吧！」

    「吵死了！」

    橘吼了我们一声，清了一下喉咙后，接著露出正经的潇洒表情。

    「总之，本大爷就要这么做。身为男子汉，不能在还没尝试前就放弃。」

    ……

    他所说的虽然帅气，但试图做的事却违反了社会道德规范。

    不过，这种时候的橘已经势不可挡。

    就像失去理智的山猪一样，一味地横冲直撞。

    就随他去吧……

    此时，我决定置之不理，只是半阖著眼盯著干劲十足的橘。

    ☆

    放学后的教室。学生陆续走出教室，其中投入于偶像事业的凛香也匆匆离去。

    然而，她在走出教室的前一秒，短暂地转向了我。

    那仅有一秒……不对，连一秒都不到，我们在这一瞬之间四目相交。

    「…………」

    普通的情侣应该会一起回家，或去放学后约会吧。

    遗憾的是我们无法那么做。

    之前的初次约会时也算相当铤而走险，实际上差点曝光。

    我们已经无法再那么做了吧。如果要执行就必须拟定出某种计划。

    只让凛香乔装应该是不够的。

    我拿出手机，查看午休时胡桃坂同学传来的讯息。

    『今天放学后，去老地方集合！』

    她果然找我集合了呢。

    她自称为我与凛香友情大作战的指挥官，总会像这样叫我过去并刨根问底地讯问我们的进展，或构思天马行空的计划。

    「就去吧。」

    胡桃坂同学是人气偶像团体的C位成员，一定忙得不可开交，别让她等太久比较好……而且她明明那么忙，却还愿意为我挤出讨论的时间。

    ☆

    我来到通往顶楼前的楼梯间，身为活力系偶像的她则是早已抵达。

    「阿和！谢谢你来！我在等你喔！」

    胡桃坂同学原本坐在楼梯上，此时弹也似地站了起来，露出开朗的笑容紧紧握住我的手。

    她与人毫无隔阂的天真烂漫个性，也是受欢迎的原因之一吧。但对于不习惯与女生相处的男生而言，这会害得心脏爆炸……但我可不同。因为我有凛香了。

    而且我早已心知肚明，胡桃坂同学是怎样的人了。

    简单而言，她是一名美感有点令人惋惜的女孩。

    她朝气蓬勃这一点虽然极具魅力又可爱，却偶尔会蒙著头向前冲，令旁人不知所措，网游内的角色也捏成肌肉猛男兽人大叔，还取了一个叫做『Sturm angriff』这种会害人咬到舌头的难念名字。

    更进一步说明，『Sturm angriff』是她养的猫的名字。到底为啥会取这名字？

    「我好久没和你这样聊天了呢！」

    「是啊……然后，请问你要握我的手到什么时候呢？」

    「啊！抱歉！我一不小心就……」

    她似乎注意到我所指出的状况，惊慌地放开了我的手。

    「好了，阿和！我听小凛说昨晚的事了喔～藓呛恰！

    「藓呛鞘巧独病…」

    胡桃坂同学露出耐人寻味的笑容步步逼近……住手啊。

    「小凛她呀，心花朵朵开喔！你们已经不是友情，而是爱情了呢！」

    「那个，你都知道了哪些？」

    「大概就是她让你摸头摸到睡著吧。G，除此之外还有什么吗？」

    「报告长官，没有了。」

    「阿和，你干嘛突然正经八百起来……」

    凛香似乎只字未提和斗娃娃的事。

    那我也三缄其口吧。毕竟说了也没什么好处。

    「然后啊，我有重要的事要告诉你！」

    「重要的事？」

    「嗯，从今天起……小凛和阿和的友情大作战就此告终！」

    「这又是……为什么呢？」

    「因为我觉得你们已经不需要我的帮助了，继续执行的话，感觉会打扰到你们。接下来就交给你们小俩口了……藓呛恰！

    「你这句话好有大婶味啊。」

    「也太直接了！不过呢，如果我过于介入，你也不会开心吧？所以作战就到此结束！」

    她神采奕奕地这么宣布。

    当我阖上嘴后，她又露出了温和的微笑。

    插图005

    「阿和，谢谢你。你和小凛要幸福喔。」

    「我才要道谢……胡桃坂同学，谢谢你。我真的很感恩。」

    「没、没有啦……我什么都没做哦。仔细想想，我好像都在搅局……」

    「的确是。」

    「你竟然肯定了！这时候应该要说『没有啦』吧！？」

    「我开玩笑的啦。因为有你，所以我们才有现在。我真的很感谢你。」

    「……真的？」

    她忧心地询问我，我则充满信心地点了点头说：

    「如果没有你的话，我应该还是个网游废人窝囊废拖拖拉拉的龟毛人。」

    「……你该不会在记恨我之前这么数落过你吧？」

    我虽然没记恨，却有点放在心上。

    「我真的很感谢胡桃坂同学喔，感谢到不知道该怎么表达我的谢意。」

    「你、你这么说的话，我也会不好意思呢……」

    她难为情地搔了搔自己的脸。

    我所言句句属实。我可以这么笃定地说。

    若没有她最后那临门一推，我必然无法下定决心面对凛香。

    毕竟我当时真的伤透了脑筋。

    倘若凛香对我抱持的是一般的好感，我会心想『好开心，这是现实吗？』，但论及夫妻就会产生现实层面的烦恼。

    必须思考凛香身为当红偶像的身分，以及我自己的事情。

    「我之所以能和凛香交往，都是多亏有你。谢谢。」

    「嗯、嗯。不客气…………这样。」

    她出乎意料地害羞了。

    她双颊泛红，时不时地偷瞄我的眼睛，接著又别开视线。

    「呃……那就这样，阿和！我们下次再三人一起打游戏吧！」

    胡桃坂同学以略微勉强的方式做出结论，踏著步伐离去，走廊传来了她轻快的脚步声。

    ……我是不是道谢得太夸张了呢？

    不过客观地来想，我之所以能下定决心，主要也都是因为有她推了我一把。

    如果能用某种形式来报答她就好了。

    ☆

    友情大作战的结束也让人有些寂寞，令我不禁觉得彷佛与胡桃坂同学的缘分已尽了。希望今后也能继续跟她当好朋友。

    我思考著这些并朝校门走去。四周空无一人。由于我与胡桃坂同学共度了刚放学的时间，所以没赶上放学潮。也罢，一个人还比较自在。

    自己走著走著，度过静谧的时光，思考种种事情，也令人乐在其中。

    当我经过校门口之时。

    后方明显地传来一道针对我的清喉咙声，我心想发生了什么事，并慢条斯理地转过头──是琴音同学。她倚著校门旁的墙壁站著，面无表情，双眼微眯，一如往常不知道脑中在想什么……

    她自称为路人角色，我却觉得她个人色彩十分强烈。

    当我们四目相交后，她举起了手取代问候，我便也举手回应。

    「嗨，『我明明是粉丝却染指了本命偶像喔（笑）』男。」

    「这绰号太伤人了，可以别那么说吗？姑且说一下，我虽然也喜欢身为偶像的凛香，但我也喜欢她本身喔。」

    「…………啧，你这个放闪恶男──」

    「为什么啦！？我做了什么吗！？」

    讲话有够呛。我姑且先说，我许久未与琴音同学说话了。

    我和她最后一次说话……就是在她带我去找胡桃坂同学的时候吧。

    两人睽违已久见面，竟然就这样对我……

    「绫小路和斗，怎么样？你很开心吧──？」

    「呃，你指什么？」

    「就是像这样有可爱的女生在痴痴地等著你啊──你一定很开心吧──」

    「原来你在埋伏我啊……别说开心了，我只觉得你很可疑啊。而且我已经有女友了。」

    「…………啧，你这个放闪恶男──」

    「我又不是在放闪，而且你也有男友了吧？我们的立场不是一样吗？」

    她的确说过自己有男友了。而我并不觉得那有什么奇怪之处。毕竟，她虽然不是特别惹眼的女生，五官却十分秀气。虽然有语出惊人这个缺点，但那也算是她的特色。

    即便有人说琴音同学很受欢迎，我也会不疑有他地相信。

    「对呀，我有一个很帅气的男友喔──他头脑聪明又运动万能，目标是成为摇滚歌星。」

    「感觉很像漫画里走出来的理想男生呢。我们同校吗？」

    「很遗憾，不是呢──不过我们想见面时就能见面，所以我也没有很寂寞──啊，你要看看我的男友吗？」

    如果能看上一眼的话……我这么心想并点了点头，单纯地感到好奇。

    根据她所描述的内容，应该是相当优质的男生。我很好奇他长什么样子。

    琴音同学从书包里拿出了手机，滑了一滑后，将手机萤幕转向我说：

    「这就是我的男友，很帅吧──？」

    「啊、喔──……很、很帅呢。」

    「你的反应好敷衍喔！」

    我的反应当然会差强人意。

    因为……那是二次元角色啊。

    画面中的男生是一名视觉系花美男，似乎会出现在乙女游戏里。正是名符其实的画中美男。

    琴音同学见我不知如何反应，以鼻子哼笑了一声。

    「快吐槽啊。不然就会结束在我是个可悲的家伙了G──」

    「因为我不知道你是认真的，还是在搞笑啊。」

    「不不不，我当然是认真的啊──？」

    「说的也是──居然是认真的！那我不吐槽不就是对的！」

    我不知道该怎么反应也是正常的啊。

    「我丑话说在前，二次元胜过三次元。三次元只会愈来愈老，二次元却能永保青春美丽呢──」

    「原来如此，你说的也有道理。不过反过来想的话，三次元就能享受和心上人一起慢慢变老的喜悦了啊。」

    「…………」

    「…………」

    「……抱歉，你不说点什么的话，我会觉得很害羞。」

    「绫小路和斗，你这人意外地会说些漂亮话呢──」

    「唔……」

    琴音同学鄙夷的眼神刺痛了我的心……！

    不过，我说完之后也在想「我不小心讲了有点羞耻的话呢──」。

    「喵唔。」

    「G？」

    脚边传来一道猫叫声，我低头一看，见到一只可爱的黑猫磨蹭著我的脚。这是怎么回事……？

    平常或许都有人喂食它不错的伙食，毛色相当亮丽。

    身材也是健康的尺寸。脖子戴著棕色的项圈，似乎是一只家猫。

    「嗯──这不是Sturm angriff吗──」

    「Sturm angriff……？啊，胡桃坂同学养的猫吗？」

    「对对，这是奈奈养的黑猫。是来接奈奈的吗──？」

    「它又不是胡桃坂同学的妈妈……不对，就算是妈妈来也很怪。乖乖。」

    我蹲下摸了摸Sturm angriff的头。

    Sturm angriff舒服地眯起眼睛，主动用头磨蹭我的右手……可、可爱死了。

    「胡桃坂同学该不会都放养她家的猫吧？」

    「没有喔，是这孩子很爱逃家呢──它会趁奈奈不在家的时候自己开窗出去玩喔──」

    「好厉害，它是天才猫耶。」

    「没什么天不天才，它本来就是野猫啊──所以会为了追求自由勇往直前呢──」

    「也太帅了吧。不过它会乖乖回家对吧？」

    当我摸著Sturm angriff并这么询问时，琴音同学则说「会啦──听说它在深夜前一定会回家喔──」。

    「……如果被取了那种怪名字，任谁都会想逃走呢。」

    「奈奈虽然是个好女孩呢──但品味就……」

    她也说出与凛香一样的感慨。

    这果然是胡桃坂同学身旁朋友的共通认知。

    「嗯喵。」

    Sturm angriff短促地叫了一声，骨碌一声倒在地上，朝我翻肚肚。我则因为这过度可爱的景象，感到胸口一阵燥热。

    「唔、可爱……你太可爱了吧……！」

    「绫小路和斗也被猫皇迷得神魂颠倒了啊──那孩子是母的呢──……我去和水树凛香打小报告吧。」

    「是没关系啦，凛香再怎么说也不会对猫吃醋的。」

    我虽然这么说，心中却不禁想『不对，或许猫也NG？』。过去凛香甚至会嫉妒轻小说封面的女主角，纵使对象扩及猫也不足为奇。

    「好──我收走猫皇了──我们回去奈奈家吧──」

    「喵……呼噜噜噜。」

    Sturm angriff被琴音同学抱起，喉际发出开心的呼噜声。光是看到这一幕也觉得疗愈呢。

    无论是它任琴音同学摆布的模样，或是来磨蹭陌生的我，都能看出它是相当亲人的猫。真可爱。

    「我会绕去奈奈家一趟──那就再见啦，绫小路和斗──」

    琴音同学依旧面无表情、双眼微眯，她抱著Sturm angriff背对我走开……我还想多摸一下呢。

    我能否再次见到Sturm angriff呢？

    「话说，为什么琴音同学要来等我？」

    我应该永远无法得知这个答案。我没来由地这么觉得。

    ☆

    隔天一早。我踏进晨间的教室，打算朝我的座位走去，却因为明显地感到不太对劲而停下脚步。

    「……橘？」

    橘不知为何坐在我的座位上。

    而且他趴在桌上，摆出一副任谁都能看出他极为低潮的模样。

    由于他双肩正瑟瑟颤抖，所以或许在哭。

    「绫小路同学，可以借一步说话吗？」

    「斋藤，橘他……」

    斋藤在教室门口对我说话。他似乎要为我说明来龙去脉。

    「昨天放学后，橘同学好像去和椎仓告白了。」

    「真的假的。不对，我本来就觉得他会付诸行动啦…………真的假的。」

    「结果就是……如你所见。」

    「那或许是成功后的喜极而泣啊。」

    「你真心认为他是那种个性吗？」

    「…………」

    不认为。假使他成功告白，应该当晚就会打电话来说『喂，绫小路！本大爷也交到女朋友！你很羡慕吧！？哇哈哈哈哈！』，像这样得意忘形。

    抑或怪里怪气地大叫，在路上狂奔到累瘫为止。

    「他为什么坐在我位子上？」

    「天晓得，可能是想要你安慰他吧。」

    「……我有种一靠近他就会被生吞活剥的感觉。」

    「好了，我们这时候就像哥儿们一样照顾他吧。那我就先去帮他买牛奶青椒了喔。」

    「我知────咦，你刚才说什么？」

    我当下就反问，但斋藤的动作更快，已经走到走廊了……牛奶青椒到底是啥？

    虽然很好奇，但现在应该优先处理朋友的事。

    我走向瘫在我座位上沮丧消沉的橘，忐忑不安地对他说：

    「啊──橘？你还好吗？」

    「………………我看起来像还好吗？」

    「不像。」

    「可恶……为什么啦，成功率明明就有10％的说──」

    所以我就说，那是斋藤经过莫名其妙的计算所导出的不可靠机率嘛。

    但就算现在对他这么说，也无济于事。

    我温柔地将手放在趴在桌上的橘肩上。

    「没事啦，还有下一个，还有比椎仓──椎仓老师更具魅力的女生啊。」

    「你说还有……其他？」

    橘的嗓音颤抖，接著又骤然猛力地抬起头……他哭得一把鼻涕一把眼泪。

    「你这混蛋！绫小路……！椎仓是……会温柔地对待这样的我的完美女性啊！她会教我不懂的问题，如果看到我伤脑筋，她也会体贴地对我说『任何事都可以找我商量哦』────！明明是这样……她却说『老师不能和学生交往，而且我已经有先生和女儿了』这种莫名其妙的话………！」

    那不是既正常又模范的老师的举止吗？根本不会莫名奇妙啊。

    「我说，橘────」

    「可恶──！我从一年级的时候……就一直很喜欢她了……！」

    他再度趴回桌上，终于开始痛哭失声。

    …………

    这样啊，他是认真的啊。

    他这人基本上极容易热衷于某事，却只有三分钟热度。

    我从高一的学期中开始与他来往，却还是第一次见到他这么沮丧。

    当我不知道该对他说些什么而沉默不语时，橘蓦地停止哭泣，发出「咕嘿嘿嘿」的诡异笑声。

    「橘………？」

    「哈、哈哈！笑吧，快嘲笑被秒打枪的我啊！」

    「……」

    「喂，绫小路，怎么啦！笑啊！我叫你笑啊！」

    「我怎么会笑你。」

    「……G。」

    橘或许感到我散发出正经的气息，停止自暴自弃的惨笑，注视著我的双眼。

    「你鼓起了勇气，拚命地传达自己的心意了吧？这不是很了不起吗？那没什么好笑，反而值得尊敬。」

    「绫小路……」

    当我告白时，本来就知道会成功，即使如此，我仍深刻地体会到，要坦率地传达自己的真心，是一件极为困难的事情。

    「橘，我很尊敬你喔。」

    「────！」

    向老师告白，究竟需要有多少勇气呢？

    橘虽然常常胡闹，却绝非渣男。不如说是一个秉性端正的人。

    他状似口风不紧，却从未对他人泄漏我与凛香的关系，尽管对我说羡慕我，但从未真心嫉妒过我。

    他与我一直维持著过去的朋友关系。简而言之，他是一个开朗直率的家伙。

    「…………绫小路，你真的是个好人呢。」

    「怎、怎么这么突然……我会害羞啦。」

    「你虽然不太抢眼，却是个帅哥呢……你真的是个好男人。」

    「别说了啦。你有点怪怪的喔。」

    此时，我不经意地发现橘眼波荡漾，显得梦幻缥渺，双颊也染上一层薄薄红霞。

    他不知为何腼腆地将脸背对著我，露出宛如少女含羞带怯的神情。

    「我啊，想过了。」

    「想过什么？」

    「我未来也永远不会有人爱，不管多么努力也不会有桃花吧。」

    「没那回事，你放弃得太早了。」

    即使我试图鼓舞他，他仍缓缓地摇了摇头。

    「你就听我说到最后吧。我啊，是这么想的。」

    「……」

    「既然没女人爱，乾脆来搞基算了。」

    …………

    啥？

    我怀疑起自己的耳朵。

    「呃──你知道你自己在说什么吗？」

    「当然知道。不对，我刚刚才明白到，我的真命天子就近在咫尺呢。」

    「G？」

    橘以他蕴含著热情之火的双眼，凝视起我的眼睛……！

    我直觉性地、本能性地。

    在各种层面上，有股不祥的预感。

    「G，绫小路……你愿不愿意选择我，而不是水树呢？」

    「────！」

    见　鬼　了　。

    ☆

    「绫小路……今天天气也很好呢。」

    「我的心却乌云密布呢，算我求你了，不要对我送秋波。」

    午休时间。橘的失控行为始于早上的X乱，并持续至今。

    我乖乖地坐在自己座位上，橘则双颊绯红地靠了过来。

    他来我座位附近这件事本身并不稀奇。这是日常生活的一幕。

    我、橘、斋藤三人会固定混在一起。

    「既然你的心乌云密布，就用我熊熊燃烧的爱火来为你一扫乌云吧。」

    「哇──会被烤熟的──」

    「我坐到你旁边喔……」

    橘一如往常地借用附近的椅子，将便当放在我的桌上，斋藤也是一样。

    我们三人围著桌子打算度过午休时间，但橘的言行举止还是相当诡异。

    该怎么说，他莫名地英姿飒爽。

    他绝对是在装模作样。而且还针对我…………！

    「绫小路，那便当是……水树亲手做的便当吧。」

    「对。」

    「其实本大爷也……会做菜喔。」

    「那又怎样啦。」

    「我也很会打扫，也理解你的兴趣。」

    「你是想说什么？很恐怖所以快住手……！」

    「啊，对了，绫小路同学，我上个月借给你的轻小说────」

    「你在这种状况下竟然还能正常地说话！你都没听见我和橘的对话吗！？」

    「当然有听见。橘同学迷上绫小路同学了吧？」

    「你不只有在听，而且还在状况内！你的适应力也太好了吧！」

    「喂，不准放著本大爷不管，自己在那边眉来眼去啊……」

    橘似乎闹别扭了，不满地嘟起嘴巴。一点儿也不可爱……！

    我为了忽略这出闹剧，将精神专注于凛香做的便当。

    我们今天并未安排一起度过午休时间，但凛香坚称『身为妻子当然要为丈夫准备午餐』，所以她有来上学的时候，一定会为我准备便当。

    其实我很想和她共度午休，但两人三不五时地一起离开教室、走去旧校舍，会有被人看见的风险。

    自然也可能会传出流言蜚语。

    因此，我们偶尔会像这样，各自度过午休时间。

    ……

    此时，我为了逃避现实，而尝试想著这些。

    「G，绫小路，我们啊，已经认识很久了吧。」

    「对、对啊……从高一开始吧。」

    「对吧？然后我就在想，我们差不多……可以用昵称称呼彼此了吧。」

    「昵称？」

    「根据我的计算，他指的是绰号！」

    「需要这段补充吗？别摆出一副J脸。」

    还有救救我吧。为什么斋藤能够一副稀松平常的样子呢？

    「绫小路，怎么样？」

    「嗯──喔……只是绰号的话，可以啊。」

    「这样啊！那你之后就叫本大爷『小橘』吧！」

    「小、小橘……」

    「然后我就叫你『绫绫』！」

    「唔！！住、住口！真心不要！这恶心到我都起鸡皮疙瘩了！」

    「什么嘛，那就……『和和』好了？」

    「不对，不是那样！我是叫你别用『叠字』叫我！」

    「怎么这样……！」

    橘做出了彷佛被钟爱之人拒绝般的反应。

    斋藤推了推眼镜说：

    「『绫绫』同学，我觉得这是一个很好的绰号喔。」

    「斋藤，我懂了，你根本在幸灾乐祸吧？」

    我认真地狠瞪斋藤后，他将头靠了过来低声说：

    「事情变成这样，已经无法阻止他了，不如随他去，他之后就会清醒的。」

    …………真的吗？

    听他这么一说，我也这么觉得，但站在当事者的角度，这令人极为不安。

    「绫小路……你就这么讨厌本大爷吗？」

    「与其说是讨厌……应该说是、不知所措？」

    「我也并非不懂你的心情，本大爷一开始也很迷惘……怀疑这是否是真正的爱情。」

    「你大概完全没搞清楚。抱歉，但我没有打算要选择凛香以外的人。」

    「可恶！我果然赢不了人气偶像吗……！」

    「不是那种问题啦！」

    橘显得不甘心，但对我而言，这是理所当然的结论。

    假使橘是绝世美女，我也会选择凛香。

    这与其说是选择，不如说我只喜欢凛香。

    「…………？」

    我的脖子感受到某种锐利的冰冷感觉。

    这是────杀意？

    我在过去的人生中从未感受过杀意，但这感觉只能让我这么心想。

    我抬起头────与坐在最前排的凛香四目相交……！果然！

    她的眼神凌厉得骇人，全身上下迸射出一股恍如能发出「轰轰轰轰轰轰轰【注】」漫画音效般的愤怒气势。我或许产生幻觉了，她看起来火冒三丈到头发都倒竖了起来。【译注：原文「ゴゴゴゴゴゴゴ」，为漫画《JOJO的奇妙冒险》的经典拟声词。】

    这一瞬间，我回想起之前做过的惨烈恶梦。

    「绫绫……来，张嘴。」

    「住手，我会没命的！」

    「你说啥！你想说本大爷的青椒里有毒吗！」

    「不是那样！我会被菜刀捅死的啊！」

    「你在说什么啊…………」

    此时，裤子口袋中传来「叮咚&#9834;」一声通知铃声。是我的手机。

    我咽下一口口水，拿出手机确认。是凛。

    『你出轨了吗！？而且还是光明正大地在教室里出轨！？』

    糟、糟糕────！

    我急忙回覆：

    『不是！这是有苦衷的！』

    『不敢相信！你明明说喜欢我……居然还有别的女人！！』

    『不是女人，是男人！……不，我也没有别的男人啊！！』

    『是男是女都无所谓！因为爱情无关性别啊！』

    我骤然惊觉。爱无关性别…………真是一句好话，而我会这么想，或许是因为脑子也有点问题了。

    『和斗同学！放学后到旧校舍来！当然也要带著那狐狸精来！！』

    喂、喂喂，大事不妙了！

    放学后到底会发生什么事！！

    「绫小路同学！根据我的计算，这就是女主角争宠赛！」

    「吵死了！其中一人是男的啊！」

    ☆

    「那么水树！你知道绫小路洗澡的时候，是先洗头还是先洗身体吗！？」

    「当然是头啊！附带一提，他会边唱黑色平原的主题曲边洗身体！」

    「很不赖嘛！附带一提，他或许因为不太记得歌词，所以从中间就会用哼的混过去！」

    「你们为什么会知道！？我马上报警喔！」

    我竭尽全力的吼叫回荡于旧校舍的教室之中。

    橘与凛香却毫不在意，继续唇枪舌战……到底为什么会变成这样。

    放学后，被凛香找出去的我与橘一同前往旧校舍。

    我们走进没锁的教室，等待凛香抵达，而当她终于现身时────『你这狐狸精！不准觊觎我的老公！』『哼！很遗憾但本大爷才有资格待在绫绫身边！…………嗯，老公？』，两人就开始了一段荒谬绝伦的争论！

    「和斗同学和我从四年前就开始交往了。根本没有你这乡巴佬介入的余地。」

    「不过，你们在现实生活中才交往了两个月不到！既然如此，本大爷和绫绫从高一就是朋友……有著你绝对无法填补的时间！」

    「那又怎么样，网游中的往来胜过现实生活。我和和斗同学是在扣除所有多余情报的单纯世界培育感情后才结合的。现实生活的来往才不算什么。」

    「现实生活的交往比较厉害吧！话说，老公又是什么啦！」

    「我和和斗同学已经结婚了啊。」

    「啥？你在说什么傻话，你们还是高中生吧！」

    「对，不过我们在网游里结婚了。这就表示，我们在现实生活中也是夫妻吧？」

    「………………的确是G！」

    居然认同了！为什么啊！

    虽然由宣言将接受凛香一切的我来说也很奇怪，但正常思考的话，凛香的想法才不符常理，不可能立刻接受！

    橘皱起眉头痛苦地低喃「真的假的……如果夫妻的话，本大爷就没啥胜算了啊」。不对，你不是没啥胜算，你半点胜算都没有。

    「这样你就懂了吗？有资格待在和斗同学身边的是我，水树凛香…………我总有一天会成为绫小路凛香。」

    凛香从容不迫地梳理发丝，宛如在展现占尽上风的立场。

    我心想橘应该也会死心了，他却似乎找到了什么突围方法，露出贼兮兮的奸笑说：

    「水树你是绫绫的老婆，对吧？」

    「是啊，别让我说这么多遍。我讨厌白费时间和讲废话。」

    凛香的语气冷然，拒人于千里之外。

    假如我被她这么说，可能会陷入低潮一星期。

    不过，对象是橘。他无所畏惧地果敢迎敌。

    「也就是说，你和绫绫接吻过了吧？」

    「咦、啊…………接吻？」

    「对，接吻啊，接吻！」

    「……我们在网游结婚时有亲过。」

    「现实生活呢？」

    「…………还、没。」

    她直到方才都颇有高冷系偶像的气场，如今那股充满信心的气势却瞬间消失无踪。

    她不敢正面瞪视橘，没什么信心地盯著地板。

    另一方面，橘则彷佛胜券在握，他盛气凌人地笑著补刀：

    「那么，你和绫绫在现实生活中到底进展到哪儿了！」

    「…………我们、牵过手……」

    「喂喂！只有牵过手喔？真亏你这样还敢说自己是他老婆呢！一般来说，夫妻都会经历各式各样的事吧！」

    「各式各样又是什么…………」

    「当然就是各式各样的体验啊！就是接吻后的事啊！」

    「────！」

    凛香似乎想像了什么，脸迅速地变红且目光游移。

    她显得手足无措，不像高冷系偶像。如果这是漫画，她头上应该会冒出蒸气。

    凛香试图回嘴反骇，但她颤抖的唇瓣只能吐出「……啊、不……呜呜」的声音，无法成句。

    「呵呵，胜负已定！是本大爷赢了！喂，绫绫！」

    「……啥？话说，别叫我绫绫。」

    「跟我交往吧！」

    「无法。」

    「为什么！」

    「这需要说明吗？真的需要吗？」

    「我每天都会让你吃青椒大餐的！」

    「那到底算什么好处啦！青椒青椒的吵死了！」

    「青椒……吵死了…………！」

    我的回应似乎成为一记痛击，橘双膝跪地露出大受打击的表情。杀手锏竟然是青椒。

    「为什么…………为什么本大爷会被甩……！？为什么青椒被拒绝了……！」

    「我、我和和斗同学的确是夫妻喔？不过人家还没有心理准备……而且，我还没拜会过他的双亲…………」

    橘由衷感到懊悔，凛香则是面红耳赤地自言自语。

    …………咦，这是什么状况？

    我从头到尾、由始至终都无法进入状况。

    我甚至开始不解，自己究竟被卷入了什么状况之中。我也不想t解。

    不过，我总觉得此时应该斩钉截铁地宣言比较好。

    「不是橘你不好，不是因为这样，而是我只喜欢凛香。不管被谁告白，我都不会选择她以外的人。」

    「你、你竟然这么喜欢她……！」

    橘听见我正经八百的发言，瞪大双眼，为之愕然。

    另一方面，凛香则说「和、和斗同学……！」，感动得双眸闪烁。

    我之前虽然都随著这莫名其妙的争执起舞，但差不多该做个了断了。

    「橘。我尊敬你这个朋友，但无法把你当恋爱对象看待。」

    「…………」

    橘默不吭声，目不转睛地瞪著地板，等待时间经过。

    他最终下定决心似地抬起了头，并语出惊人：

    「绫绫……不对，绫小路。我t解你的想法了。本大爷会毅然决然地退出的。」

    「这、这样啊……」

    「不过啊，为了能下定决心……我想看你们接吻！」

    「…………G？」

    「该怎么说咧，我要是看到你们恩恩爱爱的画面，就有种能够前进的感觉了。」

    到底是经过怎么样的思考，才会得到这种结论？

    我很想抱头叹息，但或许遵从橘的要求才是最快速的解决方案。既然如此，我要和凛香接吻？真的假的…………！！

    「哟──水树，这样可以吧？」

    「怎、怎么可能会可以！现在就要接吻……！」

    凛香依然满脸通红，她娇羞地偷瞄著我。

    「你和绫小路是夫妻吧？」

    「对、对啊。是夫妻喔。」

    「然后，网游是比现实更纯真的世界吧？既然你们都能在那种世界里接吻，那在现实世界中也能啾啾啾不是吗！？」

    「才、才没有────」

    「如果你们无法接吻的话，那就不算是夫妻了。」

    「────！」

    凛香闻言，犹若大梦初醒般地杏眼圆睁。

    「怎样？你没办法接吻吗？」

    「可、可以……因为我们是夫妻嘛，接吻这种小事……！」

    她受到得寸进尺的橘风点火，奋力逞强著，并这么说道。

    …………我们的关系光是牵手就是极限了啊。

    不过，如果是在一片黑暗中，或许可能做出之前那种事啦。

    「你就亲看看啊！来，亲一个！」

    「你、你好吵……」

    凛香受人这么挑衅也骑虎难下。

    她满脸通红地走到我身旁，接著紧闭双眸────

    「和、和斗同学……请吧…………！」

    她瑟瑟颤抖地抬起下巴。

    或许是因为紧张，她放在胸前的双手紧紧地握著拳。

    这就是传说中的────等待接吻的表情！！

    凛香的脸因为紧张与羞怯而涨红，眼眸紧紧阖起，一对柔荑不安地紧握于胸前…………她的一切都惹人怜爱。

    插图006

    …………我可以吻她吗？

    在这种状况下初吻……

    我这么心想并望向了橘，与他四目相交。

    此时，他耸了耸肩，摇头道「哎呀哎呀」。

    「嘿嘿，是本大爷惨败呢。」

    「…………啥？」

    「看到高冷系偶像露出这种表情，我也只能认输了啊。绫小路，只有你能让水树露出这么可爱的表情，也只有水树能打动你的心。」

    「橘……」

    「……呵，看来我从一开始就没有胜算呢。」

    「我从一开始就这么说了。我只喜欢凛香。」

    「你们的婚礼也要找本大爷去喔。我会在结婚蛋糕上摆上最高档的青椒的。」

    「那是在整我吧。」

    我半眯著眼瞪向橘，他却毫不在意，露出了豁然开朗的表情。

    「女孩子果然很可爱呢，交往当然要找女孩子，我有种大梦初醒的感觉。」

    「我则有种从恶梦中醒来的感觉呢。」

    这是我最直接的真心话。

    「绫小路，拜啦。你就忘记今天的事吧。椎仓那边我会再努力一下的。」

    「但我可无法为你加油。」

    橘这么说并离开了旧校舍的教室。到底是怎样啦？

    「嗯…………和斗、同学…………？」

    凛香依然紧闭著双眼，微微噘起唇瓣等待亲吻。

    我应该怎么办啊…………

    我想要更有气氛，或者该说是更重视过程。

    应该说，等待接吻的凛香好可爱，让我想一直看著她。

    「和、和斗……同学？」

    她睁开双眸，不明所以地眨著眼睛。

    她的样子宛如在说『还没吗？』────

    结果，那之后凛香的手机立刻响起，她便急忙地回家了。

    当红偶像似乎没有闲暇时间。

    然后，还有另一件事…………

    日后，校园中流传著『水树凛香和橘为了争夺绫小路和斗引发了一场炽烈的激战』这种看似空穴来风的真实谣言。

    幸好几乎没有人相信，大家应该都只当笑话听听……

    尽管如此，该怎么说……

    我今后要更洁身自爱……真的（泣）。

第二卷 三章 出其不意的……

    此时此刻能感受到燠热酷暑。从家里前往学校的路途开始会冒汗。这对平常只会宅著打网游的我而言，是一个消磨体力的时期。

    我虽然曾心血来潮地想『开始运动看看吧？』，实际上却从未开始过。那是过去的我，如今却不同。

    当我见到凛香积极投入于偶像事业，便萌生「我也想努力些什么」的心情。

    「喂，绫小路，你听说了吗？就快放暑假了G！」

    「对啊──」

    「说到暑假就是泳衣吧！」

    「对啊──」

    「赞啦～！今年也要欣赏可爱正妹的泳衣模样！」

    ……太好了，橘一如往常。

    因为几天前发生过那件事，所以令我担忧不已。

    看来橘爱上我的恐怖事件仅限于一天之内。

    「我们三个一起去游泳池吧～」

    「好啊！但我不会游泳喔！」

    「傻瓜！我们不是去游泳的！是去欣赏女生穿泳衣的姿态啊！」

    你也太忠实于欲望了吧……话说我从没和其他人去过游泳池呢。这好像也并非只限于游泳池。

    「绫小路同学和水树同学有什么安排吗？」

    「我们还没决定。」

    「根据我的计算，水树同学忙碌的机率是92％，应该会难以出去玩吧。」

    「对啊……」

    纵使凛香有空，我们也很难一起出门玩。

    也只能一起玩网路游戏吧。

    ……虽说如果能住在同一个屋檐下，状况就不同了。

    「反正你们在暑假期间都会你侬我侬的吧！」

    「干嘛那么突然。」

    「人气偶像会每天都去住你家吧──！」

    「刚才斋藤也说了，凛香很忙的，没办法每天见面。」

    她之前虽然曾来我家过夜，但也只有那一次。

    实际上，她曾多次打算来住我家，但似乎都被干雄爸爸阻止了。

    这也是理所当然的吧。这就是常识。

    「你也很辛苦呢──」

    「你指什么？」

    「不能随心所欲地和女友去玩。」

    「啊──……」

    「我一开始虽然觉得很羡慕，但如果女友是人气偶像，那就哪里都去不了了啊。」

    「我是有所觉悟才向她告白的，所以这也无可奈何。」

    即便无法出门去玩，我们也还有线上游戏……

    应该说我算是宅在家派……

    「暑假啊──」

    我漫不经心地呢喃。去年是怎么度过的咧？

    好像是每天都在打网游。应该说一天二十四小时都泡在游戏里。

    我与橘、斋藤正式混在一起，也是去年暑假结束之后的事了。

    ……今年的暑假，又会是怎么样呢？

    无须思考。我基本上一定都会在自己房间和电脑作伴。

    ☆

    我放学回家后，毫不迟疑地走向寝室，开启了电脑。

    我启动【黑色平原】，趁读取时换完了衣服。我的动作宛如敏捷且毫不冗赘的忍者。如果有这种竞赛的话，冠军应该十拿九稳。我觉得自己锻炼出了无谓的技能。

    我坐到椅子上握住滑鼠时，手机传来来电铃声。

    我直觉是凛香并接起来，果然是她。

    「怎么了？」

    「人家想听听你的声音。还有，想问你这周六有没有空……」

    「我打算玩一整天的游戏。」

    「你马上回答了呢。虽然很有你的风格。我那天从傍晚后就有空了。」

    意即，傍晚后一起玩游戏吧。是这样的邀请吧。

    「机会难得，我想去问候你的父母。」

    啊──嗯。原来如此，原来如此呢。是这件事啊。

    这个……嗯──该怎么办呢？我有点烦恼。

    从我的沉默中，凛香似乎察觉到些什么，以体贴我心情的谨慎著语气说：

    「也对，你也会烦恼的吧。」

    「是啊。」

    「因为我们先结婚了嘛。还是会思考要怎么和父母解释。」

    「虽然不是那样，不过，算了。」

    她烦恼的方向果然很异于常人。

    虽然已经无须说明，但对凛香而言，我们是一对名正言顺的夫妻，这是无庸置疑的事实。

    事到如今也不值得惊课了。

    「不正式地问候一下会很失礼呢。」

    「嗯！……我知道了，好啊。」

    先不论夫妻一事，介绍女友给父母认识并不奇怪……吧？

    既然她说想问候一声，也没有必要拒绝。

    不过，站在一般父母的角度思考，又是怎样呢？

    自己的儿子说『介绍女友给你们认识！』，然后带当红偶像回家……

    嗯，应该会吓得腿软吧。

    若这位当红偶像还进一步说出『我和他是夫妻』之类的话，父母应该毫无疑问会晕倒。

    「我这周六会去你家哦。」

    通话结束于她的这么一句话。我则盯著显示在电脑画面上的【黑色平原】主选单，按下结束游戏的按钮……我没心情打游戏了。

    介绍凛香给父母认识是很好。

    但问题是，不知道我的父母是否会有兴趣。

    「……应该没有吧。」

    ☆

    周六傍晚，凛香依约来到我家。她是搭计程车来的。

    我认为高中生理所当然地选择搭计程车，是一件很猛的事情。这就是当红偶像的力量（财力）吧……！附带一提，她穿著具夏季气息的长洋装。好可爱。

    「你的父母还不在呢。他们什么时候会回来呢？」

    「……不知道会是几点，但我姑且有说是今天。」

    「毕竟是我要求的，我会一直等下去的哦。」

    「抱歉。」

    「你不需要道歉。因为我们能共度两人时光。」

    凛香坐到沙发上，接著吁出一口气。

    夕阳照射进的客厅内相当静谧，令我强烈地意识到这是唯有两人的空间。

    「你不坐吗？」

    「啊、好。」

    我受凛香示意，也坐到沙发上。

    她似乎对我坐得离她有段距离而感到不满，迅速地移动到我身旁，紧黏著我重新坐好。肩膀互相碰撞令我感到有些害羞。我感到随著日子推演，凛香愈来愈不再犹豫。

    「话说回来，我没听你详细说过父母的事呢。我记得他们都在工作，不到半夜就不会回来，对吧？」

    「啊──我好像只有说过这些呢。」

    在我的记忆之中，凛香初次发表老婆宣言后，我曾这么告诉过她……那类似一时的权宜之计就是了。

    「可以问你他们是怎样的人吗？」

    「没什么好说的喔。」

    「和斗同学……？」

    我刚才的语气冷漠，令她感到些许不自然，我探头望向她的脸说：

    「我没什么可以告诉你的，抱歉。」

    「……这样啊。」

    对话就此告终。因为是我单方面地打断对话，所以感到坐立难安。凛香则似乎察觉到些什么，并未继续追问我父母的事，接著噤声不语。我虽然感到歉疚，却同时感到放心，毕竟我的父母愿意前来的话，就不会这么麻烦了。

    「和斗同学。」

    「嗯？」

    「让你躺我大腿吧。」

    「……？」

    我对这突如其来的开心提议感到困惑，因为不知道发生何事而望向凛香的脸，她则露出一如往常的若无其事可爱神情。

    「为什么要让我躺大腿？」

    「心血来潮。」

    「心血来潮…………」

    「我想对和斗同学撒娇，也想被你撒娇啊。然后，我现在想要疼爱你哦。」

    「疼爱、啊。」

    「来，过来吧。」

    凛香拍了拍自己的大腿，催促我将头放上去……这令我单纯地感到难为情。

    我之前也与她同床共枕过，但这又有种不一样的害羞。

    被人撒娇与自己撒娇截然不同。

    我心想「她不会害羞吗？」，但她的样子相当平常。躺大腿似乎还在她能接受的范围内。

    「和斗同学？」

    「那就……打扰了。」

    「你在毕恭毕敬个什么啦，呵呵。」

    她觉得有趣，微微地笑了笑。她这种不足为道的笑容也能让我小鹿乱撞。

    我缓缓地倒下身体，把头放在她的大腿上。

    头部侧边有种柔软的触感，令我不由得心跳加速。

    我为了稍微冷静下来，选择凝视著家中的墙壁，分散注意力。

    「和斗同学，你不看我的脸吗？」

    「因为很害羞，所以就不用了。」

    「好伤心。人家想看你的脸啊……」

    凛香这么说，并温柔地抚摸著我的头。这是枕大腿和摸摸头的最强连技。

    女孩子气十足的柔嫩手掌，温柔地不断来回抚摸我的头。

    真是太舒服了。最重要的是有一种心逐渐融化般的安心感。

    「和斗同学，你好可爱。」

    「我不可爱……」

    「可爱，你真的好可爱。我每摸你的头一下，就更觉得你惹人怜爱……啊！对了，你可以说说看『叭噗【注】』吗？」【译注：日文中的婴儿叫声。】

    「那种可爱的方向不太对吧。」

    「好了，你就说说看嘛。」

    「叭噗──」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    我后悔得要死。

    我被她摸著头，并感受到一股难以言喻的气氛，令我如坐针F。

    最后────

    「……怎么会那么可爱。」

    「G？」

    「你真的好可爱，害我脑中一片空白……！和斗同学太可爱了啦！」

    「……」

    这名难得大为亢奋的，所谓高冷系偶像女子。

    只要我的女友幸福就好了。

    ☆

    我突然醒了过来。眼帘中映入凛香难以形容、面无表情的脸，背景则为我家天花板。她怎么了吗？

    我感到疑惑，并因为后脑勺传来的弹性，而回想起我躺在她的大腿上。

    「哎呀，你起来了啊。」

    「……我睡著了啊。现在几点了？」

    「21点了哦。」

    「真的假的……」

    「和斗同学的父母，还没回来呢。」

    「…………」

    我坐了起来，重新坐回沙发上，拿起放在桌上的手机，开启通讯软体，检查我与父亲的聊天室。最后一则是我发送的讯息，对方甚至没有已读……任凭我曾抱有一丝期待。

    「和斗同学，我可以问吗？」

    「嗯……」

    「你父母假日也要工作吗？」

    「我不知道。」

    「不知道……你和父母的相处到底怎么了？」

    真是开门见山。凛香毫不客气地盯著我的双眼这么询问。

    我从她的气势中，察觉到这次无法糊弄过去了。

    尽管如此，看我依旧紧闭著嘴后，她选择主动出击。

    「我之前就有一些好奇的地方了，可以问问你吗？」

    这无疑是「我要踏入你的心房」的讯号。

    她见到我不发一语，才选择自己发问。

    「首先，你不想提到你父母的任何事。」

    「……这件事有那么奇怪吗？」

    「一般的高中男生，或许会因为害臊而不太想说吧。不过，你在来我家……见到我的家人时，偶尔会露出羡慕的眼神。」

    「…………」

    我曾露出那种眼神啊，我都不记得了。

    「在我说『姊姊很少回家』时，你就表现得很明显呢。」

    「啊──……」

    我依稀回想起来了，那是在香澄小姐回家之前的事。

    我记得自己曾感慨万千地心想『她果然很爱自己的家人』。

    「还有你们家。」

    她从沙发上站了起来，稍微弯腰、轻轻地以指梢碰触桌面。

    「有点灰尘呢。」

    「你突然就像小姑一样呢。」

    「你看到这个客厅都没有什么想法吗？」

    「没有。这很普通吧。」

    「对，那是你的普通。我就直说了吧，你家毫无有人生活的感觉。光是只摆著最基本的家具，就没有人在里面居住的感觉。正常来说，应该会摆著家人的私物或是可以得知家庭兴趣的东西。如果是很彻底进行整理、整洁的家庭也就算了，但这样的话，桌子会积灰尘也太奇怪了。」

    「你的语气好像侦探喔……」

    她或许一直觉得不对劲，而一直在等待问我的时机吧。正因为如此，她才如火山爆发似地不断逼问。

    「我也稍微确认过厨房了。都没有人在用吧？只有偶尔用用电锅和水杯的样子。」

    「对，嗯……」

    听她这么一说，我也环视起客厅。与她家相比，的确会令人觉得毫无生活情趣可言。只有正常家庭的客厅里会有的沙发、电视、桌子……等家具。不过也没有生活遭遇困难的感觉吧。再说，我的房间也脏得很有家居味啊。

    「我可以看看冰箱里面吗？」

    「可以啊，不过为什么？」

    「看冰箱就能大致t解这个家了。我是在新娘课程中知道的。」

    她走向冰箱，缓缓地打开冰箱门。

    接著，她哑口无言。

    「……和斗同学，这…………」

    「有那么奇怪吗？里面有放食物啊。」

    「对、呢，有一盒蛋……只有这样。」

    蛋是生活不可缺的食物。能做成水煮蛋当成便当，做成鸡蛋拌饭就能变成极致美食。我爱鸡蛋爱到甚至会烦恼要不要养鸡。

    「我知道你想说什么。就是要我吃正常的料里吧？我也知道，但就是觉得麻烦……如果有时间的话，我比较想看你的演唱会影片，或是玩线上游戏。」

    「我想说的不是这样。」

    她转过头来，目不转睛地凝视著我的双眼继续开口：

    「你妈妈现在在做什么呢……？」

    「天晓得？大概在工作吧。」

    「她工作很忙呢……就算这样还是有点奇怪啊。她对家里的事不怎么……没错，太漠不关心了。冷静地想想，她放著吃蛋度日的儿子不管也很奇怪啊。她明明是你妈妈……」

    「啊──不是……有点不对。」

    「不对？」

    「现在的妈妈是我爸的再婚对象……我的亲生母亲，在我小四的时候就出意外过世了。」

    ☆

    我不清楚我的父母在做什么工作。

    我在孩提时听他们说那是『对社会有帮助的工作』。

    他们应该判断即使对我说明，我也不会t解吧。

    抑或觉得对我说明很麻烦。

    总之，我并未听他们提起更进一步的事了。

    虽然我当时是孩子，却t解「他们是头脑很好的人吧」。

    实际上，他们能轻易地给予让我不愁吃穿的金钱，或许我们是相当富足的家庭。

    虽然说现在他们给我的钱几乎都砸进网路游戏里了……

    不过他们重视的是工作，对孩子的教养采取放任主义。

    那或许是一种「你就自由地茁壮成长吧～」的心态。

    我也曾多次努力向母亲撒娇，但遗憾的是，她往往说『我现在很忙，下次再说吧』便不了了之…………

    最后，在我小学四年级时，母亲因遭遇事故而意外去世了。

    『下次再说』到底是什么时候？要我期待下辈子吗？

    从那之后，父亲变本加厉地一味投入那份『对社会有帮助的工作』，根本不回家了。

    我也沉迷于网游，开始一段至死方休的消磨时间生活。

    我姑且有去上学，但除此之外的时间都耽溺于网路游戏。

    我的个性原本就不太外向，无法交到朋友，也完全没有外出的机会……

    我窝在房间里，一心只盯著电脑萤幕。

    接著，父亲在我国二时再婚了。似乎是和他同公司的女性。

    新妈妈似乎也对我毫无兴趣，只会基本问候一下，不会进一步地深入我的生活。

    父亲也不会特别管教我什么……等我回过神，已经形成目前的状态了。

    「简单来说，我的爸妈……对我没有兴趣喔。一点儿也没有。」

    被问到家庭状况的我，向坐在一旁的凛香表白了一切。

    我过去并非刻意不提，只是没有机会。

    突然由我主动提起也相当奇怪，在她说『我想问候你父母一声』后说明，气氛也会变得很僵，我这么认为，便拖拖拉拉到了现在。

    不过，从她的感觉与语气看来，或许她已经有某种程度的预料了。

    「和斗同学，虽然这种说法不太好，但那算是────」

    「类似放弃育儿吧。但在现在这种时代，好像也不是什么稀奇的事情。」

    我并未在网路上深入查询，充其量只知道表面上的资讯。现今时代，据说由于双薪家庭增加、以及网路普及率上升，像我这种独自过活的孩童逐渐增加。

    当然，由于资讯来自于网路，所以我也并非全盘皆信。

    不过，我总觉得感到孤独的人的确逐渐增加。

    「你都不会寂寞吗？」

    「总会习惯的。」

    应该说网路游戏填补了孤独──填补了我心中的空洞。

    ……或许也单纯是因为我喜欢网游啦。

    「…………」

    凛香再度噤声不语。她应该不知道该说些什么吧。

    我并不觉得自己的境遇很特别。

    或许……稍微纵观社会后，我的状况极为普通。

    没错，我是一个平凡的高中男生。

    寂寞这种情感，能靠社群软体或网路游戏……意即，网路即可解决。

    网际网路能满足我所有的需求。

    「我不会寂寞喔。」

    「和斗同学…………」

    「而且我现在有凛香你，所以你不用特别顾虑我。」

    我真的毫不介意、且不做他想地对她这么说道。

    可以稍微思考一下，认为自己境遇正常的人，会刻意滔滔不绝地提到自己的家人吗？

    虽然希望心上人t解自己的一切，却也不会提到毫无所谓的话题。

    「我应该事前对你说明有关我爸妈的事情吗？」

    「……」

    「因为我认为应该不需要特别说明，只要他们愿意回来就没事了。」

    「你为什么觉得你不需要说明呢？」

    「因为那会让你放在心上……」

    我这么一说后，立刻感到后悔。

    她对『放在心上』这四个字相当敏感，显得黯然神伤。

    「这样啊……你不相信我啊。」

    「不、不是的！我────」

    我无法说出下一句话。

    一种超乎想像地温热、甜蜜且柔软的物体──压到我的嘴唇之上。

    当我认知到这是什么后，短暂地定格了。

    眼帘之中尽是凛香的脸庞────我停止的大脑慢条斯理地重新运作，终于理解到她对我做了什么。

    插图007

    ────接吻。

    而且是初吻。

    突如其来。令我猝不及防。

    这初吻来得出其不意。

    令我无暇感受到喜悦与感动的余韵。

    仅仅冷静地认知到她对我做了什么。

    这吻便是来得如此出其不意。

    凛香的唇瓣离开了我，她在能感受到彼此气息的距离开口：

    「希望你能对我毫无保留。」

    「咦？」

    「希望能连你不想曝露的情感，也对我毫无保留。想撒娇、想被撒娇、想见我、寂寞、开心、喜悦，希望你对我显露出所有的情绪。因为我们是夫妻……」

    她以略带热意的语气继续说道：

    「就像你说你愿意接受我的一切，我也想接受你的一切。不对，这和想接受又有点不一样……」

    暂停了几秒钟后，她以平静的嗓音补充：

    「我想要你的一切。反过来说，也想把我的一切原封不动地送给你。」

    「一切……」

    「你愿意表明对我的心意，即使如此，你心中某处还是有所保留。」

    「没有那────」

    「你从来没有主动对我撒过娇。」

    「…………」

    「而且我也从没看过你天真无邪地笑过。」

    「……我是真的喜欢你喔。」

    「对，我有确实地感受到你对我的喜欢。我绝对没有怀疑这一点。」

    「嗯……」

    「你一定是下意识地觉得不可以对人撒娇。说到底，你或许也不知道要如何撒娇。」

    「……」

    我无法否定。

    我过去虽然曾多次想对母亲撒娇，却仅有遭到『下次再说』这句话全数否定的记忆。

    我或许是害怕对人撒娇吧。

    「我想马上就要这样很难。不过，我希望你能理解，不管是你的优点或缺点，我全部都喜欢。我绝对不会否定你。」

    「凛香……」

    「在网游的世界里，凛是阿和的老婆……在现实生活中，水树凛香是绫小路和斗的老婆。所以说，和斗同学可以把所有的想法和情绪都向我宣泄。我会欣然接受的，好吗？」

    「…………」

    这些话是多么地沁人肺腑。她在自己的话语之中凝聚了所有的情意。

    我能感受到，她是打从心底在挂念著我。某种情绪在我的内心深处回响……

    「和斗同学。暑假期间，你来住我家吧。」

    「……整个暑假期间？」

    「对，整个暑假期间。说到底，我们目前分居的状态也太奇怪了。」

    「分居……」

    「你不喜欢吗？」

    「不会……」

    我无法进行任何思考。

    被凛香漂亮的瞳眸不断凝视，令我彷佛被操纵似地回答。

    「那就这么定了。」

    凛香回望我的眼睛，温柔地笑了笑。

    ☆

    「和斗同学，你准备好了吗？」

    「啊──……没问题，我没忘记拿什么。」

    转眼间，几天过去，平安顺利地进入了暑假。我将依约去住凛香家。中午过后，我与凛香站在我的房间里。香澄小姐则开车等在家门外。

    「那就走吧。」

    凛香打开房门，走出我的房间。

    我也提起行李袋，走出房间。我握著门把，缓缓地关上了房门。

    「…………」

    曾经我的世界唯有这间房间。

    我的人生只有网路游戏，除此之外的记忆将近于零。

    我在这间房间里度过了大半的人生。

    半只脚踏入茧居族的领域。我并不是害怕外面的世界。

    只是，那里什么也没有。

    在真正的意义上，我人生开始的时刻或许是在……

    得知我的网婆是人气偶像的那一天。

    「和斗同学？」

    「没事，我们走吧。」

    ……不要紧。

    只要和在现实世界中也以我老婆自居的、我的恋人一起的话──

第二卷 四章 网游废人去女友家过夜

    下午时分。我为了住进凛香家，而搭上了香澄小姐的车。坐在驾驶座上的当然是香澄小姐。我坐在后座，凛香则坐在一旁。

    暑假期间，我似乎会照计划住在凛香家。

    虽然我早已知道了，但她做事当机立断且行动迅速。

    所谓「成功者做的远比一般人多」就是这样吧。虽然我也不太懂。在不知不觉中，便决定我要住进女友家里了。照这种步调走下去的话，等我回过神来时，似乎会直接大婚告成呢…………哈哈。

    我拿出手机，打开与父亲的聊天室。我虽然向他告知了，从今天起会去住女友家，但不出所料，他甚至没有已读。这是因为对象是我，他才视若无睹，抑或他对其他人也是这种反应呢……

    「…………嗯。」

    凛香的纤指轻轻地勾住我的左手手指……这就是所谓的十指紧扣。

    我认知到这一点，对这双纤巧柔嫩的手心跳加速。她真是大胆。

    我们在初次约会时，她明明只敢普通地牵手。

    我心跳不已，偷窥似地望向她的侧脸。

    ……她的脸颊微微羞红，看起来依然保有腼腆的一面。

    尽管她猝不及防地吻我，又与我同床共枕（仅限关灯时），但似乎还未习惯与我光明正大地牵手。

    见她做出这种反应，我也会感到害羞，脸颊也热烫起来。

    我为了掩饰自己有些羞涩，将目光离开凛香，望向车窗外的景致。

    「哎呀──真没想到和斗同学居然会来住我们家──」

    「要麻烦各位关照了。」

    香澄小姐微笑著说「你不用这么拘谨啦」。

    她似乎专注于驾驶，并未注意到我与凛香牵著手。

    「之前啊，凛香不是跑去住你家了吗？然后，你们有什么进展了吗？」

    「并没有……我们只有随兴地聊聊天，毕竟隔天还要上学。」

    「哦──算了，你们就是那种晚熟情侣的感觉嘛。凛香也因为讨厌男生，所以对男人没什么免疫力。这样看来你们要很久以后才会接吻呢──」

    「「…………」」

    尽管香澄小姐是随口一提，对我们而言，这句话却令人若有所思。

    我不由自主地望向凛香────她也同时回望著我。我们四目相交。

    接著，眼神顺势飘向彼此的嘴唇────

    「「────！」」

    我们又同时别开脸去，加紧力道握住彼此的手。

    ……原来凛香很在意啊。

    因为她的态度稀松平常，使我摸不透她的想法。

    不过，一定会在意的吧。当然会在意。毕竟那是一个类似心血来潮的吻。

    话说那是我的初吻。凛香大概也一样。

    我们微妙地在意著彼此。而香澄小姐则似乎察觉到这种暧昧的气氛……

    「咦，你们已经亲了哦！？咦、亲了吗！？」

    「姊姊，你好吵哦……」

    「不不不！你们都满脸通红啊！话说，你们还牵著手耶！你们竟敢在我的车上卿卿我我！要不要我按喇叭啊！叭叭──！」

    香澄小姐在红灯时停车，转头将我们的模样尽收眼底。

    凛香则立刻焦急地放开了手。

    不过香澄小姐又长叹一声，唉声叹气地说：

    「哇！我受到打击了。我竟然被妹妹抢先一步……」

    「姊姊不是很有男人缘吗？」

    「还行啦。但没什么看对眼的呢～」

    「如果随随便便就能遇到很优秀的人，那就谁都不必费心了。」

    「但你不就遇到了吗？还是在网游里。」

    「我是真的很走运啊。我每天都在想，自己能和和斗同学在网游里、甚至是在现实生活中相遇真是太好了。」

    「结果你还是要晒恩爱啊。我好羡慕哦～」

    接著，话题到此告一段落。下一个话题为香澄小姐的情路历程，水树姊妹话匣子一开便无法收拾。

    我无法介入她们的话题（就算可以，好像也会变得有点尴尬），便一味眺望著城镇风光。

    「啊，对了，和斗同学，有件事要先警告你哦。」

    「警告？」

    「我们家妈妈，她超级认真的喔……你加油。」

    「超级认真是指……她之前不是喝到烂醉如泥吗？」

    「啊──那个啊。你就当那是另外一个人吧。老实说，我们家最猛的人就是她…………不对，她和凛香有得拚吧。」

    「那是什么意思？我很正常喔。我只是依循自己的信念和想法，勇往直前地活下去而已。」

    「这样听起来是很了不起啦，但你的方向很歪啊。」

    香澄小姐极为无奈地悄声低喃「天才就是这样吧──」。

    「但我也懂姊姊你想说什么，可说是我们的妈妈拥有另外一面吧。她的个性会随时间场合有极大的转变。」

    「原来如此，感觉跟你一样呢。」

    「你在说什么啊，我一直都一样哦。」

    「…………完全不一样。」

    任谁都会这么说。凛和凛香根本是不同的人。

    ☆

    我们抵达水树家，香澄小姐与凛香走进家中，我也正要踏入玄关时，一名幼女自走廊「哒哒哒」地跑了过来…………是乃乃爱！ 

    「哇──，是和斗哥哥──！」

    「喔，乃乃爱，好久不见────噗呼唔哇啊啊！」

    她宛如一柄长枪，来势汹汹地扑进了我的腹部……！

    这就是乃乃爱俯冲，我则是发出窝囊的惨叫、千辛万苦地接住了她。

    「和斗哥哥！你从今天开始就要一直住在我们家了吧？」

    「只有暑假期间喔。请多多指教。」

    「嗯！」

    乃乃爱喜孜孜地露出满脸笑容，我不禁疼爱地摸了摸她的头。此时她「G嘿嘿──」地一笑，表情转为舒服到融化般的可人笑容。好可爱。她眯起眼睛，显得非常舒服。可爱到我都要吐血了。

    有人从一旁轻轻地拉了拉我的袖口。是凛香。

    她微微地嘟起小嘴，露出彷佛闹医扭的神情。

    「你都只顾乃乃爱……好奸诈。」

    「因为她很可爱，我就不禁……」

    「和斗同学果然是萝莉控呢。」

    「不是！请不要马上判定我是萝莉控！」

    我心想「之前也发生过类似的事情呢──」。

    「从今天起，这里就是你的家哦。」

    「我只是来借住的啊……」

    「希望你把这里当成自己的家。毕竟我和你是夫妻嘛。」

    即使你么说，我也很难适应。她已经向家人说明我会来留宿，尽管如此，我还是多少会紧张。我脱鞋、走进家里后，见到熟悉的两人从走廊后方走来。是干雄爸爸和凛香的妈妈！

    「呃，还请两位多多关照。」

    或许是因为紧张，导致我的言辞显得有些僵硬。

    不过干雄爸爸并未放在心上，他点了点头回应：

    「我们安排好你的房间了。你就随意使用吧。」

    「谢、谢谢您。」

    「你不用客气。我能为你做的，也只有这样了。」

    「嗯、嗯……？」

    他并未在意困惑的我，不改严肃神情地开口：

    「你要有所觉悟。」

    「咦？」

    「之后才是重头戏。」

    什么意思？这话莫名地别有深意且沉重。

    我感到事有蹊跷，接著换成凛香妈妈开口：

    「你是和斗同学，对吧。你和凛香交往，也就代表要共度一生。你们的情缘会深及灵魂，无论发生任何事，两人都绝不会分离……从今以后凛香就拜托你了。」

    不，这也太沉重了吧。我是和恶魔签订契约了吗？

    这或许只是玩笑话，纵使我这么心想，但当我望向凛香妈妈的眼神后，便明白她认真至极。假如我敢在此提要分手，她应该会立刻操起菜刀砍过来。

    原来如此，这就是香澄小姐所说的「超级认真」啊。

    附带一提，凛香妈妈从眼神到说话音调都与凛香如出一辙。

    长相也相似到让人觉得「凛香成年后，应该就会长这样吧──」。在水树三姊妹中，似乎是凛香长得最像母亲。思考方式也是。

    母女俩在拥有另一面的这一点上也一模一样。

    「其实，我一直很期盼有儿子的生活。我很期待接下来的日子呢。」

    凛香妈妈温柔一笑，接著与干雄爸爸回到了房间里。

    ……怎么说呢，我大受欢迎，反而令我心生恐惧。

    ☆

    我分到的房间是一间约三坪大的和室。凛香向我说明了壁橱里有棉被之类最基本的房间资讯。仔细想想，我还是第一次在榻榻米上生活。总觉得气味不同于西式房间。

    「你可以自由使用这间房间喔。而且在暑假之后应该也会用到。」

    「我们已经受到你家人认同了呢。你爸妈也理所当然地接受了我。」

    「这是当然的吧？这世上哪有父母会不接受女儿的结婚对象呢？」

    「嗯？等一下。你说了吗？那个，就是我们是夫妻的事……」

    「我有打算说，但姊姊不知为何阻止了我。她恳求我说『别让事情变得更复杂』。」

    …………香澄小姐费尽苦心的模样历历在目。

    「我姑且一问……你有对家人说过我家的情况吗？」

    「没有。我只说男友想来住我们家哦。」

    「这样啊……」

    凛香也体贴地顾及了我的心情。但对我来说，就算讲了也没关系……算了，也罢。

    话说回来，从她口中说出『男友』两个字，令我觉得有些突兀。毕竟她平时都说夫妻，所以感觉有点新鲜。

    「和斗同学，我有话对你说。」

    「嗯？」

    「我想针对今后的生活，决定一下我们夫妻间的相处模式。」

    「与其说是夫妻，应该说是情侣啦。」

    「虽然有部分是因为我的偶像活动很忙，不过我们一直以来都不太能过著像夫妻一样的生活，对吧？」

    「你要无视我的更正吗？算了，是啊……我们或许没有很像情侣呢。」

    凛香只来我家过夜过一次。特殊的事件也仅有那一次。

    我虽然能忍受寂寞，但凛香似乎很难受。

    「趁这次暑假，希望我们做为一对夫妻，能迈向更高的境界。毕竟我们也住在同一个屋檐下了。」

    「更高的境界……具体来说，要做什么呢？」

    「就是撒娇。」

    「撒娇？」

    「没错。你向我撒娇。」

    「……请问为什么那样子会算是夫妻间的相处模式呢？」

    「夫妻就是要彼此坦诚相见、互相扶持哦。但我们现在却不是这样，而是我单方面倚靠你，并对你撒娇。」

    「……没有那回事吧。」

    「不。我之前也说过了，你从未向我撒娇过。」

    「……」

    听她这么斩钉截铁地说，我也无从辩驳。

    对我而言，只要她愿意待在我身边，我就心满意足了。

    我总觉得要求更多会显得十恶不赦。

    「我也想多被你撒娇一点。想尽情地宠溺变得像怕寂寞的孩子的你，一整天都摸摸你的头，最后再躺在同一张床上，依偎著彼此入睡…………怎么样？你不觉得这很棒吗？」

    「啊，嗯……很棒、吧？」

    「彼此撒娇、被撒娇……我认为那就是夫妻间的理想关系哦。毕竟如果不信任对方，那就无法做出撒娇这种行为了……」

    「原来如此……」

    撒娇意即对对方有所求。

    可说是一种能下意识地认定自己并未被对方讨厌的行为。

    我这么思考著，并发现到──

    自从我们开始交往后，凛香虽然害羞，却会向我撒娇。

    在来我家过夜时最为明显。

    在我们交往之前……她会害怕被我讨厌。

    她很在意在我下定决心之前就不小心让我和香澄小姐等家人见面，并在我向她告白前一刻，表明了各种和斗周边的事，这些行为或许都基于担心被我讨厌的恐惧心理。

    但我说愿意接受她的一切后，她便开始表现出自己的心愿。

    肢体接触……牵手等行为明显地增加。

    那比起夫妻，更像是情侣。话说我们的确还是情侣啊。

    「你可以对我有更多要求哦？如果你希望我终止偶像事业……我也可以照办。」

    「那可不行！我希望你能一直发光发热！」

    「这、这样啊……你这时候就会强力坚持呢。」

    我虽然只在网路上看过，但身为偶像的凛香可用完美两个字来形容。

    她是许多人的希望，不知道让多少人得以绽放笑容。

    …………

    假设……这只是假设，如果她愿意成为专属于我一人的偶像────

    「和斗同学？」

    「……没事。具体来说，撒娇是怎样的感觉啊？」

    「这个吗……就是倚靠对方或拜托对方……老实地说出自己的心愿。」

    「但我只要你在我身边就心满意足了啊。」

    「你这么说我是很开心啦……但又有点不同。」

    「嗯──好难喔。」

    对我这个网游废人而言，撒娇的难易度或许有点高。

    「你就当我是妈妈一样对我撒娇……这样如何呢？」

    「我更搞不清楚了。」

    她该不会是因为在意我家的状况，所以才希望我向她撒娇吧。

    任凭我这么心想，却并未说出口，而是等待著她的回应。

    「既然这样……你要不要学学乃乃爱呢？」

    「学乃乃爱啊……」

    若提到乃乃爱，就是那样了吧。

    我稍微清一清喉咙，稍微拉尖嗓子，试著这么说：

    「凛香──抱抱──」

    「我知道了。」

    「真的假的。」

    我期待听到「那绝对没办法吧？」这种吐槽，她却立刻答应了我。考虑到我们的身材差距，她不可能抱得起我。

    但一路爬到了当红偶像的宝座的她，不可能在实践之前就放弃。

    她先紧紧抱住我，边发出「嗯──嗯、嗯──！」这种可爱的用力嗓音，边用尽全力地试图抱起我，却完全抬不起我的身体。这倒也是理所当然，我的脚底还紧紧地黏在榻榻米上。

    「好、好重……跟乃乃爱根本没得比…………！」

    「这当然啦，你拿我和小女孩比较，我也会头疼的。」

    凛香为了抱起我而苦心奋斗。

    她过于拚命，并未注意到自己与我正紧紧相贴。

    我则小鹿乱撞到不行。

    由于凛香柔嫩温暖的躯体密合地压著并紧贴著我，所以就……我不能再多说了。

    尤其是贴在胸口下方、那如同抱枕般的触感……

    我反射性地试图垂下视线加以确认，却在前一秒钟主动制止了自己。

    假如我亲眼见证了，在各种意义上都会很不妙。

    「凛、凄香，已经够了！可以了！」

    「嗯、嗯──！还没……我还可以！」

    「算我求你了，停下吧！我濒临极限了！」

    凛香听见我近似尖叫的嗓音，慢条斯理地放开我的身体。

    接著，她摇摇晃晃地后退，又绝望般地双腿瘫坐在榻榻米上。

    不只如此。她的双眸泛起哀戚的泪水，潋起缥渺的眼波。

    「和斗同学，对不起……我没办法给你抱抱。」

    「不，没关系啦！？你不用放在心上！」

    「我真是一个没用的妻子，居然无法实现丈夫的心愿……」

    「这与其说是我的心愿，不如说是你要我学乃乃爱呢。」

    「难得你对我撒娇说『抱抱──』……！」

    「不，所以说是你要我学乃乃爱────算我求你了，听我说话啦！？」

    真是太离谱了。竟然变成是我想要抱抱……！

    不对，虽然事实是这样，但我总觉得难以释怀。

    「你还有没有……其他希望我做的呢？」

    「没有……」

    「真的吗？你不用害羞哦？」

    「我没有害羞啦。」

    「……很难说，和斗同学是个容易害羞的男生啊。光是和我牵手，你就眼神乱飘，光是和我四目相交，就会面红耳赤呢。」

    「凛香也一样吧。」

    「我很正常哦。」

    「哪里正常了。你平常明明坚称我们是夫妻，但一牵手就会身体僵硬，说什么要袒裎相见还嫌太早…………却、却突、突然……亲、亲了过来……！」

    「那、那是因为──────」

    我愈说脸颊愈热。

    音调也配合迅速的心跳声愈来愈高。

    说完，我不禁清晰地回想起自己被出其不意地吻上的瞬间。

    而凛香似乎也相同，她的脸急速地涨红，头顶几乎都要冒出蒸气。她冷静的表情瓦解，渐渐转为焦急的神色。

    「我……明、明是第一次……却那么突然……！」

    「人、人家也是第一次啊！其、其实……我更希望是在浪漫的气氛下，由、由你主动……我明明想像过很多次了说…………！」

    「那你为什么……要吻我！？」

    「不知道啦！我自己也、那个………………吼！阿和你这傻瓜！」

    「是我的错吗！而且你还用凛的口气！」

    我逐渐搞不清楚自己在说什么，以及人家对我说了什么。

    我的脑中一片空白，思考能力也明显地下降…………！

    「因为我们是夫妻，所以接吻很正常啊！」

    「我们不是夫妻！是男女朋友！」

    「男女朋友也会接吻！」

    「不会吧！」

    「会啦！男女朋友都会亲个不停啊！」

    「亲个不停是什么啦！……你该不会也会亲和斗娃娃吧？」

    「──什！我、我我、我怎么可能…………会亲和斗娃娃！你、你不要胡说八道了！」

    「你有亲过吧！看你那种惊慌的样子，绝对有亲过吧！」

    「我没有！就算我有，初吻的对象也是真正的和斗同学啊！」

    我们如孩子般叽叽喳喳地争吵，搞不清楚自己到底在说什么。

    此时，香澄小姐打开房门、探头进来，露出了傻眼的神情说：

    「什么？你们马上就情侣吵架啦？」

    「这不是情侣吵架，是夫妻吵架。」

    「怎样都好啦，你们快点弄完房间吧──」

    香澄小姐如她所说般，表现出毫无兴趣的态度离开门前。

    基于第三者的突然介入，原本愈演愈烈的火爆气氛瞬间下降。

    「……我们第一次夫妻吵架了呢。」

    「我想这也还不算是吵架啦。」

    不过，我觉得我甚至从未与凛香轻微争吵过。

    这算是交往后的变化吗……？

    ☆

    我整理完行李后，在客厅与水树一家人共同度过惬意的时光。

    凛香母亲不断重覆询问『喜欢的食物』、『将来的计划』、『理想的育儿人数』等操之过急的问题，我则只能苦笑著回答『啊哈哈，这样啊……我现在正在多方考量』。她真的是认真魔人。认真过头到反而能登上怪咖的巅峰了。

    她的确是凛香的妈妈呢。在拥有另一面这一点也如出一辙。

    时间像这样缓缓流逝，来到准备晚餐的时间。

    凛香英姿飒爽地穿上围裙，站在厨房之中。

    「和斗哥哥！听说今天吃咖哩喔！」

    「这样啊，我上次来的时候也是吃咖哩呢……」

    当时……配合不敢吃辣的凛香，吃的是甜味咖哩。

    当我回想起咖哩的滋味时，坐在沙发上看电视的干雄爸爸默默地开口：

    「嗯……如果是咖哩的话，也容易把那个东西给炖进去吧。」

    「那个东西？是什么啊？」

    「好奇心能害死猫。不知道对你比较好。」

    「请您不要吊完人家胃口又隐瞒答案好吗？我会很担心害怕。」

    「放心吧。那对身体无害。」

    「虽然无害，但应该会造成某种影响吧……？」

    「…………」

    你说说话啊！

    干雄爸爸彷佛已无话可说般专注于电视。真受不了这个人……

    希望他不要卖关子，直接告诉我那个东西到底是什么……！

    至少想知道那是不是食物。

    当我因为担忧而瑟瑟颤抖时，晚饭已经大功告成了。

    我与水树一家人坐在六人用的餐桌上三三对坐。凛香坐在我旁边，另一边是乃乃爱。对面则是香澄小姐与水树夫妻。

    当众人道过开动后，便各自拿著汤匙舀起咖哩。我吃进第一口，舌尖感觉到了些许辛辣味。这是偏甜味的中辣口味。

    我之前吃过的是甜味咖哩，但凛香似乎可以接受这种辣度。

    我自然而然地抬头望向一旁的凛香────咦！

    「…………」

    她含著汤匙，恍如石雕般地定格。

    她面无表情地冻住。

    而且，她的双眼默默地流出了两行清泪……！

    「凛、凛香！？」

    「…………豪辣……！」

    她舌头都转不过来了。看来她真的不敢吃辣。

    附带一提，乃乃爱则说「好好吃────」，一脸灿烂地吃著咖哩。真可爱。

    「我的舌头有没有坏掉？能帮我看一下吗？」

    凛香对著我轻轻地吐出粉舌。舌头很正常。

    不过，我则因为见到女孩子吐出舌头的画面，为此感到些许脸红心跳。

    「你的舌头很正常……凛香，你不要紧吗？」

    「我不行了，在刚才的瞬间，我回想起过去所有的人生。」

    「那是走马灯吧……」

    「为什么这世上会有咖哩这种可恨的菜色呢？毁灭算了。」

    「明明是你自己做的！」

    「我本来以为可以啊。今天的我比昨天更为成长……那么，当然也会觉得自己能吃辣的东西了吧？」

    「一点也不当然。咦，什么？你怎么突然变废了？」

    她怕辣的程度似乎超乎我的想像，甚至难以招架偏甜的咖哩。

    不过只有我感到震惊，水树夫妻、香澄小姐与乃乃爱都毫不在意地继续用餐。原来这是常态啊。

    「这样啊……如果你灌注爱意的话，我或许就敢吃了哦。」

    「灌注爱意……具体来说，我要做什么？」

    「我之前看电视播了女仆咖啡厅特别节目，她们都像这样，用双手比出爱心说『萌萌心动，要变好吃喔』。」

    凛香一脸正经地照本宣科说道。虽然毫无萌点，却可爱到不行。

    高冷系偶像果然无法做出卖萌行为。

    而我则心生不祥预感、嘴角抽搐地开口：

    「你该不会要我这么做吧？」

    「做不做都是你的自由哦。不过如果你愿意做，我会开心到不行吧……不，我相信和斗同学会愿意为我这么做的，而且是倾尽全力。」

    「这多余的信赖感！你要我社会性死亡吗！？」

    「放心吧，就算这社会弃你于不顾，我也会对你不离不弃。」

    「原因不就出在你身上吗！」

    位于我正面的香澄小姐闻言，停下用餐的动作，不怀好意地笑了笑说：

    「哦──我好想看和斗小哥做萌萌心动呢──（贼笑）」

    「请别起哄好吗？这真的很丢脸。」

    「GG，和斗哥哥！也对我的咖哩做萌萌心动！」

    「我无法！就算是天使的请求也无法！」

    「萌萌心动，就是凛香和和斗同学之间降下的最初的试炼吧。和斗同学，你要加油度过这个难关。」

    「阿姨您的存在才是我的难关。」

    「嗯，我身为先驱，能给你的建议是────」

    「啊，请不用客气，那只会让我觉得不安。」

    「我说，和斗同学，吃饭时要安静地吃哦。」

    「是凛香先开始的吧！？事到如今，就算你一本正经地这么说也没用的！」

    水树一家人陆续道出荒谬无理（？）的发言，无暇喘息就是这么一回事吧。香澄小姐一脸敬佩地对我说：

    「哎呀──你真行啊。就像每家都要有一台的吐槽机器一样。」

    「然后我就会抓狂并且失控暴冲，这样好吗？」

    「有儿子的话，晚餐就会变得这么热闹呢。和斗同学，谢谢你来我们家。」

    「还请您用其他方式感谢我吧。」

    我只是受到你们的玩弄啊！当我是玩具吗！

    「所以……你愿意对我做萌萌心动吗？」

    「……好啦，我做……做就可以了吧！」

    我自暴自弃起来。我就随波逐流地使出浑身解数的萌萌心动吧！

    我用双手比出爱心，朝凛香的咖哩朗声吟唱……！

    「萌、萌萌心动！要变好吃喔！」

    我已经不知道自己在干嘛了！也不想知道！

    我打从娘胎第一次做这种丢脸丢到家的事！

    「和斗同学，谢谢你。我觉得这样我就敢吃了。」

    「真的吗！？但我觉得根本没差啊！」

    「不，当你灌注爱意的时候，这就已经超越料理的领域，升华为更高次元的存在了。你要对自己的爱有信心。」

    自始至终，我都不知道她在说些什么。

    然而，既然凛香都这么说了，那就是事实吧。

    她拿著汤匙舀起咖哩，充满自信地放入口中。

    接著，她的动作戛然而止────默默地流出了两行清泪！

    「豪、豪辣……！」

    「我想也是！！」

    ☆

    「我也太嗨了吧……我根本不是这种人啊。」

    我边淋浴边低喃道。用完晚餐便进入洗澡时间，现在轮到我了。虽然经过了好几小时，但我的身体依旧并未甩开萌萌心动的震撼，显得头昏脑胀。

    「糟糕，实在太羞耻了……！」

    我被水树一家人怂恿了。不过那或许才是正常家庭吃晚餐的气氛。

    ……不对，应该不是。

    我坐在小板凳上，就这么淋著从头上降下的沐浴水花。

    宛如冲瀑布修行。我虽然没有邪念，但想消除羞耻心。

    「和斗同学，我进来。」

    「喔──……什么！？」

    由于这声问候过于稀松平常，导致我花了一段时间才理解个中意涵。

    我停止淋浴，惊慌失措地转过头去。

    正当此时，浴室的门被缓缓地推开。

    这该不会是……恋爱喜剧中的服务读者桥段！？

    哎呀，我个人虽然不怎么讨厌啦，可是────！

    「和斗同学，我来帮你刷背了。」

    「……」

    凛香中规中矩地穿著T恤和短裤现身。

    这倒也是。毕竟她说我们要袒裎相见还嫌过早。

    ……但我觉得我单方面被看光光了啊。

    「你好像一脸遗憾呢。」

    「没啊……」

    「要是你有什么想说的就直说吧？……啊，不要看我这边，人家会看到你的各种部位……我还没做好心理准备。」

    「你还是一样在奇怪的点很纯情呢……你不用勉强自己来帮我刷背喔？」

    「我们可是名正言顺的夫妻哦？这点小事是天经地义的。」

    「既然是夫妻的话，身体之类──不，算了……」

    我心如死灰转回前方，朝她露出了背部。

    不管我说什么都无法阻止她吧。

    而且我也有点开心……虽然很难为情。

    我姑且用浴巾遮住双腿之间，与其说是姑且，应该说是我想遮起来。

    「你家人对这件事都没说什么吗？」

    「有啊。妈妈说『为了成为夫妻之后的日子，要先习惯起来』。真奇怪呢，我们明明已经是夫妻了。」

    「…………」

    她们母女俩的言论都很奇妙。

    「你还没洗头吧？」

    「嗯。」

    「我来洗。」

    「我想也是。」

    当她这么问我时，我就已经预料到了。

    「和斗同学，头低下去。」

    我照她所说的低下头。由于感受到一旁有人，我便侧目偷瞄了一眼，得知她已经跪在我身旁了。

    「你不闭上眼睛的话，洗发精就会跑到眼睛里哦。」

    「好的。」

    「头可以再低一点吗？有点高。」

    她的要求真多……我短暂地这么心想，她则熟练地开始洗起我的头。洗发精起泡的感觉、以及她如按摩般的手指动作，给予我的头皮绝妙的刺激，令我开始感到一股难以言喻的舒适。

    应该说，我对于让她帮忙洗头这种情境，无法不感到满心幸福。

    而且她是现今当红的人气偶像，令我难以想像这是现实。

    「怎么样？我还算拿手吧？我偶尔会帮乃乃爱洗头。」

    原来如此。我才想说她的手法熟悉，原来是因为这样啊。

    「有哪里痒的吗？」

    「头────噗！」

    当我张开嘴的瞬间，洗发精就大量进入了嘴中！

    惊人的香气扩散于我的口中……！

    「呵呵，和斗同学，不可以张开嘴巴哦。」

    凛香感到有趣却充满爱意地温柔笑著，继续洗我的头。

    我好像……被当成小孩子了？

    我这么心想，便有些不甘心。

    她仔细地冲洗完我的头发后，我透露出些微不满的情绪说：

    「背我自己洗。」

    「不行，不要抢走我的乐趣。」

    「G──……」

    居然说是乐趣。

    「我从小的梦想就是帮老公刷背，所以我现在……非常幸福喔。」

    「有、有这么夸张啊……」

    「……和斗同学，你要自己刷背吗？」

    她用犹若带著哭腔的空灵嗓音询问我。

    ……能拒绝得了她的家伙就不是男人。

    「那就……拜托你了。」

    当我有些迟疑地这么说后，她便以比平时开朗些许的嗓音说────

    「这、这样啊，真是的……拿老公你没办法呢，如果没有人家的话，你就照顾不好自己了呢。」

    「啊──那就算了，背我自己洗────」

    「我要哭了哦？我会痛哭失声，哭天喊地直到警察来为止哦？」

    「刷个背而已，闹到警察来也太扯了。你要我怎么办才好啊……」

    「你就让我这妻子照顾就好了啊。」

    她刻不容缓地说道。显得毫不迟疑。

    听她这么一说，我也有些开心，但羞耻心还是更胜一筹。

    这与其说是撒娇，不如已经是被看护照顾了吧……？

    我不回头地将搓进沐浴乳的浴巾递给了她。

    「那就……要刷。」

    「请、请刷。」

    这瞬间不知为何令人紧张。

    对凛香而言，刷背或许比洗头更加具有意义。

    当我乖乖地等候时，感觉到一种柔软的物体贴到背上。那是浴巾。她上上下下地挪动浴巾，开始轻柔地刷起我的背。她或许体贴我的感受，放松了力道，但对我而言，倒希望她更用力一点……但这也满不赖的。

    插图008

    「和斗同学。」

    「嗯？」

    「我喜欢你。」

    「──！好、好突然喔……」

    「我突然很想这么说。真是不可思议……帮你刷背时，爱意就不断涌现出来。」

    「……」

    我的心脏则是瞬间狂跳，好像会洗到热晕。

    「下次换请你帮我洗头和刷背好了。」

    「那样就要袒裎相见了喔……？」

    「哎呀，没问题的，只要关灯，让浴室变得黑漆漆的就好了。」

    「为什么要关灯啦……黑漆漆的就不能正常洗澡了啊。」

    「……你、你就这么想……看我的……裸体吗？既然你都这么说的话……！」

    「别再提这个话题了。」

    「为、为什么？」

    「……」

    我抬起了头，目不转睛地瞪著浴室的墙壁，一言不发到底。

    我隔著背感受到她一头雾水的气息，但仍旧保持沉默。

    ……你问我不再言语的原因？

    这个问题，以一句话即可说明。

    ────男人的，生理现象。

    ☆

    「终于可以睡了……」

    真是轰轰烈烈的一天。来水树家住，竟然这么一波未平一波又起。

    我洗完澡之后，又被凛香妈妈与香澄小姐纠缠，询问我与凛香平时的互动……接著，直到刚才都被乃乃爱要求『和斗哥哥！抱抱！陪我玩！』。

    不过到了晚上11点时，来到她睡觉的时间，断电的她便歪头睡去。

    于是我终于摆脱水树一家人，在自己被分到的和室中铺了棉被，并放松精神。

    不对，这与其说是放松，更像是虚脱。我呈大字型躺在棉被上，将全身的力气抽离。

    「家里有人就会这么不得闲啊。」

    我过去都在鸦雀无声的家里，不断地打网游……

    我只有这种生活经验，对我而言，在水树家的一天虽然充实，却令我错愕连连。

    我打算随著疲劳造成的睡意直接进入梦乡之时。

    放在枕边的手机传来来电铃声。

    ……是谁啊？凛香应该会直接来我房间，我觉得也不是橘或斋藤。

    既然如此……就是胡桃坂同学吧。我拿起手机并看向萤幕，上面显示著『胡桃坂奈奈』，我脑袋真灵光呢。我按下通话键，接起电话。

    「喂？胡桃坂同────」

    「喵────！喵喵、喵唔！」

    「……啥？」

    「嗯喵────！喵、喵喵！」

    ……

    天啊。胡桃坂同学坏掉了。

    「喵喵！喵！喵～喵！」

    我不发一语，胡桃坂同学则继续学猫叫。

    ……不对，这不是胡桃坂同学。

    是猫。真正的猫。为什么？这叫声似曾相识，是Sturm angriff。

    虽然搞不清楚状况，但它似乎想对我说些什么。

    它的叫声有这种感觉。既然如此……我也应该回应它。

    ────很好，我也回以猫语吧。

    此时，我的精神受水树一家人所荼毒，选择开始说猫语。

    「喵喵？喵～喵！」

    「…………阿和？你还好吗？」

    喂──！居然在这时候换成胡桃坂同学！

    「不，不是的，因为猫打电话给我，所以我就打算和它对话，我没做什么奇怪的事。」

    「阿和，那不构成藉口啊！不过，因为非常可爱，所以我觉得可以！」

    胡桃坂同学的大嗓门刺入耳中……稍微调低音量好了。

    「阿和，对不起，Sturm angriff擅自动到我的手机……」

    「然后就意外地打给我了啊。」

    「嗯，好像是。真是奇迹呢！」

    她隐约有些开心地说道，我也随兴地附和。附带一提，我隔著电话听见「喵喵！喵！」的猫叫声。Sturm angriff似乎还在喵喵叫。

    「嗯──Sturm angriff，你怎么了？平常明明都很乖……」

    「那种叫法好像想说什么呢。」

    「它该不会是想和你聊天吧？」

    「请饶了我吧……」

    「我之前听琴音说了，你和Sturm angriff？变成好朋友了吧？那它果然是想和你聊聊天呢！」

    「就算是这样，那只猫的智力也太超乎常理了吧。」

    「是吗？找一找也能找得到能和人类沟通的猫咪吧？」

    「不过没有能自由操纵手机的猫吧？」

    「啊哈哈，对啊。」

    胡桃坂同学开心地笑著说「我去别的房间一下」，过了一会儿又说「让你久等了」。我听不到Sturm angriff的叫声了。我们继续聊下去。

    「阿和，终于开始放暑假了呢，你有什么安排吗？」

    「没有……啊──不对，我从今天开始住进凛香家了。」

    「G！什么！这是天大的事件啊！小凛她都没跟我说！」

    她似乎初次耳闻，显得十分惊讶。凛香并未向她提起半个字，这是刻意不告诉她呢？抑或恰好没聊到呢……

    「嗯──！我还想多t解一下……不过，友情大作战已经结束了……」

    「我认为不需要执著在那一点……啊，我想找你商量一件事，可以吗？」

    「可以啊！什么都可以哦！」

    我脑中浮现胡桃坂同学自信满满地拍著自己胸脯的模样。尽管我觉得有些奇怪，却说出自己小小的烦恼。那就是撒娇这件事。我虽然在网路上搜寻过，却搞不太懂。我试著询问她说凛香希望我撒娇，我到底应该怎么撒娇呢？

    「蕖…你就自然而然地照你想撒娇的内容去撒娇就好了吧？」

    「我就是不知道那是怎样啊……我只要能待在她身边就很开心了。」

    「你真是偏纯洁走向的无欲无求呢……不过，我也想像不太出来你撒娇的模样……啊，你刚才学猫叫非常可爱！」

    「请忘记吧。我刚才脑子坏了。」

    我或许还残留著一些做萌萌心动时的自暴自弃余韵。

    这么说虽然很失礼，但待在这个家里，我的内在就会被不明力量所逐渐侵蚀。

    「嗯──如果是约会行程或酝酿气氛的方法，我还能给你建议啦……」

    「你在这些部分才是惨不忍睹吧。」

    「G嘿嘿～人家也没这么厉害啦～」

    「抱歉，我不知道你是怎么正面解释惨不忍睹四个字的？正向得反而让人赞叹。」

    我打从心底感到傻眼，不过这也是胡桃坂同学的魅力（？）之一吧。

    「虽然不知道这算不算建议，但你有希望小凛做的事吗？」

    「……啊──」

    我稍作思考。

    话说回来，我在初次约会时，曾想和她牵手。

    感觉也有抱持其他相较于待在身边，更加深入的想法。

    今天也是一样。

    我不禁这么想……如果凛香愿意成为专属于我一人的偶像的话。

    「胡桃坂同学，谢谢你，我总觉得搞懂了。」

    「真的？你之后也可以尽情和我商量喔！虽然友情大作战结束了，但我很愿意帮助你！」

    胡桃坂同学朝气蓬勃的嗓音令我放松心情。她真是个温柔的女孩呢。

    不久后，我结束通话，关掉房间的灯，呈就寝姿势。

    我在一片漆黑的房里，闭上眼睛进入梦乡。

    ☆

    我原本进入梦乡的意识忽然又被拉回现实。我睁开眼睛，确认了被黑暗笼罩的陌生天花板。

    「……？」

    身体好重，为什么啊？话说，我的棉被隆起来了，就像是有人钻进被窝并趴到我的身上……？而且，我胸口还有一颗熟悉的头。

    我心想「难不成是」并掀开了棉被。

    「…………凛香同学？」

    我该说果然吗？凛香趴在我的身上，强而有力地紧抱著我。我是抱枕吗？

    我们贴得极为紧密，虽然隔著一层T恤，却能感受到她柔嫩娇躯的温暖。

    喂、喂喂喂，真的假的……

    这状况令我心焦，不禁差点发出叫声。

    我知道她在无法清楚辨识面容的漆黑房间，会变得相当积极，却没想到她会不讲一声就潜入我的被窝。

    她平时虽然主张我们是夫妻，实际上却十分羞涩，当见不到脸时，又会变得大胆。我的女友好极端呢…………

    「那个──凛香同学？这样很难受，能不能请你下去呢？」

    「我在睡觉，所以听不见。」

    「你明明就醒著。还非常清醒。」

    「这是梦话。」

    「但你都能正确地回覆我啊？」

    「我明天还要早起……等明天再跟你聊天哦。」

    「为什么变得好像是我在耍任性一样……」

    我不禁觉得这也太不讲理了吧。

    当我试图再度喊她，便察觉到她抬起了头。昏暗中见不到她的表情，但根据气氛，她应该是露出了若无其事的淡定神色。

    「凛香，这样各方面都有点不太好……！」

    「嘘！不可以太大声哦，会被妈妈他们发现的。我可是努力不被发现，才溜到这里来的哦？」

    「……我想他们应该会接受这件事。」

    「你以为我的家人都怎么了？他们当然会警告我们要健全地交往啊。」

    ……你们家所谓的健全交往又是什么？

    「真的很奇怪呢。我们是夫妻，所以一起睡觉本来就是理所当然……」

    「对啊，所以你就放开──至少从我身上下去…………！」

    我尝试摇晃身体，硬生生地把凛香甩下去，她却如无尾熊一般地紧紧抱住我的身体，拚命地撑住，还发出「嗯唔────！」的声音。为什么！

    「我不放开……我绝对不会放开…………！」

    「有够执著……平白地消耗掉睡眠时间……！」

    「你以为我到底有多么期盼这一刻？人家死都不会松手……！」

    「你投注热情的方向也太荒谬了…………！」

    「嗯唔──！」

    当我更加卖力地摇晃身体，她便更加用力地紧抱著我。由于这争执过于无谓，加上我名为理性的防波堤将会溃堤，只好放弃抵抗。

    「之后，我每晚都要让和斗同学当我的抱枕…………呵呵。」

    「还『呵呵』咧……这也黏太紧了吧，你稍微放开我一点。」

    「夫妻同床共枕可是天经地义，我想待在你身边直到如胶似漆。」

    「……贴这么紧，你都没什么感觉吗？」

    「我觉得你的身体很温暖。」

    「也太天真无邪了……！」

    这根本不像是正值青春期的少女的发言。

    「嗅嗅、嗅嗅……嗅嗅。」

    「…………嗯？」

    她不知为何靠近我的颈部，用尽全力地闻著味道。

    这比起害臊，更令我感到无比困惑。

    「……什么？你干嘛像动物一样闻我的味道……」

    「和斗同学的味道会让人上瘾呢，闻过一次后就会欲罢不能……嗅嗅。」

    「成瘾性和毒品一样呢。因为我会害羞，所以可以不要再闻了吗？」

    「嗅嗅、嗅嗅……」

    「凛香？」

    「…………你喜欢动物吗？」

    「你明显地在闪避话题呢……算了，我不讨厌动物，但也要看种类。」

    「这样啊……我最喜欢狸猫了。」

    「狸猫？为什么？」

    「因为很可爱呀，体型圆滚滚，眼睛也圆滚滚……光看著它们就觉得很疗愈，最重要的是它们鹣鲽情深。」

    凛香满心欢喜、滔滔不绝地说著，我则默默地聆听。

    「狸猫啊，会和成为伴侣的狸猫厮守终生，夫妻总是贴著彼此、形影不离呢。」

    「真是鹣鲽情深呢……」

    「是啊。如果另一半先死的话，剩下那只也会终生守寡，不会找新的伴侣哦。」

    也太纯爱了。我对狸猫的印象截然不同了。听完刚才的话后，会不禁认为它们是太过一往情深的动物，我隐约能明白凛香为什么喜欢狸猫了。

    「果然还是不行，我忍不下去了。」

    「……我觉得你根本没在忍耐啊。」

    「人家平常都抱著和斗娃娃一起睡。」

    「……所以？」

    「我现在虽然抱著真人和斗，但果然还是想全力地紧紧抱住你。」

    「是、是喔……？」

    凛香所追求的到底是什么？当我感到疑问，她便抓住我的头──将我拖到她柔嫩的胸前，奋力地抱紧我的头。我感到难以呼吸，轻轻拍打她的手臂，勉强让她松开到我可以呼吸的程度。

    「……你、你真是随心所欲G……」

    「你不喜欢？如果真的不喜欢的话…………我就不抱了。」

    「我没有……不喜欢。」

    「这样啊，你是个很晚才会变得老实的丈夫呢，真让人伤脑筋。」

    「…………」

    我虽然很想回嘴，却忍耐住了。

    「和斗同学真的好可爱哦。和斗娃娃虽然也很可爱，但果然还是活生生的和斗同学最可爱了。」

    「是喔…………」

    假使她这时候说和斗娃娃比较可爱，我应该也会大受打击。

    「G，和斗同学，你有没有希望我做的事？从摸摸头和唱摇篮曲，什么都可以哦。」

    「你彻底当我是小孩啊，饶了我吧……」

    「哎呀，你不知道吗？你在睡觉时就是个小孩哦？睡脸天真无邪，真的可爱死了。」

    凛香加重抱住我头的力道。

    她八成并未注意到，但现在我的脸被压在她的胸部上，我虽然在正常地对话，心脏却快要跳出来了，有够不妙。

    「真是的，和斗同学真的就是和斗同学呢，和斗同学……！」

    她情不自禁地紧抱住我的头，不断呼喊我的名字。我再度差点窒息而死，便轻轻拍打她的手臂，请她放松力道。

    …………和斗同学啊。

    「既然这样，我有一个请求────」

    「好啊，交给我吧。」

    「你也答应得太快了吧？我什么都还没说呢。」

    「这可是你的请求喔？我怎么可能会拒绝。」

    「这样啊，那请放开我的头。」

    「呼、呼…………啊，对不起，我刚才短暂地睡著了，不好意思，下次再说吧。」

    「喂。」

    纵使继续要求，她也不愿放开我，我便选择放弃，决定拜托她其他事情。

    「凛香，我还有一个别的请求。」

    「要看内容是什么呢。」

    「你讲的话怎么和刚才不一样。」

    「人每天都会有所成长，想法当然也会跟著转变吧。」

    「那与其说是成长，不如说只是利己的选择吧？」

    「呼、呼…………咦，你说什么？」

    「…………」

    可恶，我明明有点烦躁，却又更觉得她可爱至极……！

    我为了让情绪平静，暂时深呼吸之后，决定说出我的请求：

    「希望你能叫我和斗。」

    「……你不喜欢我加上同学两个字吗？」

    「也不是那样……我只是心血来潮，嗯，没别的意思。」

    「这样啊……」

    仔细想想，没有半个人会叫我和斗。

    不过，这也不算什么。

    「和斗。」

    「嗯。」

    凛香淡淡地低喃著我的名字。

    「和斗。」

    「嗯。」

    「和斗、和斗……和斗和斗和斗和斗和斗和斗和斗──」

    「别这样，很恐怖G！」

    凛香钻进我的被窝，一本正经地不断呢喃我的名字…………

    这是经典恐怖片的一幕呢。

    ☆

    不知过了几个小时。或许实际上只过了几十分钟。

    我被凛香紧紧抱著，根本不可能处于平常心。

    当我听见她发出「呼……呼……呼……」的可爱睡息后，以此为讯号，我便挪开了她，爬出被窝。这对目前的我而言，刺激过于强烈了。贴合程度与之前她来过夜时截然不同，她的行为逐渐变本加厉……不过，开灯的话，她就会变乖了。

    「2点……啊。」

    我看了手机确认时间。怎么办，我完全睡不著。

    我打算稍微让头脑冷静，选择走去阳台吹吹晚风。

    「……哦，是和斗同学啊，这么晚怎么了？」

    阳台已经有人了。是香澄小姐。

    她靠著阳台栏杆，边喝酒（罐身上写著柠檬沙瓦）边眺望阴沉的夜空。仔细一看，她的脸颊染著一丝微醺的红。

    「我想稍微吹吹风……」

    「这样啊、这样啊，该不会是凛香……去你房里了吧？」

    「对，嗯，是……」

    「……你做了吗？」

    「做什么────我就别问了，我们什么都没做喔。」

    当我以稀松平常的表情断言后，香澄小姐便一脸有趣地笑了起来。

    「话说您在这里做什么呢？」

    「我？我啊！在自问自答……吧。」

    「一边喝酒吗？」

    「对对。你也要喝吗？」

    「好的，我就不客气了。」

    当我打算接下她递出的酒罐时，她又立刻缩回了手。

    「不不不，不行，这样会变成间接接吻啊。」

    「我觉得吐槽点不是那里……您果然喝醉了吗？」

    「对啊──我不太会喝酒呢……如果是有男生在的酒聚，没有值得信赖的朋友一起去的话，我就不会参加了哦。」

    酒聚啊……那是我这高中生还无法想像的世界。

    「您明明不太会喝，却在喝酒啊。」

    「在我不经意地思考很多事情的时候……」

    「您是在思考什么呢？」

    我抱著闲聊的心情随口一问，她则稍微烦恼了一会儿，接著开口：

    「是凛香的事。」

    「凛香的事？」

    「我很羡慕她呢──」

    香澄小姐若有所思，目不转睛地凝望著夜空。

    这并非随兴聊聊。而是更深刻的问题。

    之前她也曾说『我很羡慕凛香』，却与这次她所说的羡慕有所不同。

    当我闷不吭声后，她便盯著藏身于云朵后方的银月继续说：

    「她的偶像事业很成功，也能和喜欢的男孩子在一起……已经是完美无缺了呢。家事也样样精通……所谓的无懈可击就是这样吧。」

    「香澄小姐……」

    「我当然知道她很努力，因为我一直在她身旁看著……如果那孩子能获得幸福，对姊姊来说没有更加开心的事了，我打从心底为她加油。不过，我们偶尔会被拿来比较呢……」

    比较什么呢？──根本也不必这么问。

    香澄小姐略显落寞且语带自嘲……我则无言以对。

    她的形象虽然是一名四处玩乐的大姊姊，本性却很认真……感觉是这样。

    没想到她也有这一面……

    不过，我也能够理解。

    假如有一名才华洋溢的妹妹，姊姊一定会不禁心有所思……

    我认为这是极为自然的心理。

    「啊哈哈，我太醉了……我先回房了哦。」

    我目送香澄小姐离开阳台，她的背影显得落寞惆怅。

    「…………」

    我直到最后一刻也什么都说不出口。我也不该说什么。

    如今我能做的，就只有为了香澄小姐，忘记刚才的对话吧。

第二卷 五章 专属于你的偶像

    自从我住进凛香家后过了几天。

    最初虽然有点担心，但凛香的父母因为工作或外出而不在家，香澄小姐去住在朋友家，凛香则忙于偶像事业，留在家中的大多都是我与乃乃爱两人。

    我与乃乃爱或在家玩游戏，或去公园抓虫……

    我度过了如同在天堂的时间。应该说每天尽是在和乃乃爱玩。

    晚上凛香与凛香的父母回家，我受到以我老婆自居的凛香各种照顾（？），被凛香妈妈投以和蔼的微笑，被干雄爸爸说一些耐人寻味的话……

    总之，我算是度过了一段相当充实的暑假时光。

    日子过著过著，等回过神来时，已经到了八月。

    我少了独自玩网路游戏的时间，白天基本上都和乃乃爱在外玩耍，所以晚上倒头就能呼呼大睡。

    「…………嗯。」

    我从梦中苏醒，知道已经早上，并逐渐睁开眼睛。

    映入眼帘的并非熟悉的天花板，而是凛香的脸。

    我眼里尽是凛香的脸……我们在极近距离四目相交。

    「呃──凛香同学？」

    「啊、不……这是那个……没事。」

    她慌忙地远离我，并迅速地站了起来。

    她一脸平淡，佯装无事发生，酝酿出颇有她风格的高冷气息，但我还是觉得好奇。

    我坐起身体，选择开门见山地问：

    「你本来打算对我做什么？」

    「没有，没事，我只是在看老公的可爱睡脸哦。」

    「这么近看？」

    「是啊。人会想近距离看自己喜欢的东西吧？这是相同的道理。」

    「是、是喔，算了……这比起被拍下睡脸来得好。」

    「哎呀，睡脸我已经拍了近百张了呢，这是最棒的宝物了。」

    「凛香同学，那已经到了变态的境界了吧？」

    我开始不敢睡觉了……似乎会被她做什么其他的事。

    我这网游废人毫无体力，光是陪乃乃爱玩耍就已经精疲力竭。

    意即一旦我睡死了，到早上才会醒来……不过，算了。如果是凛香的话，应该不要紧吧。

    「你今天会来听我的演唱会吧？」

    「嗯，我绝对会去。」

    今天是凛香个人演唱会的日子。香澄小姐、乃乃爱与我预计要一起去，香澄小姐昨天也先回到家了。自不待言，这是我人生初次的现场演唱会。我从未去过偶像明星的演唱会，虽然会有兴趣，却鼓不起勇气参加，仅停留在用手机观看的阶段。

    不过，今天不同。我要去，去我人生首度的现场演唱会。

    若与香澄小姐与乃乃爱一起，我应该就不会紧张了吧。

    「你已经要出门了吗？」

    「对，我差不多该出发了。」

    凛香这么说，却不知为何走到我身边跪坐在地。

    怎么了吗？当我心生疑惑时，她便腼腆又忸忸怩怩地开口：

    「我希望你能……做某件事。」

    「……嗯。」

    莫名地恐怖。她拜托我的事小至可爱的请求，大至会害我吓到腿软的惊人请求，在听完内容之前，绝不可掉以轻心。

    「希、希望你边对我说『加油』……边摸摸我的头……」

    这次是可爱的请求。

    凛香抬眸仰望我，偷瞄我的表情。

    尽管她知道我不会拒绝，却难以抛下羞耻心。

    ……她明明做过更加羞耻的事。

    事到如今，我依旧不懂凛香的界线与羞耻的标准。

    总之，过于直接的行为都出局，但在黑暗之中就会变得积极主动……

    当她想撒娇时，会感到腼腆，但若为宠溺的一方时，便不会感到羞涩，是这样的吧。

    「和斗……摸摸……」

    「────！」

    这是什么可爱的生物……！

    她发出有如孩子般的撒娇嗲声，并软绵绵地戳著我的右手催促我。这何止不像是高冷系偶像，根本就是不知如何撒娇的小动物。

    我敢断言，如果将现在的她公诸于世，不仅止于人气偶像，她应该会君临于偶像界的绝对顶点……！

    虽然有些夸张，但至少能让我能如此深信不疑的可爱一幕，现在就在我眼前。

    「加、加油……凛香，加油。」

    「嗯……」

    我感到心脏几乎要爆炸般的怦然心动感，温柔地抚摸著她的头。

    结果她舒适地眯起双眸、扬起了嘴角。

    ……总觉得我最近都在摸她的头。

    这表示我们的距离已经变得这么近了吧。

    这段摸摸头的时间大约两、三分钟。

    凛香看了手机、确认时间，依依不舍地站了起来。

    「那我要出门了。」

    「嗯，加油。」

    「为了支持我的粉丝，还有为了你，我会在今天的演唱会倾尽全力的。」

    不同于她方才撒娇的神情，她露出充满决心表情这么宣告。

    我对她心情转换的速度感到惊讶。这一定就是所谓的专业吧。

    凛香离开和室后，香澄小姐从门缝间探头进来，并贼兮兮地坏笑。

    「你们小俩口一大早就卿卿我我的呢～」

    「……您都看到啦。」

    「我什么都没看到，只是从你们的感觉可以知道你们做了些什么。」

    「这样啊……」

    真是令人羞耻。我感到脸颊有些热烫，默默地别开了视线。

    香澄小姐见状说著，「青春真好呢～」，并走回去客厅。

    ……不对，我想你现在也正值青春年华啊。

    ☆

    我们提早来到了演唱会会场。这是一个似乎能容纳三千人的大型会场。座位在从前方数来第六排的正中间，凛香将在前方的舞台上载歌载舞。这次是她的个人演唱会，所以只有她一人会站在舞台上。

    附带一提，若为STAR☆MINDS的演唱会，通常会选在更大型的会场举办（情报来源为香澄小姐）。

    「咦？和斗同学，你在紧张吗？」

    香澄小姐坐在我右侧的座位上，担忧地询问我。

    我则不发一语，摇了摇头以示否定。

    ……光是这个动作就能知道我在紧张了呢。

    我原本就不喜欢受到瞩目，也害怕人多的环境。

    只是来到这类演唱会会场，我的心跳就会狂升。

    原以为我能从容自在，但好像还是不行。

    「啊哈哈，又不是你要去站在舞台上。」

    「我知道，但是……而且一想到是凛香要上台，我就……」

    「啊──这我懂，看到家人登台大显身手，自己也会七上八下的呢。」

    香澄小姐认同似地点点头。

    「嘿咻、嘿咻。」

    「乃乃爱？」

    由于左边传来一道可爱的吆喝声，我便转过头去，声源当然是乃乃爱。

    她站在座位前方，头上绑著布条，身穿松松垮垮的凛香T恤，双手各拿著一根萤光棒（蓝色），并卖力地挥舞著它们。

    插图009

    「那个啊，我要像这样帮凛香姊姊打气！」

    「这样啊、这样啊，我想凛香也一定会开心的喔。」

    「嗯──！」

    乃乃爱露出由衷的满面笑容。

    不行，太可爱了。是杀人级的可爱。

    她笑咪咪地吆喝「嘿咻、嘿咻」并不断地挥舞萤光棒，彻底萌晕了我。

    「香澄小姐，请让乃乃爱来当我妹妹。我会花上一生来让她幸福。」

    「我也懂你的心情──但你可以留在正常人的世界吗？我们家的怪咖要是变得更多的话，我会发疯的。」

    「我是认真的。」

    「那就更糟糕啦。」

    香澄小姐以一双绝对零度的凛冽眼神望向我。

    尽管如此，我认为乃乃爱是天使的心情却毫无改变。

    我总觉得来到会场，光是看到这个光景，就已经值回票价了。

    直到开场为止还有一段时间，我选择随意地开启话题。

    「凛香在STAR☆MINDS中也很受欢迎吗？」

    「这是当然，毕竟她都能办个人演唱会了嘛。以前是奈奈最受欢迎……但现在不知道是怎么样，或许是凛香的势头最猛。」

    「真的假的……」

    「有部分单纯是因为她唱歌、跳舞都很擅长，但她严以律己的态度也颇受大家喜爱吧？还有就是看似冷淡却很体贴粉丝。她明明是以高冷系为卖点，实际上却很温柔，这种反差萌或许也增添了她的魅力。」

    「……但她在学校里是出了名的讨厌男生呢。」

    「那又是另一回事了吧。我认为她就是把粉丝当粉丝看待哦。」

    「原来如此……」

    也是，尽管她身为高冷系偶像，但正常而言，要是对粉丝爱理不理，好感度也会下滑。

    而且她本身也并非冷漠的人，反而算是比一般人更加温暖的女孩吧。

    之后我也随意地与香澄小姐聊天、消磨时间。

    等回过神来时，会场已经被观众塞得人山人海，逐渐凝聚著令人觉得即将爆发的热度。

    我不太会形容……但有种离开日常生活，来到另一个世界的感觉。

    ☆

    开场时间经过了几分钟，灯光开始转暗，演唱厅内被黑暗所笼罩。

    梦幻的蓝白光芒照耀著舞台，凸显出站在舞台中央的凛香身影。我的心脏扑通一跳。

    凛香握著麦克风，笔直地凝望前方，动作静止。她身穿以蓝色为底色的清爽舞台装，因为那是夏服，所以露出的肌肤面积也比较多。不对，这应该算普通吧。自她v纤合度的上臂至颈部四周，能见到晶莹剔透的柔肌，裙底下露出一对肉感却纤长苗条的双腿……

    更重要的是，凛香的气场十足。

    空气中有种刺刺麻麻的紧绷感……虽然没到这么夸张，但迸射出一股静谧却无可比拟的非凡气魄。

    隔著画面无法体验到这一点。

    根本无须注意她，我的双眼就已经紧盯在她身上了。

    我原本以为她是高冷系偶像，但我太天真了。

    那并非来自于她的个性或言行举止，而是源自于她站上舞台时的存在感。

    不同于今早向我撒娇的模样、以及自居为我老婆的举止，她的气场判若云泥……

    当她登场后，演唱厅内的世界观瞬间起了变化，我感到所有观众都被她所震慑。

    脱离现实……这一幕过于不真实。

    这就是，人气偶像吗？

    纵使STAR☆MINDS组团当时人气低迷，却在短短几年内一举成为超人气偶像天团，出现在各大媒体上。

    在这个团体内，表演实力最受好评的高冷系偶像、水树凛香……

    她如同努力不懈的天才，加上鸿运当头的存在。

    「啊……」

    在我茫然愣怔时，凛香的演唱会早已开始。

    曲风的印象给人一种空灵脱俗、又成熟稳重的氛围。凛香边唱著歌，边展现轻盈曼妙的舞台动作。那绝非一支华丽花俏的舞蹈。她犹若倾诉心情般柔韧地伸长双手，以强而有力的表情唱出清丽嘹亮的歌声。

    所有人都目不转睛地盯著台上的凛香……这也是当然的吧。

    毕竟众人，包含我在内，都是为她而来。

    假如我是偶像专家，或许能娓娓阑述评论。

    不过，我如今所思所想，都是心中受到剧烈鼓动、情感为之震撼一事。

    仅只如此……

    「────」

    此时，我真正地理解到，我正与一名了不起的女孩子在交往。

    能打造出这种世界的女孩子，不可能会普通。

    我的手脚颤抖。眼神离不开凛香。颤抖的不只是肉体，心也为之震撼。

    「好厉害……」

    现实与网路世界判若云泥。

    正因如此，我心中萌生一个想法。

    「……这样会让我更加迷恋你啊。」

    我有种见识到心上人崭新一面的感觉。

    不对，这是我素来知晓的一面，如今又重重地传达进我的心底深处。

    我仅是凝视著凛香。

    接著────我们四目相交。

    或许是我的错觉。毕竟观众席灯光昏暗，而且几乎所有观众都站著。

    但我有种瞬间彼此心灵相通的感觉。

    我与凛香在校内无法正常地交流。

    在他人面前仅能短暂地目光接触，重覆著这种微不足道的交流。

    正因如此，我认为我们四目相交并注意到彼此了。

    ……不对，也可能是我的错觉啦。

    男人或许就是像这样沉溺于偶像之中的。

    然而，有一项不容质疑的事实摆在眼前。

    我从多年前就喜欢上『凛香』，并在今天，又进一步为她意乱神迷。

    ☆

    「真的超赞的。你说什么超赞？总之就是赞翻了。」

    「阿和……你的表达能力比小学生还差……」

    凛香举办了个人演唱会的当晚。我回到水树家，为了传达我满腔的激情，我打电话给胡桃坂同学，滔滔不绝地道出自己的感想。

    附带一提，凛香还没回家。

    她在演唱会后要做什么呢？我也不太清楚。

    「现场和从影片里看完全不同呢。就是那个魄力……气氛截然不同啊。而且，凛香的气势也……就是赞爆了。然后我对她的心意也变得超级赞。」

    「阿和，你从刚才开始就只会说赞啊！」

    「我现在只会说赞了，等你听过她的演唱会，也会变成这样。」

    「何止听过，我们还一起工作呢。」

    胡桃坂同学苦笑著说，接著感到困惑般地开口：

    「……嗯──是我的错觉吗？自从你住到小凛家之后，就有种变废柴的感觉。」

    「我吗？才没那回事呢。」

    「废柴是有点过分啦，但你给人的感觉变了。变得像开朗的怪咖。」

    「要是被你这么说的话，我可就万事休矣了。」

    「你那是什么意思！？我想知道得更清楚！」

    我试著以正经八百的嗓音说「没什么太深刻的意思」。

    不，胡桃坂同学是一名极富魅力的女孩，真的喔。

    我绝非以男女之情的观点出发，但我希望像她这样的女孩子能获得幸福。

    「……话说回来，我变了啊。」

    「虽然我无法具体说出你哪里变了啦。」

    「我最近觉得乃乃爱看起来像天使。我或许病了。」

    「嗯～……就你的发言而定，或许需要隔离哦……？」

    「我真心想要乃乃爱这种妹妹。」

    「病得不轻呢。」

    她接著又继续说「但我懂你的心情哦！」。

    「因为乃乃爱很可爱呢，我也曾经想要像乃乃爱这样的妹妹。」

    「是不是？」

    「不过啊，你已经算是她的哥哥了哦。」

    「灵魂上的意思？」

    「不是那种超自然的意思啦。阿和会和小凛结婚吧？那你就是她姻亲上的哥哥啦！」

    「姻亲啊……可恶。」

    「这样你还是不满意啊……」

    可以的话，希望能成为她真正的哥哥。话说回来，我以前曾想要兄弟。

    我回想起我们是在讨论凛香的演唱会，又回到正题上。

    「我好像会沉迷于演唱会。」

    「真的？那希望你下次也能来我们STAR☆MINDS的演唱会呢。」

    「我会积极正向地检讨的。」

    「那就表示你不会来吧！？你对小凛以外的人也太没兴趣了！」

    「我开玩笑的啦。」

    「…………真的？」

    「嗯。如果我能去的话就去。」

    「阿和！？」

    这真的是玩笑话。我也想看看五人齐聚一堂的STAR☆MINDS演唱会。

    我心中的确萌生出这样的想法。

    不过，我不认识STAR☆MINDS的所有成员……

    C位是胡桃坂同学，还有凛香…………其他有谁？

    我总觉得第三人也就读我们学校，但因为没什么兴趣，所以记忆模糊。

    「话说回来，阿和！」

    「是。」

    「你住在小凛家……你们有什么进展吗？」

    「没有。」

    「G──这明明是能让感情变好的大好机会！或许执行友情大作战2比较好呢！」

    她精神抖擞地这么说道。还有2啊……

    「啊──不过，虽然是很小的变化，但我们直接叫彼此的名字了。她之前都叫我和斗同学。」

    「直接叫名字…………很好！这非常棒啊！」

    「这、这样啊。」

    「嗯！阿和，虽然只是小小的变化，却是扎实的一大步！光是改变称呼就不太一样了！」

    「的确是啦……我觉得我们之间的距离比以前缩短了。」

    这只是我没由来地觉得，并未感受到关系明确改变。

    「你也可以叫我奈奈喔！」

    「呃……奈奈、同学？」

    「啊哈哈，可以直接叫我的名字喔，毕竟我们都这么要好了！」

    她又以开朗的嗓音补充「我当然是指朋友喔！」。

    她或许是不以为意地这么说，我却开心到觉得心头一暖。交情好的异性朋友就是像这样陆续增加的啊。

    「那么，今后也请你多多指教了……奈奈。」

    「嗯！阿和，请多多指教！」

    「……你也可以叫我和斗喔。」

    「那可不行！」

    「为什么？竟然是你拒绝我的请求。」

    经过刚才的谈话后居然拒绝我，有这种事吗？

    胡桃坂同学──奈奈以平静且温柔的嗓音说：

    「因为我认为那是……小凛的特权。」

    ☆

    我与奈奈通完电话，随兴地用手机搜寻偶像的演唱会影片。

    出现了超多影片，琳琅满目，我根本不知道该从哪里开始看起。

    我在和室的一角坐下，戴起耳机。

    总之，我先从STAR☆MINDS的开始欣赏，也看了从未听过的偶像团体的演唱会影片。

    「……有点不太够呢。」

    或许是因为几小时前才体验过凛香的现场演唱会，所以我感到刺激不足。

    不对，光是看著还是很开心啦…………

    我这么心想并依序播放偶像的演唱会影片。

    「啊，这女孩很可爱呢。」

    「是呢，很可爱呢。」

    「舞步也很华丽狂野呢……」

    「和斗喜欢这种的啊。」

    「这女孩是单独活动啊。」

    「她是最近话题度很高的偶像哦。」

    …………

    这果然不是我的幻听。

    即使我戴著耳机，有人从旁搭话我也是能听见的。

    我提心吊胆地拔掉耳机，如生锈的机器人般「嘎吱嘎吱」地将脖子转向一旁。

    坐在旁边的，当然就是我的女友兼当红偶像的水树凛香大人。

    她露出难以形容的冰冷表情，看不出来是否在生气。

    ……她是什么时候回来的。

    「呃──凛香同学？」

    「怎么了？你就快点继续看影片啊，看那个女人的影片。」

    「……你果然在生气吗？」

    「没有啊，我只是觉得……你沉迷于我以外的偶像呢。」

    「不、不是的！这是误会！我────」

    当我拚命地试图解释后，凛香终于按捺不住地发出「呵呵」的笑声。

    「……凛香？」

    「我知道的啦。你在听完我的演唱会后，单纯对偶像的演唱会产生兴趣了，所以就在一一观看演唱会影片吧？」

    「你竟然这么t解我！虽然很高兴被理解，但有点恐怖！」

    「恐怖是什么意思啦。和斗对我以外的女生都没兴趣，我只是明白这一点。」

    「这、这样啊……」

    实际上也是如此，但听她这么说，我总有种微妙的心情。

    「因为和斗你最喜欢我了啊。对，而且已经爱到都看不见我以外的女生……你为我痴狂。爱老婆爱到不行的老公……真是伤脑筋呢，该怎么办才好？」

    尽管凛香试图维持冷酷的表情，嘴角却明显上扬，丝毫没有伤脑筋的模样。假如她有狗尾巴的话，现在应该会狂摇猛摆吧。

    插图010

    ……啊──她的思维转向这方向了啊。

    她掌握了我对她的好感，彻底地信赖著我，所以不再怀疑我会劈腿了。这对我而言，相当开心且可以放心，但总觉得她高估了我。

    「我的演唱会怎么样？」

    「……超赞的，我就老实说了，我对你神魂颠倒。」

    「这样啊……我也感受到你热切的视线了哦。被你那样盯著看…………我心里一直小鹿乱撞。」

    她似乎回想起当时的事，双颊微微羞红。

    「你真的很了不起，让大家的心情都正向了起来，我也是其中一人喔。」

    「这都是多亏有你哦。因为有你，所以我现在才能继续当偶像。」

    「…………这样啊。」

    我不禁差点反驳她，却选择坦率地接受她的话语。

    即使我真的是她的心灵支柱，但实际上付出努力的也是她。今后如果能成为她的力量，我也想为她尽一份心。

    「龋和斗，我今天很努力了对吧？」

    「嗯，你超努力的。」

    「所以…………人家想要奖励。」

    「奖励啊……」

    又是摸摸头吗？或是更进一步的事？

    她要求我的奖励总是超乎我的想像。

    「对我撒娇。」

    「G？」

    「我想被你撒娇。」

    「不是撒娇啊。你在演唱会之后应该累了吧？」

    「正因为这样，我才想被你撒娇啊，宠爱来撒娇的猫猫狗狗后，不是会觉得疗愈吗？这是相同的道理。」

    「我被当作宠物了吗？我会认真撒娇的喔。」

    「我求之不得，不如说举双手欢迎。」

    …………伤脑筋了。

    虽然我说要认真撒娇，却不知道要怎么做。

    不过，既然她这么希望，我就必须设法达成……！

    「你有没有希望我做什么呢？」

    「啊──……」

    我左思右想了片刻，并想到一件事。

    我不仅对说出这件事感到犹豫，且隐约有种罪恶感……

    不过，我还是对笔直地望著我的双眼的凛香，道出我真实的愿望。

    「这与其说是撒娇，不如说是请求啦……」

    「嗯，可以哦。」

    「……只有今晚就行了。希望你成为专属于我一人的偶像。」

    ☆

    成为专属于我一人的偶像。

    仔细想想，我还是第一次对凛香做出这么直截了当的要求。

    她说『我去准备一下』，离开了我住的和室。

    我独留在房中，抱著头想「我不小心说出来了──」。

    不对，毕竟我们都是情侣了，这点小事……

    「和斗哥哥！陪我玩──」

    乃乃爱小跑步跑来，拉著我的右手。她突然找上门了呢……

    「对不起，我之后要和凛香玩，所以下次再说吧。」

    「捱恚坎豢梢耘偶肺遥　

    她气呼呼地鼓著脸颊，将脸转向一旁……真可爱，害我瞬间差点想优先答应她的要求。

    「等明天──」

    「啊！你在看什么──？」

    小孩感兴趣的事物瞬息万变。她见到我的手机，拿了起来，然后目不转睛地盯著显示出偶像演唱会影片的画面。

    「和斗哥哥也喜欢偶像吗？」

    「嗯……喜欢喔。」

    正确而言，是喜欢凛香这位偶像。就结果来说，我见到凛香以外的偶像也只会觉得可爱，不会产生更进一步的情感。

    「这样啊──那我也要当偶像──！」

    「这样啊，乃乃爱这么可爱，一定能当上的。」

    「G嘿嘿。」

    我疼爱地说道，她则露出了喜孜孜的笑容。水树家或许会诞生第二位人气偶像呢。

    「我要去当偶像！」

    她这么说并小跑步地离开了和室……咦，偶像能这么简单就当上吗？

    当我暂时思考这件事时，手机传来了凛香的讯息：

    『现在来我房间！』

    凛香似乎已经准备好了。她到底准备了什么呢……

    我满心期待，却又感到一股奇妙的紧张感。

    ☆

    我踏进凛香的卧房后，有种被雷打中的震惊感。

    因为她──穿著偶像的服装。

    那并非今天的演唱会舞台装。当然基本颜色也是符合高冷系偶像形象的蓝色，服装部分为白色，胸前的蝴蝶结也很俏丽…………啊，我有看过这件衣服。这是我贴在自家房里的海报上的服装。那是我唯一拥有的海报，所以非常珍惜。

    「现在的我……是专属于和斗的偶像喔。」

    「────！」

    我不知道该开心还是害羞，我的脸好烫，导致我无法直视凛香的脸。

    专属于我一人的偶像……这句话真的很杀。

    「谢谢你总是为我加油打气，我之后也会以和斗的存在为勉励，继续努力的哦。」

    她以冷静的语气这么说，并温柔地握住我的右手。这是……握手会？

    当我不知该如何回应而默不吭声时，她的表情变得柔和起来。

    「你会紧张吗？都不说话。」

    「不，呃……」

    「如果是平常的你就会稍微说点什么。」

    「就算你这么说……因为你太漂亮了，应该说太可爱了……」

    「你重新发现到你老婆的魅力了吗？」

    「硬要说的话，就是我重新爱上你了，对……」

    「这、这样啊……你对我神魂颠倒了呢。」

    「…………」

    「…………」

    我们双方紧握著手，彼此面红耳赤地垂下头，不发一语。这是什么状况……？

    我原以为与交往前相比，已经比较习惯轻微的肢体接触了。

    不过，在这特殊的情境下，原本普通的行为也会令人脸红心跳。虽然事到如今还这么说，但我们两个意外地时常会陷入沉默呢……

    「你、你真的很容易害羞呢，我们只是在握手啊。」

    「既然你这么说，那就和我对上眼神啊。而且你的声音还比平常高一些。」

    「……接著就来合照吧。」

    她逃避了呢。我并未说出口，只在心中碎念。

    凛香放开我的右手，接著说「你可以拿出手机吗？」。

    这并非需要抗拒的事，我乖乖地从口袋中拿出手机，由于她伸出了手，我便递给了她。

    「来，靠向我。」

    「啊，好。」

    我听话照做地挨近凛香，但保持两指幅宽的距离，她察觉到这一点，用力地靠了过来，肩膀用力地抵上我的手臂。

    「和斗，你有想摆什么姿势吗？」

    「不，没有。是说照相还要摆姿势啊？」

    「对，虽然这么说，但这里很难做什么大动作，比耶是最中规中矩的吧。」

    凛香开启了手机里的照相功能，转为前镜头，让手机可以自拍。在我还搞不太清楚状况的时候，她就照完并将手机还给我。

    我检查拍好的照片。画面中显示出我面带尴尬微笑，以及凛香虽然并未露出笑容，却展现出柔和的神情。无论拍摄角度与她自然的表情，都让我明白她习惯拍照一事。

    「你的表情好僵哦。」

    「因为我平常都不拍照的啊……」

    我不清楚应该应该露出什么表情，虽然比了耶，却反而觉得怪怪的。

    「要是去投稿鬼脸大赛，应该能得奖。」

    「没那么惨吧，换个角度看就会意外地帅……个头。」

    「不要紧哦。不管你长什么样子，我对你的爱意都不会变，就算你长得像异形一样。」

    「就算你用人以外的生物来比喻，我也一点都不开心，反而还会对自己的长相失去信心喔？拿去和异形比较也太惨了吧。」

    我本来就不是对自己的长相很有自信。毕竟我从未被凛香以外的人喜欢过。

    「你别误会，你真的很帅气哦。」

    「那是开了凛香滤镜啊……」

    「不，你真的很帅，班上的女生也说和斗很帅哦，也有人考虑要向你告白呢。」

    「怎么可能……女生甚至都不会跟我打招呼。」

    「那是因为有橘同学和斋藤同学成为障壁。而且你们私底下都被称做『班上三傻』。」

    「班上三傻！也太不光彩了吧！」

    「附带一提，你被当作是队长喔。」

    「原来同学都是这样看我的……」

    我个人一直以为我的存在价值类似放在教室角落的观叶植物，似乎却比想像中还要被当人类看待。

    搞不好……如果没有橘和斋藤，我可能就会过著桃花朵朵开的生活……？

    也罢，反正我也不想受到凛香以外的女生喜爱。

    我这么心想，再度望向照片。

    「……我的笑容果然很僵呢。」

    「你之后就会习惯的。」

    「是吗……」

    习惯指的就是今后也会和她一起合照吗？

    ……话说回来，我还是第一次和别人一起合照。

    这就是我只对网游有兴趣所产生的弊害吧。

    我一直都过著边缘人生活，所以人际关系很狭隘。

    「怎么了？」

    「没事，只是想说我还是第一次和你拍照呢。」

    「听你这么一说的确是。虽然我手机里有很多你的照片就是了。」

    「那就是所谓的偷拍。」

    「拍丈夫的照片才不算偷拍呢，而且是你不好，又是展现帅气的表情，又是展现可爱的表情……不拍还比较奇怪。」

    「那算罪犯心理吧。」

    「才不是罪犯心理呢，是夫妻心理…………等等，我刚才或许发掘出了一种夫妻之道。夫妻彼此相爱，对爱不抱任何怀疑，也就是说，爱到轰轰烈烈甚至不惜犯罪呢。」

    「但那种想法就叫做罪犯心理，一不小心就会闹上警局喔。」

    我懂，这就是我的女友啊……！

    然后，我很好奇她到底拍了我的什么照片。下次请她让我看看吧。

    「G，和斗，你现在有没有希望我做什么呢？」

    「……你最近老这么问，果然是顾虑到我的心情吧？自从我说了我父母的事后，你就一直这样。」

    我绝非生气，我只是希望她用平常心对待我。

    不过或许是因为我的言辞有些冷漠，她有些焦急地摇摇头，否定了我的想法。

    「你误解了，我不是在特别顾虑你的心情。」

    「那是为什么？」

    「……我最爱的人来住我家啊，我当然会乐得手舞足蹈。」

    「还手舞足蹈……」

    「我想为了老公做些什么，希望老公感到开心。这么想会很奇怪吗？」

    「不会……奇怪。」

    先不提老公，我也懂想为心上人付出的心情。

    「因为都只有我在做喜欢的事…………对，是啊，我在这一点上，或许有在顾虑你的心情……不过，我想用自己的力量来让你开心。」

    「凛香……」

    「我希望你对我更有所求。」

    「────！」

    不，不行…………她太可爱了。我不禁用双手掩面。

    被女友这么深爱著，没有男人会不感到开心。

    自从我来到这个家之后，便被她三番两次地挑逗。

    不对，我不清楚她有无自觉。

    那或许出自纯粹的心情……是一种身为夫妻的行为，但对我而言，却被步步逼上绝境。没错，这是理性的问题。

    然后，我自己也察觉到我的理智刚才断线了。

    「……和斗…………？」

    近在眼前的凛香露出不明所以的表情望著我。

    当我回过神时，已经抓住她的双肩。

    「……你现在有点恐怖……」

    「…………」

    「喂……？」

    「心上人对自己说要求什么都可以，要我更有所求的话……在各种意义上都会面临极限啊。」

    「G……G……？」

    我回忆起过去网游好友曾告诉我的某句话。

    ──不管是哪种草食男，在喜欢的女孩子面前都会变身成肉食男。

    当他这么说时，我不屑地心想『这家伙在说什么蠢话啊，草食就草食，怎么可能变成肉食男。』……我现在却懂了。这八成是所谓的本能。

    「等、等等……」

    凛香对我的变化感到不知所措。

    「这不是凛香你……自己要求的吗？」

    「我、我的意思不是那样。」

    「那样是哪样？」

    「就是……！那对我们来说还太早了。」

    「那不重要。」

    我毫不留情地否决她的话。

    强势如凛香也难掩震惊，明显地露出焦急的表情。

    「还、还很亮。」

    「房间里是很亮，但外面已经一片漆黑了喔。」

    「我、我家人都在。」

    「是啊。」

    「────！」

    若没有出现某种妨碍，便无法阻止现在的我。

    凛香过去的挑逗话语累积于心中，使我陷入亢奋状态。

    我抓著她双肩的手自然而然地用力。

    「和、和斗，你先冷静一下，先把手放开。」

    「…………」

    当我放开手后，被我震慑的凛香便一步步地往后退。

    「……我、我们的确是夫妻，但还是高中生。」

    「是啊。」

    「你想要我让你非常开心吧？但我还没有心理准备……」

    「这样啊。」

    「和、和斗，等等……等一下……」

    她似乎支支吾吾地想找藉口，我却毫不在意地步步逼近。

    接著，她的背终于撞上了墙壁。

    我用手抵著墙，挡住她的退路，以免她逃脱。

    脑中不禁想到『这就是之前流行的壁咚吧？』。

    「和、和斗……啊……」

    凛香满脸通红，唇瓣开开阖阖，显得极为慌张。

    我不经意地想起初次约会的事。

    她明明老是说我们是夫妻，一旦被我逼紧了就会变成这样。

    她的攻击力虽然爆表，防御力却薄得像纸。能力点数全点在攻击上了。

    我见到凛香焦急得似乎会眼冒金星，不禁说出「这样根本不像高冷系偶像」这句话。

    于是，凛香便别开视线悄声低喃：

    「人、人家在你面前……根本不可能高冷啊。」

    「…………」

    真的假的。你在这状况下还要继续挑逗我的男人心吗……！

    我轻轻地靠近了脸。

    她或许放弃抵抗了，紧紧地闭上双眼。她明明自己主动亲过一次……

    话说回来，由我试图主动亲吻凛香，这已经是第三次了啊。

    第一次是在我初次来凛香家时，第二次则是初次约会时。

    …………咦，我为什么会没亲成啊？

    对了，第一次是因为香澄小姐回家，所以没亲成。

    第二次则是因为乃乃爱回家了────

    「！」

    这算是我的直觉吧。

    在我下意识地望向房门的瞬间，门就被用力地打开────

    「和斗哥哥！我也当上偶像！你看、你看──！」

    乃乃爱笑容灿烂，露出犹若天使般的微笑，堂而皇之地闯了进来。

    …………

    说的也是──我就知道绝对会变成这样。

    常言道：有一就有二，有二就有三。而且不久前她也说『我要去当偶像──！』，能预料到事情会变成这样。

    「捱恚磕愫土菹沔㈡⒃谧鍪裁矗俊

    「啊、啊──……没有喔。」

    我想不出任何藉口，不禁露出苦笑，并暂且离开凛香。

    乃乃爱虽然露出不明就里的眼神，却选择优先自己的需求，绽放出可人的笑容对我说：

    「GG，和斗哥哥！我可爱吗？」

    她身穿雪白的蕾丝洋装，小巧可爱地撩起裙o，这么询问著我。

    「嗯，非常可爱喔，那件衣服是？」

    「呃──是香澄姊姊给我的！」

    「喔──为什么香澄小姐会有这种衣服……」

    「G嘿嘿～人家还会这样喔！」

    乃乃爱满心雀跃，有样学样地开始跳起凛香的舞步。那虽然笨拙僵硬，根本称不上是舞蹈，却可爱翻了。

    她一定是不小心从天界坠入凡尘的天使。

    当我回过神时，已经远离凛香，并且在为乃乃爱加油吆喝：

    「乃乃爱，很赞喔！再多秀一下！」

    「嗯！好啊！」

    我与乃乃爱两人的情绪愈来愈嗨。

    凛香从后方见状，悄声呢喃────

    「不管我了？我到底该怎么发泄这股激动的心情呢？」

第二卷 六章 去吧！Sturm angriff

    回到家后，家人就在家里，会在自己的特殊日子为自己庆祝。

    大家认为这种事是特别还是普通呢────

    我认为这是特别的。

    与其说是特别，不如说我一直认为这是天方夜谭。

    我从学校回到空无一人的家中后，会先前往自己的房间，开启电脑。

    接著，在唯一认同自己的世界──开始玩网路游戏。

    这就是我从四岁开始度过的，理所当然的日常生活。

    当然，每年的生日都是在网游中度过。

    父母总是顺带一提似地对我说「恭喜」而已……

    他们只会给予我对于小孩而言过多的金钱。

    我从甚至不会简单计算的幼年时期，就独自来往便利商店，用小小的手握著的五百元硬币购买便宜的便当……

    这就是我的孩提时代。

    对平凡的我来说，没有任何特殊物件。

    是名符其实的空虚。

    我除了网路游戏以外并无其他兴趣，不会对任何事产生兴趣，也不想产生。

    我甚至无法察觉到自己心中的寂寞，小学、国中时期，我彷佛为了忘却一切似地耽溺于网路游戏。

    并日复一日地度过空虚的时光……

    不过，我如今这么想──

    ──空虚真是太好了。

    因为我能全面接受给予我无可比拟的爱的女孩。

    如同我成为她的心灵支柱一般，她也是我的心灵支柱。

    从我们在现实生活中邂逅之前即是如此。

    ☆

    「那个──凛香小姐，我想打网游，可以借我用一下电脑吗？」

    「不行。」

    「还请您通融一下──」

    「不行。」

    凛香完全不理我，转头背对著我，开始阅读课本。

    午餐后，乃乃爱去找朋友玩，我闲来无事。此时我走向凛香的房间，低头拜托说『请让我打网游』，她却一直回覆我『不行』两个字。

    暑假开始之后我就没玩过网路游戏。我并非忍耐著不玩，但当我发现自己没打网游时，就无论如何都想玩。这已经近似于戒断症状了。

    ……大家看看，我想打网游想到手都开始抖了。

    附带一提，今天是凛香的休假日。

    「你不想让别人摸到你的电脑吗？」

    「没有那回事。如果是和斗的话没关系，我的电脑里也没放任何羞耻的档案。」

    「那是为什么？」

    「……这是惩罚哦。」

    「G？」

    「你昨天丢著我不管，跑去和乃乃爱玩了吧？」

    「真的很对不起，乃乃爱太可爱了…………你还在生气吗？」

    「没有，我只是希望你能理解妻子的存在有多么重要。」

    「我理解啊。」

    「真的吗？」

    「真的啦，所以请让我打网游────」

    「不行。」

    「为什么！？」

    「你写作业了吗？暑假作业。」

    「啊。」

    她的视线从课本转向了我。话说回来，我半个字都没写。

    「果然啊，我们现在开始一起读书吧。」

    「…………好的。」

    于是，我与凛香的读书会就此开始。

    ☆

    我们移动至和室，将暑假作业摆放到摺叠桌上，桌子尺寸为两人能勉强坐在一起的大小。我首先开始做的是数学习作。这个很麻烦。

    当我握住自动铅笔，专注力便立刻涣散。

    「G，凛香，我先打完网游再────」

    「不行。」

    「还请通────」

    「和斗，你好倔喔。凡事若要成功，必先律己……需要自制力，现在就忍耐著写完作业吧。」

    「好的……」

    凛香坐在与我肩膀相碰的距离，语气严厉地如此说道。

    「我也很想玩啊，毕竟是难得的休假日。不过考虑到之后的事，现在就是应该自制的时候。」

    真不愧是当红偶像，自制根本易如反掌。

    …………

    不对，仔细想想，我才比较奇怪吧……？

    过去都是她显得比较奇怪，但扣除在现实生活中也以我老婆自居这一点外，她相当正经。不对，是极为正经。

    反而是……我比较奇怪！

    我一直认为自己的生活稀松平常，并未特别看待。

    因此我从未特别在意，至今视若无睹，但客观而言，我的生活相当糟糕吧？

    一旦有空就打网游，三餐也基本都只吃蛋而已……

    不会外出，每天如苦行僧般盯著电脑画面。

    在现今时代中，或许也有许多像我这样的人……

    但这并不寻常。

    论及此，我与凛香天差地别。

    她为了成为人气偶像，不断练习唱歌跳舞，重视与粉丝的交流，也为此付出了种种努力。差别好大……

    我与凛香之间有著巨大的鸿沟。

    我并不是觉得自卑。

    但还是会问自己「这样真的好吗？」。

    我有种……身旁有人拚命努力就会受到影响的感觉。

    「凛香，我也会加油的。」

    「你突然有干劲了，怎么啦？」

    「我从你身上获得正能量了，我会写完作业这点小东西。」

    「虽然我搞不太懂……但我会支持你的，加油。」

    「谢谢。」

    我望著数学习作，开始解第一题。

    我全神贯注地陆续解题，最后遇到一题无论如何也看不懂的题目，不禁停下了动作。

    当我绞尽脑汁时，凛香探头望向我的习作说：

    「如果你愿意的话，我可以教你哦？」

    「不，你也有自己的作业吧？你不用管我，把时间用在自己身上吧。」

    请同学兼当红偶像教我念书一事令人心花怒放。

    有些人哪怕花钱，也会想获得这种福利吧。

    但这种时候更需要自制。

    她的时间宝贵，不希望她在我身上耗费时间。

    「和斗，你很体贴呢，但不要紧哦。」

    「G？」

    「这点份量我马上就能做完，只是需要书写的时间。」

    她拿起列出所有暑假作业的讲义，理所当然似地说道。

    虽然我不太清楚，但这段发言表达出了她过人的聪慧。

    话说回来，我从未和凛香聊过课业的事。也彻底忽略了暑假前的期末考。我之所以只字未提，是因为凛香忙于偶像事业。

    还有另一个理由是，我不可能找其他人聊考试的事。

    由于我的成绩并未好到能向人炫耀，所以尽量不想聊到学业相关的话题。

    比起读书，我更想打网游，我的成绩位于中下，除了课堂与作业之外，等同于不会读书。不对，我在课堂中也多在思考网路游戏的事or欣赏著凛香的背影…………

    虽然现在才讲太晚了，但我根本没在念书呢。我把人生都用在网路游戏上了。

    凛香呢？她应该很聪明吧。

    但她忙于偶像事业，理应没有时间念书才对。成绩好的话是中上附近吧？不过听她刚才所说的话，应该拥有能轻松写完作业的学力。

    ……怎么办，我好好奇。

    我过去从未在乎过别人的成绩，唯独很好奇她的成绩。

    「……虽然这问题很突然，但你在全年级的排名是？」

    「第十名左右呢。每次都在那附近起起伏伏。」

    「好厉害……你都在什么时候念书啊？」

    「在学校课堂上，或趁一些短暂的空档时间看看课本。」

    「……只有这样？」

    「课本看过一次就大概能记住了，不需要花太多时间。」

    「你是名符其实的怪物嘛……」

    「如果要打网游就必须删减读书时间……我这么一想，就变成看过一次课本就能学会了。」

    原来如此，这就是所谓的天才啊。老实说真羡慕。如果她认真读书，应该能拿到全年级第一吧……我要是也把玩游戏的时间拿去读书，应该能挤进全年级前几名吧，我过去曾多次这么想像。

    「因为我想方设法地想挤出和你共处的时间啊。」

    「这、这样啊……」

    我会害羞的啦。她为了跟我玩，所以锻炼出了天才级的头脑。真是搞不太懂。

    「对了，为了让读书变得更有趣，就花一点心思吧。每解开三题，你就要摸摸我的头。」

    「咦，不是你摸我，而是我摸你吗？」

    「对哦，赏你摸我头的权利，所以你快点解题吧。」

    「那样我一点儿也不觉得有趣……不对，这很有趣？」

    能摸人气偶像的头……那是在偶像的见面会中绝对无法实现的福利。

    这么一想，光解三题就能摸摸头，算是打破常理的好康服务。

    ……虽然我难以释怀就是了。而且她平常就会拜托我摸摸她的头。

    「再来就是营造气氛了。比起在轻松的气氛中念书，有适度的紧张感，也就是说处于无法偷懒的气氛中念书是最好的哦。」

    「营造气氛啊……具体来说，要怎么办？」

    「由我来当老师，你在老师面前就不敢偷懒了吧？」

    「喔、喔喔……？」

    当老师是什么意思啊？凛香无视我的困惑走出了和室，几分钟后又回来了。不过她换了一套衣服。她刚才身穿T恤与短裤这种家居服，现在却扮演起女老师──她换穿上白衬衫与略长的黑裙，当然也戴起了眼镜，酝酿出颇有老师作风的知性气质。

    「……凛香？」

    「怎么可以直呼老师的名讳？要好好叫我凛香老师。」

    「你好入戏喔。你还有这种角色扮演的衣服啊。」

    「这是姊姊的衣服哦。我是擅自借来穿的。」

    是擅自啊。香澄小姐一早就出门了，所以这也没办法……吧？

    话说回来，无论是乃乃爱穿过的雪白洋装还是这次的衣服，香澄小姐为什么会有这么五花八门的衣物啊？她的兴趣是收藏衣服吗？

    凛香似乎察觉到我心生疑惑，简单地说明：

    「姊姊以前也想当偶像哦。」

    「咦，是喔。」

    「但对她本人来说是很想忘记的过去。这件衣服也是当时留下来的，她还有其他各种角色扮演的服装喔。」

    考虑到乃乃爱所穿的雪白洋装尺寸，她应该从小一时就憧憬著成为偶像。真没想到香澄小姐竟然有这种过去……

    「不过偶像和角色扮演有什么关系？」

    「角色扮演应该算是她的兴趣吧。但她现在已经失去兴趣了。」

    「这样啊。」

    想成为偶像，兴趣又是角色扮演……从香澄小姐现在的形象来看，真是难以想像。

    「好了，我们继续读书吧。然后，我要追加一项奖励。」

    「奖励？」

    「每写完一本作业，就赏你抱抱我的权利。」

    「原来如此，也就是说，在那之前都不能抱抱啊……」

    当我这么轻喃后，凛香便露出猛然惊觉的表情，又转为一脸正经──

    「如果你不介意，也可以由我来写那本习作哦。我二十分钟就能写完了。」

    「喂，老师，你的自制心突然就瓦解了喔。」

    ☆

    「不行了，好难……！」

    我在能获得摸摸凛香头奖励的第三题卡关。

    像这种时候就会这么想呢──要是平常有一步一脚印地念书就好了。

    当我发出「嗯～」的低吟并和数学题大眼瞪小眼后，有人戳了戳我的肩膀。

    我望向一旁，心想「什么事」，却见到凛香不知为何悄声对我说「和斗、和斗」，用自动笔指向自己的笔记。笔记上竟然有问题的答案……！

    「凛香老师！？」

    「老师的职责是引导学生走向正途……也就是说，偶尔需要说出答案。」

    「这算作弊吧。这是犯规喔，犯规。把学生引上歧途了。」

    「可是……人家想要你快点摸摸我的头嘛。」

    「可是你个头……」

    她露出不知情绪的冰冷神情，闹别扭似地嘟起唇瓣。

    咦──？这当红偶像的自制心比我还差啊。

    「在第三题磨磨蹭蹭根本等于是骚扰行为。你吊著满心期待的我的胃口，而沉浸在愉悦之中吧？和斗好坏哦。」

    「那是误会！这只是因为我很笨！……你都让我说了什么啊！」

    「是你自己说的啊……话说学数学到底有什么意义呢？在未来的人生中所追求的，是融入周遭环境和人际关系啊。极端来说，就算是笨蛋，只要超懂人情世故就能出头天呢。」

    「喂喂，这不是扮演老师的人应该说的话吧。」

    「不对，这反而是老师应该说的。出社会后的压力大多来自于人际关系，这表示在现实生活之中很难单纯地活著。实际上，我在偶像事业中最为头痛的也是和成年人之间的交际往来。」

    「……网游里也有人际关系的问题就是了──」

    「…………是啊。」

    凛香不知道回想起什么而闭上了嘴，目不转睛地凝视著笔记。

    既然玩网路游戏的是人类，那就会产生某些问题。

    这是绝对无法避免的事实。

    这对追求纯粹关系的凛香而言，或许是一件难以接受的事情。

    我对她的心情与想法产生共鸣，也心想「正因为是网路世界，所以人际关系也能很轻松」。

    在现实生活中，建立人际关系被视为是正道。

    意即也要跟合不来的人往来，社会这么强迫著我们。

    结果造成了一股交游广阔就代表了身分地位的风潮。

    然而，网路游戏没有这种现象。

    能凭自己的心情轻松地与对方成为好友，而虽然算是最终手段，但也可以新创帐号，重置人际关系。

    ……不过我也没有先想这么多才去行动。

    我不勉强自己、以平常心度日，也交到了橘、斋藤等可以毫无顾虑地往来的朋友，在网游内也跟凛香有了连系。

    …………

    凛香为什么这么坚持于纯粹的心灵交流呢？

    那或许因为她是『水树凛香』，但人的坚持必有原因……应该有什么理由。

    「和斗，你怎么了？怎么在发呆啊。」

    「没事…………」

    我想更近一步地t解她。想理解她更深层的部分。

    但我如今应当做的事情非常清楚。

    虽然我是废柴草食男，但也是男人。

    不能让喜爱的女孩子看到窝囊的一面。

    「既然要写，我就要自己写。」

    「和斗……」

    「这是不值一提的自尊心。但我想尽量向你展现出自己好的一面。」

    「怎么样都好，可以快点摸摸我的头吗？」

    「我的干劲都泡汤了。」

    也罢，不过是区区的作业。就保持平常心努力地写吧。

    我重新握紧自动铅笔，此时听见了通知访客来访的门铃声。

    凛香说「我去看看哦」并站了起来的瞬间，她的手机响起了来电铃声。访客与来电不走运（？）地重叠了。

    「我去看看吧。」

    「好，谢谢。」

    由我去招呼访客比较好。我走出和室，确认显示出门铃前画面的萤幕……却没有任何人。是恶作剧吗？

    姑且还是检查一下吧。

    我走向玄关，打开大门。正当我以为空无一人时────

    「喵。」

    「……什么？」

    有一只黑猫，它小巧可爱地坐著仰望我。

    它的体型有些圆润，毛色亮丽，显示出它的饮食优渥。

    圆滚滚的大眼睛毫无警戒之心。

    并且它戴著棕色项圈，证明它是家猫。

    ……是Sturm angriff。这不管怎么看都是Sturm angriff。

    「你为什会在这里啊？又跷家了？」

    「喵唔。」

    它轻轻地喵了一声，走过来磨蹭我的脚。好可爱。

    我打算把它抱起来，将手伸到它的腋下并举起。在我抱起它时，原以为会遭受抵抗，它却毫无抵抗，反而放松力气，随我搓圆捏扁。

    附带一提，棕色的项圈上写著名字与电话号码。由于它经常逃家，所以这是胡桃坂同学想的对策吧。

    「和斗，不好了，刚才奈奈打电话来说Sturm angriff又逃家了。」

    凛香从背后对我说道，我则抱著惹人怜爱的黑猫转过身去。

    「呃──我抓到……跷家喵星人了。」

    ☆

    「奈奈傍晚就会来接它了，她说希望在那之前由我们照顾它一下。」

    「t解……喔──好可爱，乖乖。」

    凛香与奈奈通完电话之后对我这么说，但我依然被Sturm angriff迷得团团转。人类所以会变成这样也无可厚非，毕竟当我们回到和室后，它便倒在地上翻肚肚，对我猛撒娇。我被它萌到而摸了摸肚肚后，它就舒服地发出「喵喵」声……真让人欲罢不能。它的毛柔顺丝滑，肚肚肉富有弹性……全部都太赞了。

    「你很喜欢猫呢。你露出了平常没有的超散漫表情哦。」

    「有那么夸张？啊──不过，我小时候曾拜托妈妈让我养黑猫呢……」

    不过她总糊弄我『下次再说吧』。而永远都没有『下次』。

    我揉乱它的毛摸著它的肚肚后，Sturm angriff便稍微用力地「喵」了一声。

    「它一定是来找乃乃爱的，Stur────这只猫偶尔会来我家，它一定是从某处混进公寓，又灵巧地按了门铃。」

    「也太厉害了……而且它的行动范围好广。它之前也来过学校呢。」

    「哎呀，你不是第一次见到它呢。」

    「嗯，我和琴音同学在校门口聊天时，它就过来磨蹭我的脚，超可爱的说。」

    「……能跟我说得更仔细一点吗？」

    「当然。它当时也露出肚肚来跟我撒娇……真的超赞的。」

    「这样啊。那女人趁我不在时对你做出这么不检点的行为啊。竟敢诱惑人夫，真是不可饶恕……！」

    「G，你在说什么？我在说的是猫耶。」

    话题神秘地无法吻合。凛香锐利的眼神凝望著虚空，似乎马上就要咏唱诅咒，十分吓人。

    ……先不论凛香，我回想起过去的事，感到自己与Sturm angriff应该有某种联系……缘分。第一次是在校门前，第二次是电话，然后第三次是凛香家门前。

    这或许也可说是多次的巧合，我却觉得这是命中注定的邂逅。

    尤其常言道黑猫是带来幸运的存在。虽然我也不知道这有什么关联。

    「Stu…………Sturm angriff，好久不见了呢。在你还是小猫时，我们见过几次……你还记得我吗？」

    凛香以对婴儿说话般的语气如此说道，接著伸出了手，试图摸摸它的头。

    然而Sturm angriff──却将脸别向一边。

    「怎、怎么会……为什么……！」

    凛香明显地受到打击。她伸向Sturm angriff头的右手瑟瑟颤抖。我原以为这是一只亲人的黑猫，但似乎并非如此。

    Sturm angriff对哀伤的凛香视若无睹，钻进我盘坐的双腿之间……它异常地亲近我呢，为什么？

    不对，它也很黏琴音同学……或许只对凛香很冷淡。

    「也罢，因为很可爱就算了。乖乖。」

    「……这种感情到底应该叫做什么呢？硬要说的话就是不满呢。」

    凛香望著对我撒娇的Sturm angriff，如她所说，不满地翘起唇瓣。

    这也没有办法。在奈奈来之前，我就尽情被Sturm angriff疗愈吧。

    我不断摸著它的头与身体。

    它毫不抵抗，只是舒服地发出短促的「喵喵」声回应。

    「乖乖──乾脆来当我家的猫吧？」

    「喵唔──」

    「就和猫玩到这里吧，和斗，要继续念书了。」

    「之后再念书也可以吧？我现在想珍惜和Sturm angriff相处的时间。」

    「可是────」

    「我之后会乖乖写的。喔──乖乖。」

    我并未望向凛香，而是专注疼爱著正好窝在我双腿之间的Sturm angriff。面对这么可爱的生物，却还要专注于念书，那根本就是犯罪行为。有猫勘撸直须撸，这才是人类的正常行为吧。

    此时有人用力地拉著我背后的T恤。是凛香。不用看也能知道。

    但我的双眼被固定在Sturm angriff身上了。

    「G，和斗，也看看人家嘛。」

    「乖乖，你真可爱呢──凛香也看看啊。因为她超可爱的。」

    「…………」

    我沉迷于摸摸Sturm angriff之中。

    此时，背后的T恤再度被用力一拉。

    「我、我就特别……通融让你打网游。怎么样，你很开心吧？」

    「不，不用了。」

    「和斗────」

    「乖乖……啊，它舔我的手了！G，你看到了吗！？它刚刚舔我了！」

    「…………」

    「凛香…………？」

    由于她毫无反应，我便转向了她，却发现大事不妙。

    她已经变得像松鼠一样了。

    她的脸颊胀得鼓鼓的，楚楚可怜地发出「蕞ぉぃ　沟牡鸵魃。

    「那个，凛香同学？」

    「不、不顾你重要的妻子……只顾著玩猫……！」

    「G、啊、不是……不是啦，这个。」

    「什么不是啦……！你、你……根本都不正眼看我……！」

    这下真的不妙。她真心动怒了。平时的冷漠神情荡然无存。

    她愤怒的表情上也隐约有些闹别扭，脸蛋却仍然可爱，因为她是凛香吗？

    「是啊，你的确对我以外的女人没有兴趣。不过，那仅限于人类……也就是说，你对人类以外的雌性都充满兴趣！」

    「什么──！？怎么可能！我只是喜欢猫而已！」

    「你看，果然是！」

    「什么果然是啊！呃──不对，呃──……我应该怎么说才好？，」

    当我感到头疼时，凛香气势汹汹地站了起来，用力地指著Sturm angriff说：

    「你、你这只偷腥猫！快把和斗还给我！」

    「喵！？」

    Sturm angriff听到凛香的怒吼后睁大了双眼。反应好像人类呢。

    「和斗是我的老公哦，别随随便便磨蹭他。话说连我也没被摸过肚肚……我只有被他摸过头啊……！」

    「喵──」

    「你的叫声也太谄媚了。我知道你为什么会来我们家了……没错，你的目的就是和斗吧！」

    怎么可能……我这么心想，但凛香现在已经丧失冷静了。

    她之前甚至会嫉妒轻小说封面的女主角，曾撂下狠话『不过呢，和斗同学的妻子是我。不管你再有魅力，也动摇不了我们夫妻之间的羁绊。你能笑也只有现在了。』。

    即便对一只黑猫妒心毕露也不足为奇。

    「快点离开和斗。只有我可以对他撒娇。」

    或许是因为凛香显露出敌意，Sturm angriff爬下我的腿，与凛香面对面。接著，一场Sturm angriff（黑猫）VS水树凛香（高冷系人气偶像）的跨越种族认真胜负就此展开……！

    「喵──唔！喵──唔！」

    「没错，和斗现在的确为你著迷！但那只是暂时的……对我们夫妻之间的羁绊毫无影响！你这种女人只会谄媚巴结，注定会让人觉得腻！」

    「喵喵！喵────！」

    「那、那种事……！不可能，绝对不可能！」

    我眼前有一名认真与猫吵架的高冷系偶像。

    她们到底在说什么啊？

    我好久没见到凛香这种脱序演出了。

    不过，像这样看著也还满有趣的。

    「喵──！」

    「唔……！我居然……输了。」

    胜负似乎揭晓了。你竟然输了啊！

    黑猫得意洋洋地「喵」了一声，凛香则垂头丧气。

    我真心感到莫名其妙。但若我看得懂，那可就糟糕了。

    「和斗……再见了……」

    「G！？」

    凛香垂头丧气地走出和室，现场只剩下我与黑猫……以及一阵空虚。在我厘清状况之前，事情就已经全部结束了。

    「凛香打算去哪里啊？」

    坦白说，我整个人根本状况外。

    不过，我明白自己不小心让她伤心难过了……是我吗？是我错了吗？我被Sturm angriff迷得团团转，不禁随意地对待凛香了。

    ……她应该回去自己房间了。我现在就去道歉吧。

    我于是站起身来，这时凛香却再度现身。

    「喵、喵──……我、我回来了……」

    她打扮成黑猫的模样────

    ☆

    凛香似乎去香澄小姐的房里，把自己扮成了一只黑猫。

    她穿著及膝的黑色连身洋装，戴上黑色猫耳发箍与黑色项圈……

    似乎就连凛香也因此感到羞耻，满脸通红。

    尽管如此，却依旧以双手装出猫掌，「喵──……」地低喃一声。

    「……凛香？你是被猫的亡灵附身了吗？」

    「不、不是，这是我自愿的哦……既然你被黑猫迷得团团转，那我也变成黑猫就好了。我、我身为妻子……怎么能输呢……！喵──」

    「真不愧是凛香，异想天开到突破天际了。」

    还有，我不习惯她的语尾助词。她刻意硬要说出『喵──』。

    虽然是理所当然的，但她一直以来都以高冷系偶像的身分活动，本不可能做出这种举动。何止经验，应该也毫无相关知识。

    「该怎么说……你不用这样，好吗？」

    「老公的心……就要被抢走了喔？人家也管不了这么多了……喵。」

    「你也稍微在意一下打扮啦。那个，让人难以直视……」

    「就、就那么不适合吗……？我的确不适合扮演成可爱的角色……但居然到了让人难以直视的程度…………喵。」

    她的嗓音愈来愈弱，柔弱到彷佛泫然欲泣。

    「啊，不是，不是负面的意思。应该说太过适合了……是太过可爱，所以难以直视……」

    过去橘曾强力主张『猫耳美少女最赞了！男人的浪漫就是猫耳！』，我则觉得他是白痴而应付过去……原来如此，这就是男人的浪漫啊。

    不对，正因为她是高冷系偶像，所以才有这种魅力。

    遑论角色扮演，我甚至未见过她身穿有蕾丝边的可爱衣服。而且不只是我，应该全国人民都是这样。

    更进一步地说，她羞涩的样子才是令人春心荡漾的重点之一。

    「真的很可爱。我生平还是第一次看到这么可爱的人。」

    「没关系，你不用勉强自己。我也是走在偶像这条路上的人，可以客观地审视自己……黑猫装扮根本就不适合我。」

    「没那回事！真的很可爱哦！」

    「……真的吗？」

    「对！」

    「那你愿意疼爱我吗？」

    「当然────G？」

    「比起Sturm angriff，你要更加疼爱我。」

    凛香的脸红得不得了，她目不转睛地盯著我的双眸。

    她紧紧握著双手，宛如在压抑著什么情感似的。

    那恐怕是在奋力地将羞耻心塞进心底深处吧。

    「那个，我没有比起凛香更爱Sturm angriff喔。」

    「我知道。」

    「啊，你知道啊。」

    「但是人家还是不想见到你为我以外的对象著迷的样子……对，我知道自己很沉重，虽然我知道，但还是希望你眼里只有我一人……」

    「────！」

    凛香这种苦苦哀求的语气，令我胸口一紧…………因为实在是过于可爱。

    自己喜欢的女孩为了引起自己的注意，而装扮成黑猫的模样。

    光这样就已经够可爱了，竟然还说『希望你眼里只有我一人……』！

    「一直输给猫，就不能自称是你的妻子了。而且我被称为人气偶像……身为高冷系偶像，可不能一直输下去……！喵。」

    她眼中燃起充满决心的火焰，潇洒地这么说道，但她只是穿起黑猫装而已。

    事已至此，我也无法阻止凛香了。随波逐流是最好的选择。

    凛香来到盘坐著的我身边，跪坐在地上。不仅如此，她用双手温柔地捧起我的右手后，拿到自己的脸旁────轻轻地咬住我的食指。

    「……！」

    不对，虽然猫的确会咬人！虽然选择咬人这动作也很有凛香的作风！

    她的行动总是远超我的想像，令我的大脑陷入一阵微恐慌。

    「和斗…………嗯……」

    凛香虽然有些迟疑，却仍旧用头磨蹭我的胸口。好像猫。她抛下羞耻般的撒娇行为，让我感受到她的可爱迷人。她是出于对Sturm angriff的嫉妒才假装成猫，我却有种两人单纯只是在卿卿我我的感觉。

    「希望你……摸摸我嘛喵。」

    「虽然很可爱，但你的语尾有点怪，说『摸摸我喵』就好了。」

    「……嗯！」

    她用力地将头凑了过来，彷佛主张『废话少说，快摸』一般。这使得我的胸口有点痛，在物理层面上。

    我真心认为现在的凛香相当可爱，却又有种踏入禁忌领域的感觉。具体而言，就是我心中通往崭新世界……的大门……某种性癖好像会觉醒…………

    Sturm angriff从我的视野之外发出「喵──喵──」声，我却毫不在意，仅专注于以全身可爱地磨蹭我的凛香。

    「……嗯，和斗…………！」

    凛香见我纹风不动，似乎忍耐到极限了，执起我的右手──伸出舌头舔了手背一下──这太尺度全开了。已经超过健全交往的境界了……！

    凛、凛香同学，你是认真的吗？

    不对，我从之前就隐约知道你的攻势积极……

    但根本想不到这是一名牵手就会脸红僵硬的女孩。

    原来如此，嫉妒心能让人转变到这种程度啊……！

    现在明明是白天，她却像在黑暗中一样抛下羞耻。

    我边感到惊讶，边温柔地摸著凛香的头。我轻轻地摸，以免弄掉猫耳发箍。凛香则舒服地眯起眼睛，露出陶醉其中的神情。

    她放松身体的力气，彷佛将自己全部交给我般，用背靠著我。

    两人的姿势自然而然地变成我从后方抱住她。

    「凛香……！」

    她穿的黑色连身洋装布料薄透，所以能直接感受到她的体温。不仅如此，我发现到她在演唱会中看似高大的身体，实际上却十分娇小纤细，能彻底纳入我的怀中，让我不禁思考，假如用力抱紧她，她会不会变得粉碎；但我同时也注意到，她的身材v纤合度，是一具充满女孩子韵味的柔软身躯。不过因为她身为偶像，平时都会唱唱跳跳，所以应该也有适度的肌肉。

    「和斗，你的心跳得好快……」

    「凛香也一样啊……你的身体很热喔。」

    「…………」

    直到刚才都是一种玩闹的气氛，回过神来却变成这样了。

    回想起过去的场景就能知道，我们共处时就会进入卿卿我我模式，而且那都是源自于她所做出的行动。

    而且最令我胸口发紧的，是尽管她积极主动，却依然含羞带怯的样子。

    难以掩饰的欲望在腼腆之中若隐若现，可爱到不行。

    「人家和Sturm angriff，谁比较可爱……？」

    「这还用问吗？」

    「……是谁？说出来。」

    「Sturm angriff。」

    「…………我不活了。」

    「对不起，我是开玩笑的！」

    我稍微用力地紧抱住打算站起来的凛香，阻止了她的动作。

    刚才是我不好。这时候不该开玩笑。

    「是凛香比较可爱。真的。」

    「…………」

    她毫无回应。似乎因为我刚才的回覆而闹脾气了。

    我烦恼地想「应该怎么办才好？」，凛香却给予了我机会。

    「希望我原谅你的话……就摸摸我的肚子。」

    「肚子吗？」

    「就像你摸Sturm angriff一样，要温柔地摸摸。」

    「…………」

    被喜欢的女生这么恳求的话，理性就会融化得荡然无存。

    我的视野变得模糊、大脑发烫，唯有凛香的体温是我所能感受到的一切。

    「……和斗，想要你摸摸……我的肚肚喵……」

    这个NG啦。年龄限制应该要从十二岁提高到十五岁。

    凛香不只抛弃了高冷系偶像的尊严，甚至弃了正常的思考能力，吐出温热的气息恳求我『摸摸肚肚』。她双颊绯红，眼眸湿润，极度挑逗男人心。

    她会让任何人都被这种热度迷失了理性。

    假扮为猫且疯狂撒娇的当红偶像、名字不明所以的黑猫、即将喷出鼻血的网游废人……！

    之后的局面，或许就要看能往本垒跑去多少。我虽然这么心想，却依旧伸出了手，忐忐忑忑地摸上了凛香的腹部。在我感觉到触感之前，她口中便吐出「嗯！」一道短促的气息。

    我顺时钟温柔地轻抚她的腹部。

    隔著衣物感受到她柔软且有弹性的肉感。

    「啊、嗯……呼……嗯……」

    她发出莫名妩媚的声音。让我的情绪也变得微妙起来。

    从后方抱住她并轻抚腹部，是一种前所未有的情境……

    心中有道冷静的声音，思考著「这是情侣会做的事吗？」。

    「嗯……嗯……」

    「还要继续吗？摸摸肚肚。」

    「要……不要停止摸摸……」

    她的语气宛如闹别扭的孩童……这是什么心情呢？

    这已经不是过度可爱那种次元的事了。

    我继续轻抚她的腹部，她则断断续续地发出甜美炽热的呻吟。

    我有种做坏事的感觉，但稍微停下动作后，她就会不安地说「和斗……？」，呼唤我的名字，可爱得恼人。

    经过一段有如永恒般的时间，过了五分钟左右。

    突然────

    「喵──！」

    「什！Sturm angriff！」

    Sturm angriff扑到了我的脸上！

    这使我吓得往后一倒。

    「喵……喵唔──」

    黑猫大人踩著我的脸……我以前曾看过养猫的影片，当饲主不理会猫时，它们就会跳到饲主的肩上、或一直喵喵叫，要饲主搭理它们。Sturm angriff的这种行为也出于类似的心理吗？

    话说回来，被肉球踩脸意外地舒爽。

    「和斗……喜欢被踩脸吗？你每被踩一脚就显得很舒服呢。」

    「可以不要说得我好像大变态一样吗？这只限肉球。」

    「我也要踩你，我不能输给Sturm angriff……！」

    「那是什么竞争意识！？我好像会产生甚么特殊僻好，所以请住手！」

    凛香鼻息沉重地下定决心。你是真心要踩我喔！

    「放心吧，就算你拥有有点诡异的兴趣，我也会欣然接受的。」

    「你愿意这么说我是很开心啦，但可以不要以我是抖M为前提吗？」

    「怎么会……也就是说……和斗是S？我讨厌痛，虽然讨厌，但我会加油的。」

    「别再讨论这话题了！这是之后会让人尴尬到想死的话题啊！」

    「不，我们应该要讨论一下，身、身为夫妻，我们应该t解到彼此的这种层面。」

    「你脸超红的啊，已经都不敢看我的脸了啊。」

    凛香边说边面红耳赤地摸著自己的发丝，将视线别向一旁。

    虽然不知道是什么内容，但她似乎做了其他种种想像。

    「总之，我理解到和斗是喜欢被踩脸的男生了。」

    「你根本没理解。凛香同学，这是一不小心，就会造成离婚的误会喔。」

    「离婚！？就算是开玩笑，也不要那么说…………呜呜、呜……！」

    她双手掩面，开始发出嘤嘤哭泣声。

    ────骗、骗人的吧！

    悲伤、绝望……Sturm angriff或许受到凛香所散发出的负能量所影响，轮到它开始发出「喵唔！喵──喔！」的吵闹叫声。真是太混乱了。所有人都失去冷静，受到自己的情绪所左右……！

    我依旧被Sturm angriff踩著脸，茫然若失地仰望天花板。

    此时，我的手机发出来电铃声，是奈奈──

    「喂喂！？」

    「啊，阿和，小凛没接电话，我现在在公寓前面────」

    「请快点来！求求你了！」

    「…………唔G？」

    ☆

    「这到底该怎么办啊……」

    我凝视著坐在和室一角抱腿蹲坐的凛香（身穿黑猫装），差点长叹一声。她将头夹在两腿之间，散发出极为沮丧的气息，导致和室一角弥漫著愁云惨雾的气氛。

    「我好久没看到那个小凛变成这样了……」

    奈奈与我一起远远地眺望凛香，抱著Sturm angriff这么说道。我们不知道应该如何是好，稍微远离她之后便在和室入口观察著。

    附带一提，Sturm angriff被饲主&#8231;奈奈抱著，正品尝著极为幸福的时刻，一直发出呼噜声……它果然很亲近凛香以外的人呢。它明明很黏我、琴音同学与奈奈，却甚至不让凛香摸头。这到底是为什么？是属性相斥吗？

    「好久没看过凛香这样，那就表示她之前也变成这样过？」

    「嗯，她在挫败时或很沮丧时，就会蹲坐在房间一角。」

    「……真的假的。」

    「明明最近都没看过了……应该是因为你说了离婚，害她大受打击吧。」

    「我不是真心那么说的。」

    『话说我们甚至不是夫妻』──现在不需要这种吐槽呢。

    「就算不是真心的，有些话听了就会让人难受哦？比如说就算是玩笑话，但被小凛说讨厌，你也不喜欢吧？」

    「…………我会死的。在她那么说的瞬间，我就会吐出心脏而死。」

    当我这么说后，Sturm angriff便「喵──」了一声。不知道它是什么意思。

    总之，先向凛香道歉吧。

    我走向蹲坐在角落且纹风不动的凛香，为了与她四目相交而蹲下，对她说：

    「那个──凛香，对不起，我不是真心说要离婚的……只要不小心就说出来了。」

    「…………不小心就很可能是真心话。」

    凛香没有抬起头，悄声嘀咕……她陷入极为负面的思考之中了啊。

    当人沮丧时，就会掉入不安的回圈之中。

    烦恼又会生出新的烦恼……就连凛香也不意外……吗？

    「那不可能是我的真心话，对吧？因为我……喜欢凛香啊。」

    「…………证明。」

    她抬起了头，目不转睛地凝视著我。

    「你说证明，是要我做什么呢？」

    「……有、有各种方法啊。」

    「举例来说？」

    凛香听我这么一问，双颊羞红、断断续续地回答：

    「举、举例来说……就是摸摸头或抱抱……还、还有在我耳边倾诉爱意之类……有各种方法啊。」

    「……」

    「什、什么啦？」

    「我从之前就在想了，你要求的这些都是恋人会做的事吧。」

    「……才不是情侣，是夫妻。」

    「不对，是情侣。」

    「……是青涩的夫妻。」

    她有所妥协，我则心生宠溺之情，并摸了摸她的头。我真的一直在摸她的头呢。虽然这是出自她的要求，我也没有办法…………

    「…………摸人家的脸。」

    「脸？我知道了。」

    我用右手抚摸凛香的脸颊。她的脸颊光滑柔嫩，相当温暖。

    为什么要这样摸呢？我虽然搞不太懂，她却吐出了心满意足的气息……真像猫呢。她就算不是猫，看起来也像是那种动物。

    「直到你真心讨厌我为止，都不许说出离婚两个字。我光是想像就难过得快掉眼泪了…………」

    「我知道了，我和你约好。」

    离婚是禁句。我要铭记在心。

    我感到背后传来一道强烈的好奇视线……

    我转过头来，对该名人物说：

    「那个，奈奈同学？你要看我们到什么时候呢？」

    「嗯G！？呃，啊哈哈……因为我第一次看到情侣之间的相处……好、好恩爱呢。」

    奈奈的脸变得通红，她似乎看得目不转睛。

    不过此时凛香打断我们，使得局面再度大幅转变。

    「G，给我等一下。和斗从什么时候……开始直接叫奈奈的名字了？」

    「之前通电话时…………不是，没有你所想像的事情！这绝不是出轨！」

    「……和斗，你好焦急呢，我也不觉得你会出轨……不过，奈奈呢？」

    「小、小凛！？你要怀疑我这个好友吗！？」

    「我本来是不想怀疑好友的。对，脑中甚至不会有怀疑二字……以前是这样，不过现在情况不一样了…………都是因为那只猫！」

    「喵唔！」

    凛香站了起来，手指著奈奈抱著的Sturm angriff。不，这是什么状况？

    「我自己也觉得很蠢，但是这是有可能的…………你喜欢上和斗，就用Sturm angriff来削弱他妻子的力量，再从旁横刀夺爱……！」

    「「不可能！」」

    我与奈奈默契十足地异口同声。

    我认为充满想像力的人很厉害，但那或许也同时是他们的弱点……正当我这么心想之时。

    「我有听说过，丈夫很容易和妻子的闺密外遇。」

    「…………那是听谁说的？」

    「聪子小姐。」

    「聪子小姐……你以前有提过她呢……总之，那是被午间花剧场影响的想法！实际上是不可能的！」

    「…………据说是她的亲身经历。」

    「喔、喔喔……」

    「真不愧是离婚八次的聪子小姐，是经历过各种分手方式的人生大前辈……她所说的字字句句都是至理名言。」

    「是、是喔……」

    我无言以对……到了这种地步，甚至无法当作笑话看待。那种离婚方式也太悲惨了。

    「就是这样！奈奈跟和斗被彼此给吸引了！」

    「不、不是的！你搞错了！我和阿和不是那种关系啦！因为我……是真心支持你们……所以才给了阿和很多建议……！」

    「对，你愿意支持我们的确是事实，你的心情毫无虚假。所以就算你们感情变好，或在校内偷偷见面，我都没有多说什么。但我错了。」

    「小凛，等等！听我解释！」

    「这是恋爱中常有的状况，在给予建议时逐渐喜欢上对方……尤其和斗这么帅，就算奈奈会喜欢上他也不足为奇。」

    「拜托你，听我解释啦！」

    ……糟糕，从一点鸡毛蒜皮的小事演变成天大的事了。

    …………

    咦，我是开端？

    是我害得两人的友情出现裂痕？

    难道说，我闯进了前所未有的修罗场之中……？

    「那我就问了，你对和斗完全没有想法吗？」

    「……对、对哦。」

    「真的吗？你不觉得他帅，或觉得他具有男生的魅力吗？」

    「…………唔唔。」

    奈奈面红耳赤地偷瞄了我一眼。她的身体似乎自然而然地用力，使得紧抱住的Sturm angriff发出「喵喔──」的惨叫！猫咪会死掉的！别这样！

    「奈奈？」

    「呃、呃……我、我有觉得他帅……哦，虽然他偶尔会说坏心眼的话，却很温柔体贴…………都会愿意听我说的话……也认同我这个人…………」

    奈奈或许因为害羞，所以忸忸怩怩地悄声说道。

    我先说清楚，我并没有迟钝到神木等级。我或许属于正常范围内的迟钝，但面临针对自己的好意时，并非极度无感。

    …………真的假的？

    从奈奈的反应看来，她真的对我……

    而且，凛香也────

    「咦，骗人……真的？我从没看过你那种反应……」

    她也手足无措。不对，你不是怀疑人家吗？这是虽然怀疑却觉得『怎么可能嘛，哈哈哈』的那种心情吗？

    「奈奈，你觉得和斗哪里好？」

    「嗯G！？不，呃，那个……」

    「我丑话说在前，和斗是一个很邋遢的男生哦，放著不管就只会吃蛋，不管我做什么菜都只会说好吃……在网游里还是一个采掘狂哦？」

    「采掘又没什么不好！」

    「你看，就是像这样，而且只是和我牵手就会满脸通红……但又会突然变得积极…………和斗真的是……讨厌。」

    从中途就变成在晒恩爱了嘛。

    奈奈也嘴巴开开阖阖，显得惊慌失措，脸红到令人担忧。

    …………

    奈奈真的喜欢我吗？

    不对，回想起来，她似乎透露过那种态度。

    然后，现在也…………

    身为男人……应该由我主动发言吧。

    不介入状况之中，从旁静观相当容易。

    不过我觉得那样对凛香和奈奈来说都不太好。

    纵使奈奈喜欢我…………但我喜欢凛香。

    这件事……没错，要像橘那时候一样，传达我的心意。

    「奈奈。」

    「G，阿和……？」

    「我喜欢凛香。所以我无法回应你的心意。」

    我刻意不道歉。因为那改变不了我拒绝了她的事实。

    「「…………」」

    房内逐渐弥漫著令人芒刺在背般的痛苦沉默。连Sturm angriff也噤声不语。

    接著，率先开口的是────奈奈。

    「呃，阿和和小凛，你们误会了哦。」

    「误会？奈奈不是喜欢和斗吗？」

    「不、不是啦！我刚才也说过了，希望你听我解释啦！」

    「你是要说自己有多么喜欢和斗吧？就是利用Sturm angriff折磨他妻子，再从旁横刀夺爱，这种缜密的计划连在午间花剧场里都没看过！」

    「小凛，那计划一点儿也不缜密，根本乱七八糟啊！」

    「那你到底要说什么啦！」

    「我真正喜欢的是小凛你啦！！」

    「你看看，果然────G？」

    「我！喜欢的是！小凛！」

    …………

    咦？

    ☆

    我真正喜欢的是小凛────

    我在脑中反覆地反刍奈奈的话。凛香似乎和我同样困惑而无法言语，只能杏眼圆睁地凝视著奈奈。

    「不！那个啊，我现在已经不喜欢小凛了！不对，我喜欢小凛啦！但那不算是恋爱啦！？我心中已经自己消化掉这件事了！没有奇怪的意思，请你放心吧！我希望小凛能够获得幸福────」

    「奈奈，冷静一点，你说得太快了，我听不清楚。」

    「啊唔……」

    凛香温柔地安抚她，奈奈则支支吾吾地说不出话。这真是冲击性的发展呢。

    「那个，是从什么时候开始的？就是你喜欢上我。」

    「我不知道……大概是从小时候，等我发现时，就已经喜欢上你了。」

    「这样啊……奈奈是喜欢女孩子的女生呢。」

    「或、或许也不是那样……我一定是因为是你会才喜欢上的。就算小凛是男生，我觉得我也会喜欢上你。」

    「…………」

    这就是凛香所说的纯粹的心意吧。

    简单而言，就是奈奈的心被水树凛香这个人所吸引。

    我不经意地想起凛香所说的『是男是女都无所谓！因为爱情无关性别啊！』。但我更在意某件事。

    「呃──奈奈？你不喜欢我吗？」

    「嗯，虽然我觉得你很帅啦……」

    「但你刚才不是做出那种反应了吗？而且你和我牵手也会脸红……」

    「因、因为很害羞……」

    「害羞？」

    「你对我来说是恩人……该说是有点崇拜的对象吗……虽然没有恋爱感情，不过你在别的意义上是特别的。」

    ────什么跟什么啊。

    我，误会当红偶像煞到自己，然后拒绝人家了吗？

    …………

    来人啊，快杀了我吧。

    即使我误会了奈奈的那种反应，也不足为奇吧。

    不过我从之前就明白，奈奈的感性异于常人。

    虽然我难以理解，但或许勉强可以释怀。

    「啊，放心吧，我现在心里已经有了结论……可以往前迈进了！对不起我一股脑儿地说了奇怪的话！掰掰！」

    「等等！」

    奈奈背对著我们试图奔离现场，凛香则急忙地抓住奈奈的手臂。此时Sturm angriff跳出奈奈的怀里，顺利地著陆于地面。

    「奈奈，我们好好谈谈。」

    「只、只要……我们能维持目前为止的关系，那就没什么好谈的……！」

    「要是你这么认为，就好好看著我的眼睛再说。」

    「────！」

    奈奈并未回头，宛如在避开凛香的脸。她被凛香抓住手臂，脚却踏出了和室。而Sturm angriff则磨蹭著我的腿发出「喵──」一声。

    「…………」

    凛香瞄了我一眼。我们四目相交时，我瞬间意会到她想说什么。

    我轻轻走过奈奈身边，毫不回头地抵达玄关，从挂钩上拿走我的钥匙。钥匙圈上串著我家与凛香家的钥匙。凛香在几天前给我这个家的备用钥匙，尽管那受到干雄爸爸与凛香妈妈的认可，拥有这串钥匙还是让我心生迟疑。

    「…………」

    我这么心想并穿上鞋子，打开大门往外走。

    夏天的暑气袭来，和缓的微风吹拂全身，天空晴朗。目前是傍晚前的时分啊。

    脚边传来「喵唔」的叫声。Sturm angriff似乎跟著我出来了。由于我觉得现在回去房间也不对，便决定由我照顾它。

    「奈奈她……本来喜欢凛香啊。」

    我背抵著大门，滑落般地瘫坐在地，脑中余惊犹存。

    我刚才都听到了什么啊。

    事到如今我才发现，奈奈过去的发言隐约透露出她的心意。

    她异常地执著于凛香要获得幸福一事。

    理由则出自于她邀请凛香踏上偶像这条路的责任感、对挚友的情谊，以及她自己本身的善良个性…………我原本是这么认为的，却并非仅此而已。

    「她是用什么心情在支持我们的呢──」

    我能断言奈奈支持我们的言行举止无一丝虚假，她是诚心期盼我们能有情人终成眷属。意即，她就是那么重视凛香。

    ……她一直以来都隐瞒著自己的心意啊。

    拚命地压抑自己的爱意，为我们思考并行动。

    她平时便开朗有活力，不可能做出那种虚情假意的演技。

    我这么心想，不禁回想起之前香澄小姐所说的话。

    在偶像事业发展不顺利的时期，她曾每晚烦恼到哭……

    不只学校里，甚至国内也没人能想像到她私底下有这一面吧。

    许多人都有烦恼。状似天真无邪的活力系偶像也并不例外。

    ……奈奈过去说过的话在我脑中重播。

    『我希望小凛身为偶像、身为一个女孩子都可以得到幸福。不用放弃任何一边。』

    『我希望小凛能够幸福。我也希望阿和能得到幸福，好报答你帮了我、帮了我们的──恩情。』

    『原来就算不知道彼此的外表与身分，照样能谈恋爱……不对，也许恋爱根本不需要这些，我终于明白小凛说的「单纯的心灵交流」是什么意思了。』

    …………

    一旦知晓了答案后，就会想逼问自己当时为何没有察觉到她的心意。

    不对，连凛香这挚友也没有察觉到了。

    这表示奈奈的演技…………不对，表示她擅长隐藏自己的感情。

    「这也……就某种意义来说，可以说是另一面吧。」

    凛香也是如此。世人认为她是高冷系偶像，我却得知她许多的另外一面…………她也愿意让我知道。

    香澄小姐也出乎意料地抱有现实层面的烦恼……讲出乎意料或许很失礼。仔细想想，她曾多次说过自己羡慕凛香。

    如果我是能知道对方心声的人，应该就能察觉到香澄小姐与奈奈的真心话了吧。

    「…………」

    奈奈喜欢凛香，感觉我对她有恩，露出开朗的笑容，选择了自己会受委屈的路────

    「喵唔──」

    Sturm angriff或许担心著陷入沉思的我，用身体来回磨蹭著我的脚……动物真是天真无邪呢。

    「…………」

    知人知面不知心。倘若希望真正认识一个人，就必须活在一个屏除所有多余情报的世界。

    凛香追求这种环境，并在网路游戏中获得了答案吧。

    当然网路游戏也是人类社会，并非所有人都会展现出真实的一面。

    她自己也曾这么说。

    「既然如此，单打独斗还比较轻松呢。」

    对奈奈而言，我是情敌。她是否能与情敌牵手，允许对方叫自己的名字，由衷支持对方的恋情呢？…………办得到。担任超人气偶像团体C位的活力系偶像&#8231;胡桃坂奈奈就办得到。

    「大家都好厉害呢……」

    对只会打网游的我而言，觉得非常新奇。

    我过去从未接触过人心。

    自从与凛香在现实生活中邂逅后──我的世界变得愈来愈真实。

    「…………」

    我无法察觉到奈奈与香澄小姐的烦恼与真心话，这使我对自己感到愤怒。

    无法察觉，这代表的是…………

    我平时从未真正倾听过他人的话语。

    尽管我耳朵听见了，心中却从未真正领略过。

    因此，我无从体察字里行间所蕴含的人心情思。

    「喵唔。」

    「Sturm angriff，我们走吧。」

    我对此无能为力。只能让她们坦诚相待、解决问题。

    然后，我也坚信她们必定能够解决。

    当我锁上门后，便抱起Sturm angriff，选择回去自己家。

    毕竟尽管我已经离开房子，但待在她们附近就还是觉得有些歉疚。

    ☆

    『我带Sturm angriff回我家。20点左右会回凛香家。』

    我抵达自己的家时，传了讯息给凛香。

    我想她应该会担心不见踪影的我，为了以防万一而事先联络交代一番。

    「好久没回来了……」

    因为自从暑假开始后，我都住在凛香家，所以隔了两周没回家了。

    我心感怀念地打开大门、走进玄关。来打一下网游吧。

    我脱掉鞋子，打算喂Sturm angriff喝些水，经过走廊，走向厨房，并理所当然地看到客厅────

    「咦。」

    由于沙发的摆设方位，所以从此处无法确认背对著我的人的长相。

    但坐在沙发上并面对桌子的人无疑是──我的父亲。

    ☆

    我对这超乎想像的展开感到震惊，身体僵硬。

    正常而言，应该会对父亲说说话吧。要说什么好？

    放眼一看，父亲正对著放在桌上的笔记迅速地写著什么。

    他的外观令我觉得有些不对劲。一头黑发凌乱，恣意生长，衬衫也皱巴巴，彷佛连续穿了好几天……

    他的打扮传达出他根本不在乎外观的想法。

    回想起来，我的父亲应该是不在意他人看法的类型。他是只注重效率的人。甚至不想浪费时间挑选衣物，不想徒耗心思处理这等小事。

    他是一个只追求实益的人，这是我身为儿子对他抱有的观感。

    他似乎专注于笔记，并未注意到我回家了，抑或察觉到我却视而不见……都无所谓。

    我过去也多次巧遇他，但双方都并未干涉彼此，这次也只要依样画葫芦即可…………

    「喵唔。」

    「…………？」

    ────我的天。

    Sturm angriff竟然轻盈地跳到了父亲肩上。

    不过，这还不是最让我惊讶的事。

    我父亲居然只瞟了跳到自己肩上的猫一眼，就立刻将注意力转回笔记。这该说是惊人的专注力吗？或是他除了眼前事物以外，对一切都漠不关心呢？

    这或许也可说是一种天才。不对，是怪胎。

    自己家出现一只陌生黑猫，而且还跳到自己的肩膀上了喔。

    能视而不见还比较奇怪。根本算是阴阳怪气了。

    「喵唔……喵唔────」

    「…………」

    我父亲一直无视Sturm angriff，却忽然停下写字的动作，身体如石像般动也不动，令人怀疑是否还活著。

    我虽然想一直望著这场耐力赛，但和他待在同一个空间会害我紧张。我不知道应该怎么与他相处。

    「喵、喵。」

    Sturm angriff喵了几声后，回到我的身边，我则趁机抱起它。赶快离开家里吧，去公园之类的地方打发时间。我这么心想并转过身后，回想起刚才的事。

    「…………不说出口的话，就不会知道对方的心情了。」

    只聆听对方说话是不够的。

    不只聆听，也要去感受话中的心意……体察对方的想法，那或许就是沟通。这应该也是受到凛香追求纯粹关系的想法所影响吧。我已经有几个月没有尝试与父亲说话了呢？我想不起最后对他说话是何时了。于是，我下定决心，对著他的背影开口：

    「呃──……你是什么时候回家的？」

    「…………」

    一段漫长的沉默降临。以时间而言，约为十秒钟。

    而这十秒钟有如千斤重担压向我的心。

    「呃──她……没和你……一起呢。」

    「…………」

    她指的是我现在的母亲，他理应能懂。

    不过，却毫无回音。

    比起被人讨厌，被人无视还比较难受。

    对方不愿意承认自己的存在，便几乎等同于死亡。

    人类都要受到他人承认才能保有自我。

    不受到任何人承认的人，就只能躲在自己的世界里，或透过批评他人来保有自我。

    「你有听见……我的声音吗？说个两句话……也没关系吧？」

    「…………」

    有没有方法能引起他的兴趣呢？

    「我有传讯息给你，我交到女朋友了喔，我现在住在她家里。」

    「…………」

    「要是我说……我甚至考虑要和她结婚，你会怎么想？哈哈哈……」

    正常而言，一般的父母应该会说些什么。

    即便不说什么，也绝对会有些反应。

    然而，我父亲并未回头，如冻结般纹风不动。

    「喂……？」

    「…………」

    「────！」

    他甚至并未转过头。

    我原本心中忐忑不安，却努力察言观色，此时一股怒气忽然涌上心头。

    「这样啊……你就对我那么没兴趣啊。」

    「…………」

    「啊啊，我想起来了！为什么我不再和你说话！就是因为你无视我……都不会回应我！」

    「…………」

    脑中火星迸溅，我气息粗喘，全身颤抖。

    尽管如此，他面对我睽违多年的怒吼，依旧沉默不语。

    「唔…………可恶！！」

    我已经忍无可忍，背对父亲，直奔玄关，粗鲁地穿鞋，又如踹开门似地用力推开大门，接著冲向屋外。

    「……！」

    一股无处宣泄的怒火充满我的全身上下。

    我开始在路上奔驰，犹若想要发泄一切的情绪。

    ☆

    要怎么与无法沟通的人互通心意呢？

    遑论否定，对方甚至彻底忽视自己。

    「呼……呼…………」

    我停下脚步，调整气息。T恤吸收了汗水变得沉重，紧黏著我的皮肤。

    等我回过神来时，天色已暗，到晚上了。

    「……这里是哪里啊。」

    我似乎闯进陌生的住宅区了。举目为毫无印象的民宅。我站在路边，确认四周，烦恼著如何是好。

    不过，只要用手机查地图就不会迷路了。

    「虽然我早就知道了……果然还是会变成这样。」

    我心知肚明父亲是怎样的人。尽管如此，我还是抱著一缕希望，那却大错特错。

    「喵唔唔！」

    「…………Sturm an、griff？」

    我因为听见猫叫而转头，发现一只黑猫小巧地坐在我几步之后，并盯著我看。Sturm angriff……你追著我来了啊。不对，谢谢你追著我来。要是我就那样离开原地而搞丢Sturm angriff，那就没脸去见奈奈了。

    「我们回去凛香家吧。」

    「喵！」

    当我走近Sturm angriff后，它便站了起来，「哒哒哒！」地跑走了。

    「竟然选在这时候落跑…………！」

    我擦拭滴下额头的汗水，再度开始奔跑。

    Sturm angriff以固定的速度奔跑，但偶尔会回头看看我。这──它在逗著我玩呢，是打算玩你追我跑吗？

    ☆

    于是，我追赶著Sturm angriff，最后抵达一座小公园。由于现在天色已黑，所以里面没有半个孩子。不对，这里当然不会有小孩。

    入口的看板写著『禁止玩球！』、『禁止高声喧哗！』等多条禁止事项，这样孩子根本不敢来玩。

    园内也撤除了游乐器材，仅留下荡秋千。

    但秋千也生锈，变得老旧不堪了……

    「喵唔。」

    这座公园该不会是Sturm angriff的游乐场吧？它熟门熟路地踏入公园，走到秋千处，灵巧地跳上秋千座椅。我也跟著它走。除了我与黑猫之外，这座公园空无一人。

    「我要坐你旁边喔。」

    我认为自己和猫说话的有点怪，不过Sturm angriff的眼中透露著知性，使我总觉得它如其他人所说的那样，比一般的猫更加聪明。

    我会不由自主地对著它说话。

    我坐上秋千。秋千有两个座椅，吊著座椅的铁炼传出些微生锈的气味。这真的很老旧了。

    从秋千放眼公园，景色极为冷清。游乐器材被撤除，四处都是长出短短杂草的平地。而太阳西下之后，黑暗笼罩了公园，这也更加助长了落寞气氛吧。

    「…………啊。」

    我感到脑中有种拼图拼上的感觉。

    我自然而然地露出浅笑。下意识以双手住自己的脸。

    「哈哈哈，开玩笑的吧？因为没了器材，所以刚才看不出来…………但我现在想起来了，这座公园是母亲…………就是我妈第一次带我来的地方啊。」

    那并非我现在的母亲，而是我的亲生妈妈……

    我在国小三年级时，三番两次地死缠活缠，她才终于愿意陪我玩。

    由于机会难得，我就来到外面……随兴地在附近走著走著，就到了这座公园。

    「那时候我也坐在这秋千上……请她推我呢。我一直都忘记这件事了…………！」

    我蓦地眼眶一热。为什么要来这里呢？

    「喵。」

    原本坐在一旁的Sturm angriff跳到了我的腿上。它跳过来后并未特别做什么，只是收起了脚，在我的腿上缩成一团。

    「……Sturm angriff……」

    常说黑猫会带来不幸，但也有人说会带来幸运，有各种看法。我则是相信黑猫会带来幸运的说法。一部分或许也是单纯因为我喜欢黑猫啦……

    「这算是……幸运吗──」

    假如我没追著Sturm angriff来的话，应该永远不会回想起这座公园。也不打算回想起来。

    「真的…………很好笑呢。什么都没有。我根本没有和父母的回忆啊，除了和妈妈一起来公园…………其他还有什么？」

    「喵──」

    「……我回来了，你回来了……连这么理所当然的问候都没讲过半次呢…………」

    我眼中的Sturm angriff身影显得模糊歪曲。为什么会变成这样啊？我在几小时前明明还和凛香开开心心地在念书……

    一股难以承受的空虚寂寞袭来。不对，我之前也曾感觉过寂寞。

    那却与如今感受到的寂寞无从相比。

    这是一种彷佛体内变成空洞的虚无感。

    我是否变得难以承受寂寞这种情感了呢？

    原因就是我开始住进凛香家？……不对，不是。

    从很久以前，我就觉得寂寞了，只不过从未察觉。

    我或许一直透过网路游戏这项兴趣来敷衍自己。

    我过去一定都试图掩盖自己的情感。

    这是否是一种防卫本能，为了尽量减缓自己的空虚寂寞？

    思及此，我心中的一个疑问获得了解答。

    那个疑问，就是过去我并未察觉到自己「喜欢凛香」的心情。

    虽然我并未到消除自己一切情绪的程度，却尽可能地让自己的感情变得迟钝。

    假如奈奈没有指出这一点……如果她并未为我的感情命名，我大概会一直无法察觉吧。

    我应该会无法厘清自己的感情，一直害凛香伤心难过。

    ……我意外地不t解自己呢。

    「回去吧。」

    话说回来，她们解决问题了吗？奈奈说自己已经消化掉这份情感，并能前进了，那是真心话，还是……我有点担心。

    总之，尽快回到凛香家吧。

    ☆

    「…………凛香？」

    凛香站在公寓入口前，似乎在等待我回家。

    「凛香，你在这里做什么？」

    我边对她说话边走近后，她便露出安心似的微笑。

    「啊，和斗，你好晚才回来哦。我一直都在等你哦？」

    「……人气偶像等著男人回家，在各种层面上都很危险喔。」

    「不要紧，这时段不会有人经过。而且就算有谁来了，就当我们是熟人就好。如果只是和男人说说话就NG的话，就没人能继续当偶像了。」

    「这样啊…………」

    既然她都这么说了，应该就不要紧吧。

    虽然这么说，但光明正大地亲昵互动也不太好。

    「喵──」

    Sturm angriff跳出我的怀里，走向了凛香。

    「哎呀，你明明对我不理不睬的……突然又变得亲人了呢。」

    凛香显得有些开心，蹲下摸起Sturm angriff的头。

    「奈奈明天晚上会来接它哦。」

    「这样啊……」

    在我这么回应后，问出极为在意的事：

    「你和奈奈怎么样了？」

    「没怎样哦。」

    「没怎样？」

    「对，如她所说，她已经在心中消化掉这件事了。」

    「……好坚强呢。」

    「那是当然，因为她是我的好友啊。」

    「…………」

    这并非我需要担心的事情。那是她们两个人的问题，我不须介入。

    「我想今后也能和她维持原有的关系。」

    「这样啊……」

    「比起那个，我还比较担心你喔。已经21点哦？你不是说20点前会回来……你刚刚都在做什么呢？」

    「啊──我回家一趟……然后去了一下公园。」

    「然后一直待到现在？」

    「啊，嗯。」

    「…………」

    凛香的手离开Sturm angriff的头，站起身来注视著我的双眼，那是一种窥探我心情的眼神，令我不由自主地别开视线。

    「……你平安回来，我就放心了。和斗，你回来了。」

    「…………G？」

    「G什么G，我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，没有……」

    「…………」

    「…………？」

    怎么了？凛香一直目不转睛地望著我，似乎在等著什么……？

    「你的回覆呢？」

    「回覆？」

    「人家对你说『你回来了』，你要说什么？」

    「喔、喔喔……」

    「和斗，你回来了。」

    「我、我回来了……凛香。」

    这莫名地让人害羞。就算她是我的女友，但同班的女生对自己说『你回来了』，还是会让人脸颊发烫。我为了掩饰羞耻，走过凛香身边，打算进入公寓时，她却用力地拉住我的手臂。

    「凛香？」

    「和斗，弯腰，到我的视线高度附近。」

    「呃，像这样？」

    我照她所说的稍微弯腰，紧接著凛香抓住我的头──拉到自己的胸前，又强而有力地抱住了我。我混乱了片刻，在那之后则感到焦急与怦然心动，却因为她紧紧抱住我的头，无法顺利地化为言语。

    「那个、等、这个……在外面这样不太好……」

    「你发生什么事了？」

    「……」

    「看到你的脸，我就知道了。发生了什么让你伤心的事了吧。」

    我听见她温柔且沉稳的嗓音，令我原本慌乱的心逐渐安定下来……被她看穿了啊。我也并非故作掩饰，只是认为自己已经恢复到平常的模样了。

    插图011

    「如果你不想说就不用说哦，等你想说的时候再说就好了。」

    「……嗯。」

    「不过，你要记住。」

    凛香语气柔和地开口：

    「有我在的地方，就是你的家哦。」

    「……」

    「因为我们是夫妻，所以双方都是彼此的容身之地。当然，有你在的地方也是我的家哦。」

    「……」

    「就算你感到孤单，也希望你能想起我这个家人，想起你的妻子。」

    「凛香……」

    凛香情真意挚的话语令我胸口一热。过去当她说『夫妻』时，我都会出声吐槽她，唯独这次我不想反驳。我顺势接受她的话，委身于凛香的温度之中。

    「凛香……希望在我死前，你都能一直和我在一起。」

    「不要。」

    「…………」

    人会因为他人的言语而死。我在这一瞬间t解了这件事。

    「我们就算死也要在一起。我根本难以想像没有你的日子。」

    「…………这会不会有点沉重啊？」

    「我们彼此彼此吧。你在网游中喜欢上我，在现实生活中明明不知道我真实的一面，却也喜欢上我了吧？你的喜欢让人有点害怕哦。」

    「……听你这么一说，或许是吧…………」

    冷静地思考后，我发现我也太爱凛香了吧。无论是在电脑画面或是在现实生活，都有种穷追不舍的感觉……我真是个可怕的家伙。

    「我们是喜欢彼此过了头的夫妻……我觉得这样也很好。」

    「……说的也是。」

    「不对，这与其说是喜欢，不如说是爱……是一种理所当然地相随左右的关系。我爱你胜过这世上的一切哦。」

    我只能发出哈哈苦笑。

    尽管如此，我仍然感到心中逐渐充满温暖。

    凛香经常说感谢有我的存在。不过正好相反。

    我才是受到凛香的存在所拯救。

    我再度体会到。

    为我唯有网路游戏的、枯燥乏味日常生活增添色彩的，并非其他。

    正是凛香────

第二卷 终章「路上小心！」

    「…………要不要传送呢…………唔。」

    吃完早餐后，我回到和室跪坐苦思。理由则是眼前被我放在地板上的一台手机。画面上显示出我与父亲的聊天室，输入框中写著『下次聊聊吧』。没错，这是我的讯息，就那样不了了之，总觉得让人不爽。希望至少能沟通一下。

    尽管如此，已读不回被世人视为现代社会中的最难的问题，会让人挂念不已。

    我父亲会理所当然地已读不回我。

    附带一提，其他房间传来乃乃爱与Sturm angriff玩耍的欢乐笑声，令我感到些许妒意。如果没有Sturm angriff的话，乃乃爱就会来我身边的啊…………！

    「喝，就传出去吧！」

    我灌注种种怒气，以敲打般的气势按下送出。

    送出了……我传出去了。我有种想呕吐的紧张感。我认为无需勉强自己与他缩短距离。我只是单纯地不爽他。我还是生平第一次对人这么生气。

    「────咦，有回音了。」

    怎么回事？这也太快了。我确认内容────『知道了』……

    回覆虽然仅短短三个字，却仍旧是他唯一一次的回覆。

    「……我干嘛有点开心啊，别忘记昨天的事啊。」

    我彻底被他忽视的怒气未歇。我一辈子都不会忘记吧。

    尽管如此，嗯……他也回覆了啦。

    「和斗同学，你有空吗？想借用你一点时间。」

    「香澄小姐？」

    当我回头后，见到香澄小姐站在那儿，并笑得莫名灿烂，而凛香不知为何站在她后面。

    「可以告诉我你喜欢凛香哪里吗？」

    「怎、怎么这么突然……」

    「你别管，说说看嘛。」

    莫名其妙。我因为这唐突的问题愣了一愣，站在香澄小姐背后的凛香则双眸闪耀、充满期盼地望著我……好耀眼。那可不是高冷系偶像可以露出的眼神啊。

    「全、全部啊，我喜欢凛香的……全部。」

    「不不不，应该也会有一两个不喜欢的地方吧，她甚至做了你的娃娃哦？还做出了类似偷拍的行为…………」

    「啊，您也知道啊，不过那也是凛香。」

    「你的心胸也太开阔了，就算下一秒钟被痛殴一拳，你也会说这也是凛香，而轻易地原谅她吧。」

    「那又是别的问题了。是说凛香不会诉诸暴力的。」

    香澄小姐所举的例子过于离谱。

    「姊姊你看，和我说的一样嘛。和斗愿意接受我的一切并爱著我哦。夫妻的爱是无可比拟的。」

    「…………如果对方不是和斗同学的话，你就会马上被报警处理啊，我的好妹妹。」

    香澄小姐见凛香堂而皇之地如此说道，嘴角不禁抽搐。

    我也能理解香澄小姐的心情，但如果因为这点小事就感到动摇，身体可会吃不消的。

    「反过来说，凛香喜欢和斗同学的哪里啊？」

    「全部啊，全部。」

    「具体来说呢？」

    「首先是他的气质吧。还有就是光透过讯息，也能感觉得出他为人诚恳又胸无城府，更重要的就是他愿意真诚地对待别人。虽然他也有一些不修边幅的地方，但那也算是他可爱的一面……反而让我这妻子会更有干劲。再来就是他看著我的眼神很温柔，他只有在看著我的时候，才会露出非常温柔的眼神。啊，当然我也很喜欢和斗的长相哦。一双黑眼睛威风凛凛，发质有点硬……脸颊却意外地柔软，很有弹性，戳起来很舒服。其他还有很多。他的指甲很乾净，手又大又厚实，手臂上微微突起的血管也会让我小鹿乱撞。啊，还有就是────」

    凛香喋喋不休、劈哩啪啦地说道，香澄小姐则显得倒弹三尺，对我说：

    「和斗同学……你都不用吐槽她吗？」

    「咦，这有什么奇怪的地方吗？」

    「和斗同学！？你被她传染了啊！这已经不是心胸宽阔的问题了！」

    「就算您这么说…………」

    人类，是一种会习惯的生物。而且我也是理解她是这样的女孩后才和她交往，也喜欢上了这样的她。

    「尤其是他的胸膛────哎呀，不好了，我必须出门了。」

    「到训练的时间了？」

    「对，奈奈说会在楼下等我，我要快点走了。」

    凛香边看手机，边急忙地走出和室，香澄小姐则挥手说「路上小心──」。我……去玄关送她吧。应该说我想这么做。

    我走向玄关，见到凛香已经穿上鞋子，手也放在门把上了。

    「呃──路上小心。」

    「──咦，和斗？」

    「……你干嘛那么惊讶啊。」

    凛香听见我对她说话，转过头来，双眸圆睁，露出一副难以置信的表情。

    「我来送你出门有这么奇怪吗？」

    「对，因为这还是第一次……我好开心。」

    这句话毫无虚假。她露出了温和的笑容。

    「这、这感觉有点怪怪的呢……竟然让老公来送我。」

    「我还不是你老公，只是男友。」

    「哎呀，你竟然还这么坚持。我明明觉得你已经萌生是我老公的自觉了。」

    「…………」

    身为老公的自觉啊。

    「和斗，怎么了吗？」

    「……虽然很老梗，但这种时候……夫妻应该会做某件事吧。」

    「是什么事…………？」

    「哎呀，那个，就是出门前的什么啊……」

    「那是什么？出门前就是要说『我出门了』吧？」

    「不是那样，就是……该说是更直接的事…………」

    「直接？我不太懂，你就直说吧。」

    「不，就是…………咦，你真的不知道吗？你是在装傻吧？」

    「到底是什么？我从刚才开始，就根本听不懂你到底想说什么。」

    「如果是凛香的话……应该说我以为你一定会知道……你不是故意装作不知道吧？」

    「没有，我不会说谎的。」

    她一脸正经地露出一如往常的冷静表情。她似乎是真心不明所以，疑惑地歪著小脑袋，凝视著我的眼睛。真的假的，都说到这里了，应该所有人都能知道了吧。

    凛香莫名地羞涩，又欠缺某些层面的知识。

    正因为她对夫妻之事有所坚持，所以我更希望她知道，但由我主动来，感觉说又有些不对劲……！

    不对，应该由我来说吗？与其说是说，不如说是做。

    ……包含回敬她出其不意地夺走我初吻的意思在内，我乾脆就直接执行吧。我以莫名强势的心情挑战此事。

    「龋和斗，你不说我不会懂啊，快点告诉我。」

    「……你闭上眼睛的话，我就告诉你。」

    「像这样…………？」

    她似乎完全想像不到自己会被我怎样，毫无警戒之心地阖上双眸。我见到她的模样，又思考了自己即将执行的事，心脏狂跳不已，脑中却毫无一丝犹豫。

    ────不对，等等。

    每当这种时候，不知为何乃乃爱总会忽然冲来，打断甜蜜的气氛。

    我赶紧检查后方。走廊上空无一人。

    只能听见Sturm angriff的叫声与乃乃爱开心的嗓音。很好，Sturm angriff干得好，你就继续陪乃乃爱玩吧…………！

    我下定决心──温柔地勾起凛香的下巴，轻轻地往上一抬。

    「────」

    在她眼睛将要下意识地睁开之前，我的脸迅速靠近────四唇交叠。

    不知是因为我太急切，抑或我技巧太差。

    唇瓣仅轻柔地碰触了一下。

    不过，我的心中却充满一种自己也不明所以的满足感……有种充实之感。

    「呃──凛香……路上小心。」

    「……G？啊……唔？G、G…………？」

    凛香眨著双眼。

    她似乎暂时无法理解我对她做了什么。

    「喂──凛香？」

    「呃、G…………啊，刚才是────」

    「好了！路上小心！今天练习也要加油喔！」

    我随著一股气势，强行抓住她的双肩，让她转向大门，又不断推著她的背，硬生生地送她走出门。

    「我、我出门了…………？」

    凛香依然处于混乱之中，一头雾水地开门走出屋外。门发出「铿锵」一声。这样就勉强敷衍过去了吧，我有种大功告成的感觉，用袖子擦了擦额头。

    接著，过了两、三秒之后──────

    「嗯、嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    隔著门板传来了凛香可爱的尖叫。

    一大清早就大声喧哗会吵到邻居的啊。

    我的心跳仍然无法平复，却有些冷静地动脑思索。

    话说，凛香既可爱又有趣…………哈哈。

    当我打算回到和室而回头时，见到乃乃爱从客厅跑了过来，Sturm angriff也「咚咚咚」地走来。时机千钧一发呢。我抱持著感恩的心，对象徵幸运的黑猫竖起拇指。如果没有这只黑猫陪乃乃爱玩的话，我就不能亲凛香了。

    乃乃爱无疑会在我们接吻前一秒钟出现吧。

    「GG，和斗哥哥！陪我一起玩────」

    「嗯，好啊。」

    「……捱恚俊

    乃乃爱仰望我的脸，惹人怜爱地歪著小脑袋。

    「嗯，乃乃爱，怎么了吗？」

    「和斗哥哥在笑──！」

    「G？」

    我当下住自己的嘴。原来我在笑啊，根本没发现。

    「为什么？你和凛香姊姊做了什么吗？」

    「啊──嗯……对，我们做了好玩的事喔。」

    「是什么？告诉我──」

    「那对你来说还太早了，下次再说吧。」

    「捱恚堪。我知道了！你们啾了出门前的吻──！」

    「喂，你为什么会知道啦。」

    「哇──！和斗哥哥爬上大人的阶梯了──！哇──！」

    乃乃爱手舞足蹈地大呼小叫。我们还没爬上大人的阶梯啦……

    「咦──什么、什么！你主动亲她了吗？哦──这样啊──」

    「咿，连香澄小姐也来了。」

    「你的反应也太失礼了吧，我可是姊姊哦？…………接吻是什么感觉啊，可以告诉我吗？不，我当然是知道的啊，只不过是姑且一问啦。」

    「您居然敢问妹妹的男友这种问题……」

    「又没关系──来来来，说说看嘛。」

    「…………嘴唇……会变热，又酥酥麻麻的。」

    「喔，会变热又酥麻…………啊，我当然是知道的哦。其他咧、其他咧？」

    「请饶了我吧……」

    真是的，从一大早就吵吵闹闹。

    等凛香回来后，应该会变得更加鸡飞狗跳吧。

    …………我心中却对这件事有所期盼。

    意即，我期待著凛香回家。

    「我也……觉得自己很像小白脸呢。」

    目送女友出门，又痴痴地等她归来…………

    话说回来，今天还是我这辈子第一次说『路上小心』。

    既然如此，今晚等凛香回来后，我就对她说人生第一句的『你回来了』吧。

第二卷 番外篇 体验初吻后的夜晚 水树凛香视角

    「接……吻了……我跟和斗同学接吻了…………」

    我情不自禁地献出初吻了。当天晚上，我躲在自己房中紧抱著和斗娃娃，在床上不停打滚，一股令人心跳不已的酸甜感觉让我扭动著身躯。

    「…………」

    我不经意地触摸自己的唇瓣。虽然只有几秒钟的时间，这里却碰到了和斗同学的嘴唇。我如今依旧能回想起那股热度。我并未过于用力，但我仍确实地与他接吻了。

    虽然这不是我所向往的接吻情境，也没有什么浪漫的气氛……

    「……呼……嗯────！」

    一股难以忍受的冲动再度袭来，使我在床上激烈翻滚。我该怎么办，莫名地想大叫。

    好想从口中喊出这份从胸口扩散至全身上下、让人坐也不是站也不是的冲动……！

    「和斗同学，吓了一跳呢…………呵呵。」

    我回想起他被我吻时的可爱脸孔，不禁莞尔一笑。

    那是不知道发生了什么事的表情。

    见他露出那种表情，反而会让我觉得有趣……

    「不过我们都是夫妻了，接吻这点小事…………」

    即便我这么说服自己，却无法压抑心跳不已的悸动。

    对，夫妻……所以就算接吻也没关系…………！？

    「嗯唔────！」

    「喂，凛香──？你好吵哦…………G！你还好吧！？」

    姊姊打开房门探出头，接著又露出了惊讶的神情。

    「……我很好哦。没事的。」

    「不，你有事吧，眼前可是妹妹抱著娃娃在地上打滚的画面哦？」

    「…………」

    我似乎在不注意时从床上滚到地上了。为了不让姊姊担心，我又若无其事地站了起来，恢复冷静开口：

    「我没事的，这也是课程的一环，你不用担心。」

    「那课程感觉好变态啊，不要紧吗？……算了，凛香，要适可而止哦。」

    姊姊对我说出体贴的话，从我房间前方离开。我仔细地确认她离开后，关上了房门。

    「呼…………水树凛香，你要冷静。我是不管发生什么事都能冷静应对的高冷系偶像对吧？没错，不过是和老公接吻了而已，没什么好奇怪的。跟老公……跟和斗同学…………接吻────！嗯唔──────！！」

    我的情感再度爆发，我在发出叫声之前扑向床铺，将脸埋进枕头疯狂大叫。我不行了，根本按捺不住。今晚无疑会失眠。

    「……和斗同学。」

    我躺在床上，双手拿著和斗娃娃，目不转睛地望著它……怎么会这么可爱？要是做成商品贩售绝对会爆红吧。不过，和斗娃娃只能属于我，死也不想让给别人。

    「是、是这样吗……？」

    我以微微颤抖的双手拿著和斗娃娃，慢条斯理地靠近我的脸。这是接吻。我过去从未想过要与和斗娃娃接吻。

    不过既然都在现实生活与和斗同学接吻了，我自然会不由得意识到这件事────

    「…………」

    这只是个娃娃。虽然是和斗娃娃。

    我的心跳评通伴通地变得剧烈。

    尽管如此，我的唇瓣与和斗娃娃的嘴巴仍愈靠愈近────

    「啊！凛香姊姊！在和娃娃亲亲！」

    「等，乃乃爱！那么大声会被发现────」

    …………

    我的脸色「唰」地一白。

    我边祈祷是我幻听，边挪动脖子望向房间门口。

    房门微微敞开，姊姊与乃乃爱从缝隙间偷看著我。

    「……你们在干嘛呢？」

    「哎呀──这就是那个，嗯，啊哈哈哈。」

    姊姊住笑得一脸灿烂的乃乃爱的嘴，浮现出明显很焦急的表情。她似乎有做错事的自觉呢…………！

    但在追究她的罪行之前，我更浑身难受地受到的羞耻心的袭击。

    我的脸迅速变烫，身体开始擅自瑟瑟颤抖。

    「…………我、不行了……杀了、我吧……！」

    「凛香，你太放在心上了！嗯，我也懂你的心情哦！你把娃娃当作喜欢的男生在练习接吻吧？任谁都有这种阶段的！」

    「捱恚肯愠捂㈡⒁灿新穑俊

    「没有！」

    …………

    我受够了。我好想下一切，不顾三七二十一地狂奔。

    「GG，凛香姊姊，你不亲亲了吗？」

    「别说了……不要再折磨我了……！」

    「捱怼…？」

    乃乃爱来到我身边，用那双无瑕的清澈眼眸看著我询问。这毫无恶意的问题让我的心为之一紧。

    「凛香姊姊，亲亲呢？」

    「别再说了……！」

    我难以忍受羞耻，裹上棉被掩盖全身，从外面看应该很像丸子吧……乃乃爱隔著棉被戳著我的身体。

    「捱恚堪。对了！凛香姊姊的衣橱里有很多娃娃！」

    ────咦？

    我明明没对和斗同学以外的人说过和斗娃娃的事，为什么乃乃爱会知道？

    我心中升起不祥的预感，用足以震飞棉被的力道站了起来────不过，衣橱已经被乃乃爱打开了。五名和斗娃娃揭露于光天化日之下，而姊姊当然也目睹了这一幕，她嘴角抽搐、杏眼圆睁。

    「哎、哎呀──这是……有点超乎我的想像呢，一只也就算了，居然有五只……」

    不是五只，是五人。我虽然想纠正她，却因为娃娃曝光而无法顺利地张开嘴巴。

    「捱恚坷锩婊褂小…？」

    「乃乃爱，住手────」

    「啊──！是小婴儿！和斗哥哥变成小婴儿了──！」

    …………

    乃乃爱从衣橱一角拖出的，是婴儿版和斗娃娃。娃娃穿著粉红色衣服，嘴里含著奶嘴……真的好可爱，可爱到光看就会让人蒙主宠召。

    「凛香…………」

    姊姊露出我从未见过的温柔表情，如同打从心底怜悯我似地开口：

    「对不起，我没能注意到你心里的黑暗面。」

    「姊、姊姊！？」

    「我之后都会一直陪在你身边……要是有什么烦恼，都可以来找我商量哦。」

    姊姊眼中流落一滴泪光。

    「可以不要这样吗？用那种好像真心关怀我的语气…………会让人家很想死的啊。」

    到底为什么会变成这样……！我不禁抱头长叹。

    「凛香姊姊！我也想要和斗哥哥的娃娃！做给我──！」

    「凛香，我们来制造更多的姊妹时光吧……姊姊也会一起背负罪孽的。」

    「罪孽是什么啦。你已经把我当成罪犯了吧。」

    乃乃爱哀求我帮她做娃娃，姊姊则认真地关心我的精神状况……

    我不禁多次心想，到底为什么会变成这样……

    对，这全都是和斗同学的错。

    都是和斗同学太可爱的错（恼羞成怒）。

    等他下次来住我们家时，就让他全权负起责任吧。

    对……就让他代替和斗娃娃，每晚都当我的抱枕────呵呵。

第二卷 后记

    我的本命角色是橘同学！！各位好，我是あボ`ン。

    第二集真的出版了。当初出版第一集时我还半信半疑，但真的推出第二集了。而且剧情发展还和网路版截然不同。

    第二集的前半段，有大家最爱的女主角争宠赛呢！

    凛香妒心毕露，橘同学也步步逼近和斗……

    一定会大受好评呢！嘿嘿。

    …………

    不，我也觉得自己脑子坏了。

    橘的搞基剧情其实是网路版上已作废的小故事。

    当责任编辑大人要求我提出第二集的情节初稿时，我就以被驳回为前提，在情节中塞进了橘的搞基桥段。没错，我就是在恶搞，那又怎么样？

    责任编辑却说「橘的搞基梗这不错G（笑） 因为很好玩，所以我觉得OK。」

    …………真的假的。

    那个──责任编辑大人，您累了吗？毕竟听说编辑的工作繁重……

    算了，因为我也觉得很好玩，所以如果OK的话，我就写了吧。

    附带一提，我也写出了背景设定，也就是和斗的家庭状况。

    于是就和第一集一样，我一股脑儿地写出了第二集。

    老实说，我有种闯祸的感觉，不过后悔──只有一点点……！

    哎呀，但写作期间很开心就是了。真的很开心。

    不过我也或多或少觉得「这或许有点太为所欲为了──」……

    也罢，既然都一股脑儿地冲了，就算回头也没用了！

    希望在第三集，我能写些会让人头昏眼花的有趣故事。

    ……如果我还有机会写的话！

    最后，向各位致上我的谢意。

    致各位读者，大家从网路版、第一集时就为我加油打气，非常感谢各位。

    致馆田ダン老师，您在第二集也为本作画出了可爱的插图，非常感谢您。

    以及致责任编辑，您愿意称赞橘的搞基情节十分有趣，非常感谢您。

    由衷感谢愿意支持我的各方人士。

第二卷 插图



第二卷 蜜瓜特典 冷酷系的她在异世界也想当我的老婆

    网译版 转自 轻之国度

    图源： 日葵

    翻译： キン丸

    校润： キン丸

    影子落在一望无垠的荒野中，显示了巨大的存在，从我和凛香的头顶飞过。――是巨龙。全身都被带有硬质感的绿色鳞片所覆盖，一眼就能看到锐利的尖牙从口中露了出来。它饥饿地圆睁着那对狰狞的眼珠，俯视着我和凛香。彻底把我们当成了捕食对象。

    「――！」

    我感受到了作为生物的差距。巨龙的体型大得吓人，存在感是压倒性的。光是那只眼睛就比人类都要大了。

    「和斗君！」

    「知道了！」

    凛香发出了尖锐的叫声。我一瞬间就把握了她的目的。

    我一边架构起盾牌一边发动【挑拨】技能把敌人的注意力吸引过来，成为了巨龙的目标。虽然它理所当然地能喷出火炎的吐息，我用在【黑色平原】这个网游里最强的装备品白银之盾抵挡下来了。这一点都不令人惊讶。如果是普通盾牌的话，经受了巨龙的炎息之后一瞬间就会变成黑炭了吧。……嘛，我的职业是使用剑与盾牌的近战系职业战士，防御力加得很高。而且等级已经升到顶了。就算没有盾牌应该也不会死吧。

    在我承受巨龙攻击的间隙，职业为游侠的凛香使用弓箭给巨龙造成伤害。随后凛香发动了技能，把无数缠绕着神圣光芒的箭矢射向上空――坠落下来的大量箭矢，犹如雨点一样倾注在巨龙身上。

    「――――！」

    巨龙口中发出了惨叫。即使是这样，凛香释放的箭雨也毫不留情地持续打击着，终于把巨龙的生命力削减殆尽。飞在天空的巨龙落到了地上――一动也不动了。

    「和斗君。你没事吧？」

    身在远处的凛香迅速朝我奔来。

    「嗯，我没事。没有受伤哦」

    「太好了……。这样任务就达成了呢。我们回公会去吧」

    轻轻拨弄了一下随风飘舞的前发，凛香一如往常地这样说道。

    虽然有些突然，但是我和凛香――转生到异世界了。

    事情要追溯到半年前。我正和凛香在街上漫步，一辆突如其来的卡车朝凛香冲过去。为了救凛香，我把她撞开了――取而代之的是我被卡车撞死了。随后，我被召唤到了神所在的白色空间，以继承了在【黑色平原】使用的角色状态（极限等级）的情况下在这个世界转生了。虽说是转生了，但是容貌却毫无变化。也就穿着白银的铠甲吧。

    接着宣称「就算整个世界都变了，夫妻也要在一起」的凛香也在这个异世界转生了。当然凛香的容貌也没有变化……。以精灵的外形穿着民族风的服装。

    我在意的是，凛香是怎样转生到异世界的。也只有一个答案了吧。

    她是――追在我的身后过来的。

    「有和斗君的地方就是我的安身之处」

    凛香斩钉截铁地说着这句话的表情我至今铭记在心。我愕然地问她「你不是还有……家人和朋友吗」，凛香却毫无迷惑地用「是啊，说得没错。我让很多人伤心了。真是个最差劲的人啊。但是在理解这件事的情况下，我还是毅然追随和斗君来了」回答我。凛香如此深沉的爱让我的心也为之而痛。

    站在我的立场上，是希望她能够找到其他喜欢的人幸福地生活下去……但是她都这么说了，我也只能接受了。

    我和凛香，决心在异世界共同生活下去。

    「你，你们真的两个人讨伐了巨龙吗！？噫呀―！实在太厉害了！」

    听到我们完成了委托的报告，公会的接待员小姐翻着白眼大声叫了出来。这个接待员是二十多岁的精灵族，她现在情绪高昂，非常激动的样子。顺便说一下，巨龙是这个世界最强的存在。一言以蔽之，是需要集合十个这个世界上最强的冒险者经过苦战才能战胜……这种程度的强大。

    「那是当然的啦。我和和斗君可是最强的夫妻……不会输给任何人」

    「多么自信满满的发言！不愧是凛香大人！」

    「呵呵……。这个世界的话我可以毫无顾忌地公然以和斗君的老婆自居。太棒了。」

    凛香平常的冷酷表情稍微有些崩了，露出了淡淡的微笑。来到异世界会这么高兴，原来是这个缘故啊……。

    「说到夫妻的话，你们已经考虑过要孩子了吗！？」

    「那当然――诶，孩子！？」

    「对啊！既然从事冒险者这种危险的工作，无论如何都会有生命危险……！因此，更应该早日留下子嗣哦！」

    「你，你在说什么啊！我和和斗的确是夫妻。但是这种事还是太早了……」

    「诶？ 你们两位已经成年了吧？」

    接待员露出一副惊愕的表情问道。在这个世界，16岁就已经被认为是成年了。而在这个怪兽这种危险的存在会理所当然地阔步的世界……早点留下子嗣的想法是极为普通又天经地义的。

    「我和和斗都很强。所以……孩，孩子什么的慢慢考虑就好了」

    「但是既然都在做冒险者了，什么时候有个意外也不奇怪哦？还是趁现在留下爱的结晶吧！」

    「呜……啊……我，我们走吧和斗君！」

    凛香听到接待员小姐热情洋溢的建议，红着脸走出了公会。接待员看到这样的凛香，一边笑着一边对我说道。    

    「真可爱的太太呢~。明明平时总是会因为冷酷而被其他冒险者避之不及」

    「和我两人独处的时候倒完全不会冷酷就是了」

    在日本的时候曾经看到过很多只让我看到的表情。这一点在异世界也是一样。

    在公会的事办完之后，我和凛香为了吃饭朝市场走去。为了让人能边吃边走，沿着道路搭了各种小摊。

    「好热闹啊」

    「对啊。快被人潮给挤晕了」

    稍微有点像庙会。而且在市场里摩肩接踵的人潮中，有长着猫耳的人，也有像是爬虫类的人……。完全就是幻想的世界展现在我们眼前。

    「和斗君。你又在看猫耳娘了」  

    「哎呀，虽然是在看，不过也不是盯着不放吧」

    我对着半只眼蔑视着我的凛香辩解道。可以说嫉妒心也和在日本的时候一样没变吧。

    「我知道和斗君喜欢猫耳。……下次，我去买瓶可以长出猫耳的药水吧」

    「诶，还有那种东西？」

    「是啊。在一定时间内可以长出猫耳……你好像很感兴趣呢，和斗君」

    「我可以断言。喜欢的人长着猫耳的样子最棒了……！」

    「对自己喜欢的东西还真是热情呢，和斗君……」

    凛香稍微带着些呆滞的表情说道，不过下次她应该真的会买猫耳药水吧。不愧是异世界，什么东西都能买到。

    「啊，和斗君你看。那个看起来很好吃呢」

    凛香一边说着，一边自然而然地牵起了我的手向小摊走去。……这是在日本的时候未曾想过的事。在别人面前和人气偶像凛香牵手几乎是不可能的。但是在异世界的话就可以不用在意了。

    ……没有想到会因为这种事而感受到了异世界的美妙之处。 

    「这个真的好好吃啊。味道跟西瓜很像呢」

    凛香正在吃的，是把彩虹色果实切成一口尺寸的块状食物。凛香手里拿着的小碟子里装了五个。

    「和斗君……啊―嗯」

    她拿起一个，虽然有些羞涩，但还是向我嘴边递过来。我虽然也带着羞耻感，但老老实实地啊―嗯一口吃下去了。咀嚼了一下。的确像凛香说的一样是西瓜的味道。真美味啊。

    「我说和斗君。我呢，现在感觉非常地幸福哦」

    「……我也一样」

    「和心上人一起度过充实的每一天……真是太幸福了」

    说着这种话的凛香，完全看不出冷酷系偶像的形象，满脸纯真无邪的笑容。在日本不曾见过的那种可爱笑容让我心动不已。这就是从所有障碍中得到解放的水树凛香的表情吧。

    当然也有只能在日本办到的事。但也有正因为在异世界才能够实现的理想生活也是事实。我和凛香，正在过着被认为是理想的其中一种人生。

    「啊，是和斗大人！哇――！」

    还在想着从哪里听到这样天真的女孩子的声音，发现一个金发的猫耳少女跑到了我的身边。带着一脸不怕生的笑容。年龄大约是12岁左右吧。这孩子是我的熟人。以前，我曾经临时参加过这孩子所属的队伍。

    「我听说了哦！你干掉了巨龙吧！」

    「嘛……不过是和凛香一起办到的」

    「那也很厉害了啊！经常活跃在前线却能无伤……。真是强得令人匪夷所思啊！你是大英雄！」

    金发猫耳少女眼中闪烁着亮晶晶的光芒。……怎么办呢，感觉心情很不错。不对，这只是因为继承了游戏角色的状态，直截了当地说，并不能算是我自己的力量。不过即使是这样也不会觉得不舒服。忍不住都快要笑出来了。

    「和斗大人！请跟我握个手吧！」

    「诶，和我？这样可以吗？」

    「那当然啦！啊，还有……我的朋友也拜托你了！」

    「朋友――诶！」

    在金发猫耳少女的身后，大约十名猫耳少女排成了长长的队伍。怎么回事！

    「大家都是和斗大人的粉丝！」

    「粉丝！？」

    「顺便说一下，我成立了和斗大人的粉丝俱乐部……会员人数已经突破了一百名！」

    「一百名！？我都不知道该从哪里开始吐槽了！」

    这时候，身边传来的冰冷感觉使我的背后一阵刺痛。

    「……和斗君？」

    「啊――凛香，那个，这是……」

    不久之前还带着一脸可爱笑容的凛香，现在却是跟原来冷酷系偶像一样要把人冰冻住的冷漠表情。

    「你好像很开心呢，和斗君。被猫耳少女簇拥着有这么高兴吗。……回到旅店之后我要惩罚你」

    「啊，啊啊……那个……总感觉很抱歉」

    说实话，我觉得没做什么坏事。即使是这样我也低下了头。

    于是凛香别扭地撅起了嘴，轻轻拉了一下我的袖子。

    「和斗君可是有老婆的哦？请不要……和其他女孩子感情太好」

    「――！」

    实在太可爱了吧……！

    在这个世界上不存在能让我受到伤害的生命体。

    虽然曾经这么想过，但这是错误的。

    凛香的可爱，已经达到一击就能击沉我的威力了。

    不管是在日本还是在异世界，别扭地表示嫉妒的凛香太可爱了……。

    结果我拒绝了和猫耳少女们握手，今天也结束了和平的一天。回到旅店，我洗完澡之后走回房间，背对着床躺了下来。看着木质的天花板深深呼出了一口气。恰到好处的疲劳感充斥全身，使我感觉很舒服……。

    「和斗君。已经要睡了吗？」

    听到门口传来凛香的声音，我坐起身来。可能是刚洗完澡吧，她的脸蛋红通通的。

    「嗯，要睡了。要是有电脑的话倒是想玩一会儿网游呢……」

    「就算是异世界也办不到吧。……仔细想想，你不觉得现在的我们就在网游的世界里吗」

    「……的确！」

    说起来确实是这样。继承了在【黑色平原】使用的角色的状态，连所持有的道具都能使用。也没必要用电脑玩网游了。

    我一边想着这个问题一边再次躺了下去，凛香一如既往地偷偷来到我的身边。

    「和斗君……我要枕着你的手」

    「怎么突然想起这个了。手会麻痹的」

    「我不是说了回到旅店之后要惩罚你嘛？我要花一晚的时间让和斗的手发麻」

    真是能让人笑出猪声的惩罚啊。我把手伸了出来，凛香迫不及待地把脑袋放了上来。

    「一整天都能和和斗君待在一起真是太幸福了……。睡觉的时候也很幸福。要是还能有和斗君人偶的话就完美无瑕了呢」

    「这会让我的心情变得很复杂，还请饶了我吧……」

    「啊啦，你不用担心啊。不管和斗君人偶有多么可爱，还是跟现实的和斗君没法相提并论的」

    「这种担心我倒是一丝一毫都不曾有」

    啊啊，在日本的时候也是这种节奏啊。

    我和凛香，不管在什么状况下应该都不会改变。

    「和斗君。我们必须得考虑将来了呢」

    「是啊」

    「要买房子……也想要个孩子……。只要一想到和和斗君的将来，心就跳个不停呢」

    我默默地侧耳倾听凛香很开心地不断说着。光是听起来就很期待了。

    「不管什么时候我们都要在一起哦……和斗君」

    「嗯」

    接下来我要继续生活下去。

    和就算是在异世界也以老婆自居的，冷酷系的她一起――。

第二卷 特典 人气偶像的烦恼

    早晨，我与凛香提早到校，溜进已无人使用的旧校舍教室，偷偷度过两人共处的时光。我们预计在班会开始前的几分钟回到教室。与凛香这位人气偶像两人共处，必须像这样避人耳目。

    「……怎么办？」

    凛香正经地瞪著手机画面，发出「嗯～」的低吟，似乎正在烦恼。

    「凛香，你在烦恼什么啊？」

    「嗯……是会深深影响我今天一整天干劲的事哦。」

    ……是占卜吗？还是她在社群网站上搜寻自己的评价……至少那对她而言，无疑是一件至关重要的事。

    「虽然我不太懂，但有什么我能帮得上忙的吗？」

    「和斗同学，谢谢你。听你这么说我好开心，能请你陪我商量一下吗？」

    「当然可以。」

    我既身为凛香的粉丝，又身为她的男友，假使能助她一臂之力的话，当然在所不辞……！

    「我在烦恼今天的手机桌面要用你的哪张照片。你觉得哪张比较好？」

    结果是一件一点儿也不重要的事……也罢，凛香就是这样啦──

    「你看，我拍了你的各种照片哦。」

    「喔──」

    她递出手机，陆续让我看照片。我以空洞的眼神浏览，宛如逃避现实一般。

    「这张是……普通地走在走廊上的你。这张是认真上课的你，看起来威风凛凛，让人家小鹿乱撞。接著是你可爱地吃著水煮蛋的照片。然后是……睡著时萌萌的你。每一张真的都充满魅力，让我烦恼不已。」

    「……我每一张都没在看镜头，也不知道你是怎么拍的呢。」

    我打从心底感到战栗。

    「话说，那是粉丝才会做的事吧。身为人气偶像的凛香，应该才是被当成桌面的人。」

    「哎呀，这无关人气偶像或粉丝哦。人会一直都想感受到心上人的存在嘛……尤其和斗同学是我的丈夫哦？拿老公当手机桌面是天经地义的事情。」

    「……虽说那都是偷拍的呢──」

    凛香无视我露出的鄙夷眼神，继续说：

    「你的桌面呢？」

    我听她这么一问，便拿出手机，让她看我的桌面。我的桌面是──身穿偶像打歌服跳舞的凛香。这是官方网站上发布的照片。

    「…………」

    凛香见状，面无表情，不发一语，全身上下瑟瑟颤抖，。

    「那个，凛香？」

    「对、对不起，我开心过头，就发起抖来了。我们果然是心有灵犀的夫妻呢，就算不说也会拿彼此的照片当手机桌面……！」

    「但我希望你拍照时，可以先讲一声呢。」

    那每一张我都毫无被拍照的印象。

    「和斗同学，你觉得桌面用哪张好？」

    「这个吗……那就上课中的我。」

    「这样啊……其实我也觉得今天要用上课中的你。就这么决定了。」

    凛香心满意足地设定了新桌面。这样就圆满落幕了。当我这么心想后──

    「和斗同学。其实……我还有另一个严肃的烦恼。」

    这次或许真的是有事商量。只见她表情晦暗，对我说出那严肃的烦恼……！

    「今天的锁定画面要用你的哪张照片呢？」

    「人气偶像大人，你就没有别的正经烦恼了吗……！！」

第二卷 特典 和人气偶像一同奔跑

    「…………」

    我正在上健教课程，从窗户俯瞰操场。同班的女生换上体操服，正不断于跑道之上跑步。水树同学也身在其中。应该说她神采飞扬地跑在人群的最前方。而即便由我这外行人来看，她的跑步姿势也相常优雅。真不愧是水树同学，运动神经真好──

    「绫小路，你还是老样子，对水树很著迷呢。」

    坐在前方的橘将身体往后一倒，对我说话。用的当然是不会被老师发现的低音量。

    「她真的又可爱又漂亮……每次看到她心灵都会被疗愈呢。」

    「那你就去告白啊。」

    「不是那样的。话说我连打招呼都不敢了。」

    「哼，你像这样远远欣赏就够了吗？」

    「这样就好。」

    橘有些不满地说道，但我真心只要远远望著她，就心满意足了。不对，虽然也希望能变成可以打声招呼的关系啦。

    当我这么心想，并眺望著水树同学时，发现橘露出色眯眯的表情看著女生们。

    「喂，橘。你的表情变得很像性犯罪者喔。」

    「……该怎么说咧，边上健教课，边看著女生挥汗跑步，真赞啊。尤其是体操服超赞，这真是极致的飨宴……！」

    「G，你知道变态这个词吗？」

    「不知道呢。」

    「那你照照镜子就会懂了。镜子映出的就是变态。」

    「那么，绫小路。本大爷就告诉你一件事。男人──大家都是变态。」

    「我听不懂你在说什么，你差不多该转回前面了。」

    由于站在黑板前的老师三不五时地偷瞄我们，我便警告了橘，他也觉得不妙，便恢复了听讲的姿势。

    「…………」

    另一方面，我却无暇听课。没错，水树同学正身穿体操服跑在操场上，所以我非看不可。虽然我警告了橘，自己却是这副德性。男人或许的确都是变态。

    「……要是能和她一起跑步，应该很开心吧。」

    我不经意地低喃出心声。

    不过，和人气偶像两人一起跑步──现实生活里根本不可能发生这种如梦似幻般的好事。

    ○

    真怀念我曾这么想的时期呢。

    「和斗同学，加油。快到山顶。」

    「你、你别管我……你先走吧……」

    早晨。我与凛香两人跑在经铺设整备过的山道上。原因则是凛香想要锻炼体力。她身为当红偶像，为了展现出登峰造极的表演，体力不可或缺。既然如此，我也不必一起练跑，她却说『人家想和你一起跑步。和心上人汗水淋漓地跑步……是我的梦想哦』，我根本无法拒绝。

    「呼、呼……只有我在流汗啊……！凛香，你超轻松的。」

    我对凛香跑在前方一事感到惊讶。她毫无疲态，边关心我边跑。

    「因为我每天都有在训练啊。我对自己的体力很有信心。」

    「…………你、你可以先跑喔。」

    「不要，人家想和你一起跑。而且，夫妻是走在同一条路上携手并进的哦。要是我在这里抛下丈夫的话，就没资格当你的妻子了。」

    她这么强力主张，我却没有余力回应。

    总而言之，我千辛万苦地抵达山顶的广场，两人一起坐在长椅上。

    「和斗同学，你别动。我来帮你擦汗。」

    她带了毛巾，仔细地擦拭著我的脸与颈部附近。

    尽管天大地大，应该也只有我有幸能接受到当红偶像的这项服务。

    「和心爱的丈夫一起跑步……这虽然是平凡的日常生活，却有无可比拟的幸福。」

    「……这样啊。能让你这么说，我也很开心喔。」

    「和斗同学，我们之后也一起跑在同一条路的人生之上吧。」

    「哈哈……我能跟得上你吗────」

    我讲到一半就停了下来。我注意到一名年轻女性气喘吁吁地来到我们所在的广场，自然而然地望向了她。她似乎与我们一样是跑上来的。身穿薄透T恤与贴身短裤，香汗淋漓的发丝与肌肤有种水润光泽感……原来如此，真不错呢。我回想起橘所说的『男人──大家都是变态』这句话。

    「…………和斗同学？」

    「──G，凛香……？」

    我望向凛香。她不知为何露出了足以让人背脊冻结的冰冷眼神！！

    「我们之后也一起跑在同一条路的人生之上吧……我刚才才这么说的哦？」

    「不、不是啦！我只是因为有人来了，所以看了一眼，没有其他意思！」

    「带回在外绕路的丈夫也是妻子的职责所在……和斗同学，做好心理准备吧。」

    凛香以冷若冰霜的嗓音说道，强而有力地紧握我的手。

    啊啊……我所奔跑的道路（人生），似乎会充满惊涛骇浪呢。

第二卷 特典 人气偶像的签名

    假日的上午时分。我位于凛香的房间之中，她露出严肃的神情，正对著书桌，卖力地在签名板上签名。

    「凛香，你好厉害。」

    「……什么？」

    她的视线并未离开签名板，询问了我。

    「不，因为我感觉到你是真心诚意地在签名……」

    我曾听说如果签名板过多，会由经纪人代签。不过，凛香却亲自签名，而且还极为认真，使我由衷尊敬。

    「……因为要是我一放松心情，就会不小心写上绫小路凛香啊…………」

    「啊，是喔……」

    现在马上把我尊敬的心还给我。

    「还有，我也灌注了对粉丝的感谢之情。我深知签名有多大的力量……光是拥有崇拜对象的签名，就会让人身心充实喔。」

    「喔──凛香也有崇拜的对象吗？」

    「嗯，有哦。」

    …………如果是男人的话怎么办？不对，是也没关系啦……但我会闷闷不乐。

    我非常好奇，为了消除不安的心情，我选择出声询问：

    「你有……谁的签名？」

    「和斗同学的喔。」

    「和斗……果然是男人…………！」

    「是唷。」

    …………

    「………………我的？」

    「对。」

    「但我不记得我有签过啊。」

    旁人都戏称我为网游废人，我可从未签过名，也从未尝试签过，然而她却拥有我的签名……？

    「你看，这就是和斗同学的签名。超帅的哦。」

    凛香这么说，从书桌抽屉拿出一张签名板。签名板上竟以行云流水般的潇洒字迹写著『绫小路和斗』！这是啥鬼！

    「…………我说，这个笔迹和你的签名一模一样G。」

    「这个字真的好看到让人著迷呢。字体间散发出你忠厚老实的人品。」

    「那是你签的吧！？我连一个字都没写过！」

    纵使我高声指正，她却幸福洋溢且陶醉不已地凝视著签名板……

    而且，仔细一看，签名板上还小小地写著加油话语。她以慈祥和蔼的温柔嗓音朗读道：

    「凛香，我爱你。你美得让其他女人都再也入不了我的眼。今后也请你作为妻子陪在我身边…………讨厌，和斗同学真是的…………」

    「…………」

    我哑口无言。这程度有点过甚。

    「所以说，签名能让人满心欢喜喔。你懂了吗？」

    「不，完全不懂。因为我没签过那签名。」

    那只是她擅自写了我的名字，又一厢情愿地心花怒放。我怎么可能懂。甚至还感受到某种疯狂。

    当我恐惧得身体颤抖时，房门从外打开。

    一名人物现身于凛香房中──是露出可爱天使笑容的乃乃爱！我有种天使降临地狱的感觉。

    ……不对，等等！她穿的白T恤上大大地写著『和斗』！那是签名T啊！

    接著，她还拿著签名板，递给了凛香，说：

    「GG，凛香姊姊！请给我和斗哥哥的签名！」

    「好啊，因为这是和斗同学的签名，所以你要好好珍惜喔。」

    「嗯──！」

    「乃乃爱，你不要被骗了！那是山寨版啊！」

    可恶，为了守护幼女纯洁的心灵，我只能签名了。不能让她满足于这种冒牌货！

    「乃乃爱，就由身为和斗的我来为你签和斗签名。」

    「可以吗？哇──！我去拿签名板！」

    乃乃爱以天真无邪的笑靥表现出她的喜悦之情，发出「哒哒──」的脚步声，精神抖擞地离开房间，随即又拿了另一张签名板回来。

    我向凛香借了麦克笔，尽量写出帅气的字，在那张签名板上写下『绫小路和斗』…………怎么办？这好像鬼画符。话说『绫』这个字也太难写了。

    接著，乃乃爱轮流望著我写的签名板与凛香写的冒牌和斗签名板────

    「嗯唔？……这个字比较好看，所以我要这个！」

    然后，她便拿著凛香的和斗签名板离开了房间！

    我所写的签名则被凄凉地放在桌上……

    「本尊竟然输了！好不甘心！」

    「所以说，签名能让人满心欢喜喔。你懂了吗？」

    「我刚刚也听过这句话了。」

    那听起来就像在呛我。毕竟我所签的和斗签名没被选上。

    「──糟了！」

    「怎么了！？」

    「我不小心在给粉丝的签名板上写下绫小路凛香了！怎、怎么办！」

    「…………怎样都好啦。」

第二卷 特典 和人气偶像一起躲雨

    「和斗同学，怎么办？」

    「怎么办呢？」

    夜空中乌云密布，洒下倾盆大雨。夜晚，我与凛香位于乡下的公车站中，并肩坐在小小的长椅上。幸好这是一间有墙壁的小屋型公车站，可以遮风避雨。四周已被黑暗所笼罩，但天花板上的灯光朦胧地照著我们的上方，让我们保有明亮的视野。

    然而，还有个问题。我们陷入了全身湿透、而下一班公车在三十分钟后才会抵达的严酷情景。

    「……下雨的晚上……跟和斗同学在公车站中两人共处……！」

    「凛香？」

    凛香不知为何满脸通红，身体僵硬，似乎很在意著什么。

    「啊，和斗同学……不要一直看我……因为我的衣服湿透了。」

    「──抱歉。」

    她忽然之间双颊羞红，青涩得很有少女味。她目前所穿的是布料薄透的雪白连身长洋装。吸收大量水分后，当然会紧紧贴著身体曲线，并透出肌肤。

    她为了不让我看到她的身体，默默地转过身去。濡湿的长发黏于背后。

    ……至于为什么会变成这样呢？

    我们在玩【黑色平原】时，看到游戏内壮阔的草原，聊著『真想去乡下看看大自然呢』这种不经思考的对话。结果，我们就真的来这里，顺便约会……

    「我太小看乡下的公车了……没想到班次竟然间隔三小时。」

    「我们没留意呢。而且还下了雨。」

    这雨下得又急又大，应该会打雷。

    「对不起。要是我有好好确认的话，就不会变成这样……」

    「不，是我不好。我做事情太冲动了。」

    我们基于某种谜样的情绪而来到这里。

    「……哈啾。」

    「凛香？不要紧吗？」

    「有点……冷呢。」

    「毕竟下雨了，我们又全身湿透……」

    「那、那个……和斗同学……你能紧紧……抱住我吗…………！」

    「──G？」

    她以能感受到紧张与羞涩的高亢嗓音这么说道。而我当然心脏漏跳一拍，不禁目不转睛地凝视著她的背影。

    「其、其实我比较想脱掉湿衣服……但你也在……不对，因为你是我丈夫，所以就算让你看到裸体也没关系，可是人家还没有做好心理准备……作为替代，希望你能紧紧抱住我…………」

    「抱、抱住你吗……」

    凛香背对著我用力地点了点头。她此时应该满脸通红吧。

    话说回来，我也还没有心理准备。希望各位想想，眼前这名可爱少女可是风靡社会的高冷系偶像。不过她也是我的女友，并以我的老婆自居，所以我认为拥抱是可接受的……

    而且，这种乡下的公车站，除了我们以外的人绝对不会来。

    「和斗同学，好冷哦……抱紧我。」

    「呃，那就……失礼了。」

    当我正试图从背后紧紧抱住凛香时，一道强烈的光芒照亮了公车站之外，不久后，轰隆雷声又响彻天际。是打雷。忽然就打雷让人心脏一紧。

    「────哔。」

    我耳中传来一声犹若小鸟般的叫声，凛香蓦地转头，扑进我的怀里，接著又用尽全力地紧抱著我……！

    「凛、凛香同学！？」

    「我会怕……！我怕打雷……！」

    「有、有这么怕啊？」

    「小时候有雷劈到我眼前过……从那之后我就很怕打雷！」

    「喔、喔喔。」

    「和斗同学！住我的耳朵！求求你！」

    她的嗓音近似于悲鸣。我无暇对她抱紧我一事感到小鹿乱撞，用双手住她的耳朵。于是，她似乎稍微恢复了冷静，虽然全身上下瑟瑟颤抖，却不会再慌张大叫。

    ……话说回来，她在游戏中也很怕打雷呢。【黑色平原】中的天气会变化。凛香（凛）每当打雷时，就会回去屋内。我之前虽然有从她本人口中得知她怕雷声……却没想到有这么害怕。这已经算是心灵创伤的程度了吧？

    「和斗同学……抱紧我。要很用力。让我能忘记打雷。」

    「我、我知道了──」

    「等等！住我的耳朵！我能听见轰隆轰隆的声音！」

    「我知道了！」

    「和斗同学……用力地抱紧我。我想要你让我安心。」

    「……好。」

    「等等！住我的耳朵──」

    「这不可能的啦！请二选一！」

    「…………住人家的耳朵。」

    凛香紧抱著我的身体，身子瑟瑟颤抖，以细若蚊蚋的嗓音恳求……宛如羸弱的小动物般惹人怜爱。

    「……呜……呜……可怕…………好可怕哦……」

    「──」

    她在哭。众所皆知的高冷系偶像正因为恐惧而嘤嘤哭泣著。她在学校明明是一名以无情绪波澜而出名的美少女……

    「和斗同学……和斗同学……呜。」

    凛香将脸紧紧地贴著我的胸口，不断呼喊「和斗同学……」。

    而假使我的手稍微离开她的耳朵──

    「不要！轰隆轰隆的！和斗同学！」

    她就会变得有点像幼童一般地发怒。虽然对不起她，但真的好可爱。

    「和斗同学……一直待在我身边……绝对不要离开我……」

    「这是当然。」

    她有各式各样可爱的面容呢──我很想感谢让我得知这一点的雷鸣。

    结果，直到公车来为止，她都紧紧抱著我。

    当我们搭上公车后，我不由自主地说：

    「凛香害怕打雷的样子……也非常可爱。」

    「真是的，和斗同学是笨蛋……」

    凛香将脸别开，双颊羞红地这么低喃。

第二卷 特典 在水树家读书！！

    凛香的房间。由于段考将近，我正与凛香一起念书。我们在桌上放了课本，并肩而坐。

    「对，这要这样……答对了，真不愧是和斗同学。」

    她正在教我读书，教法诚心且仔细。另外，我们的距离难以言喻地近。她刻意用肩膀靠了过来。

    「凛香头脑很好呢。」

    「这是为了你哦。」

    「虽然不知道为什么是为了我，但你有擅长的科目吗？果然是全科都擅长？」

    「这个啊，与其说是擅长，不如说是我每科都能拿到不错的分数吧。」

    「好猛──」

    她毫不谦虚且铿锵有力地说道。好帅……！

    「我没有特别不擅长的科目……」

    她虽然这么说，却有些支支吾吾。怎么了？

    当我觉得不明所以时，香澄小姐推开房门现身。

    「凛香她啊──不擅长健教喔。」

    「啊，这样啊──您怎么突然就出现了，一直在偷听我们聊天吗？」

    「凛香无法好好听进健教课的内容呢，不知道是在害羞什么……」

    「不，所以说您是不是在偷听────」

    「姊姊，我很正常喔。我正常地听讲，结果却难以听进那些知识。」

    凛香也无视我，正常地延续对话。怎么回事？好像我是一个在意鸡毛蒜皮事的龟毛男一样。

    香澄小姐说「既然如此」──向凛香提议：

    「刚好和斗同学也在……那就用实做来学会吧？」

    「「──！」」

    她、她在说什么啊……！

    追根究柢，健康教育是健全且身为人的生活中所必须的科目。而且也有许多普通的内容。故意将它解释为桃色意味的人还比较奇怪。

    虽然奇怪──坐在我旁边的凛香却红了脸颊。

    「啊──哈哈！你们两个人都满脸通红G！」

    「那、那个，香澄小姐──」

    「抱歉抱歉，我是开玩笑的啦──那么，我好像是个电灯泡，就先离开啦──」

    她这么说，挥了挥手离开房间。而我与凛香之间当然弥漫著尴尬的沉默气氛。

    「「…………」」

    我俩不发一语，默默地别过脸去。

    那、那个人……害气氛变得超僵后，竟然就这样闪人了──！

    「嗯……」

    凛香与我拉开一段距离后，重新坐好。

    「G，那个……凛香同学？」

    「怎么了？」

    「你为什么要跟我拉开距离？」

    「……没有什么理由。」

    不，有吧──拜托……快、快来人啊！

    请来改善这尴尬的气氛（香澄小姐不要来）！

    「凛香姊姊──！」

    房门被用力地推开，现身的是乃乃爱！天使！降临！

    「乃乃爱，怎么了？」

    「那个──香澄姊姊要我拿这个来。」

    乃乃爱这么说，拿给凛香看的是──健教课本。

    「香、香澄姊姊……！」

    凛香的肩膀微微颤动，连高冷系偶像也难掩怒气。而我见到那本课本也吓了一跳，香澄小姐到底要怎么整我们才能善罢甘休。

    「和斗哥哥，给你！」

    「G？」

    接著，乃乃爱不知为何打开课本，让我看内容……？里面画著描写男生成长过程的插图──！

    「GG，和斗哥哥也是像这样吗？」

    「哈哈，这不太妙呢。」

    我不禁阳光地笑了起来。心中反而有股豁然开朗之感。没错，对啊。乃乃爱也是一个有点怪里怪气的小女孩！

    因为她太像天使，所以我差点忘了，她也是不折不扣的水树家一份子！

    「GG，和斗哥哥，教我──」

    她闪耀著一双纯洁的眼眸，询问著我。

    不，我没办法。对方是幼女，教她男生的身体知识太过直接且涉及犯罪。这属于根本无从辩解的程度。

    「……龋凛香，轮到你这个姊姊出场了。」

    「咦，和斗同学！？你打算全丢给我！？」

    「我不善长健教，剩下的就拜托你了。」

    我面带爽朗的笑容对凛香这么说。

    「等等！我也──」

    「来，乃乃爱，姊姊说她要教你喔。」

    「嗯──！凛香姊姊，教我──」

    「啊、等……和斗同学──！」

    我默默无言地站起，听著背后传来的凛香惨叫，走出房间。唉……

    在这个家里无法好好念书啊。

第二卷 特典 高冷系偶像不擅长的游戏

    我与凛香玩著网游【黑色平原】，深入了一座恐怖系的地下城。由于绘图呈现得相当真实，所以很恐怖。而且画面黑漆漆，怪物也会突然从黑暗中袭来。如果戴著耳机，也会微微听见宛如僵尸般的呻吟。导致害怕恐怖气氛的玩家大肆批评，是一座就各种意义都话题性十足的地下城。

    而我的老婆更是──

    『吓人的因素太多了！怪物也长得让人不开心！』

    像这样火冒三丈……

    长得让人开心的怪物又是什么？

    凛的怒火不断烧向聊天视窗。

    『我们快点离开这座地下城！画面好黑看不清楚，僵尸的呻吟也让人不愉快！』

    『因为这是恐怖系的，所以我也无可奈何……』

    『这才不是恐怖系！只会让人感到不愉快！』

    她这么坚称，但应该只是单纯害怕恐怖的东西。

    『你会怕恐怖类型的东西？』

    『才不怕！我天不怕地不怕！』

    她坚持不承认害怕恐怖系的东西……这让人会想要稍微捉弄她一下。

    『那我们下次一起玩恐怖游戏吧。』

    ……过了几秒钟后，她才回『好啊』。果然不太情愿嘛。

    ○

    「好久没来你家了呢…………呼。」

    白天。凛香来到我的房间，但表情却十分僵硬，总觉得她看起来有些紧张。她或许是为了平静心情，而吁出稍长的气息。

    这是因为那个，她并非在意这里是男友家，而是────

    「话说回来，我们真的……要打之前说的恐怖游戏吗？」

    如果可以还真不想打──她话中藏有这样的心意。虽然面无表情，语气也淡然自若，但我这男友可是懂的。

    「要打啊……你果然会怕？」

    「不，根本不会。别看我这样，我可是玩过很多不同类型的游戏。而且都完美地破关了。」

    「各种类型啊……包含恋爱游戏？」

    「是啊，奈奈曾找我一起玩。也有里面只有男生的恋爱游戏呢。」

    「不，那是BL──喔，游戏开始了。」

    我在凛香抵达时，同时启动了家用游戏机PF89。电视萤幕中播放出颇有恐怖游戏风格的主画面。我将摇杆递给凛香，她则以微微颤抖的双手紧握住摇杆，选择了开始游戏。终于要开始了。

    这款是采用FPS视角的恐怖游戏，会有僵尸出现。开始地点为一条幽暗的走廊。总之往前进……角色却动也不动。

    我心想发生何事，望向坐在一旁的凛香，发现她一脸严肃，目不转睛地盯著游戏画面，并定格僵住。

    「那个……凛香？你不必……勉强自己喔？」

    「……我可是高冷系偶像水树凛香哦？无所畏惧，又无所不能。」

    「啊──不过也有不太擅长的东西吧？」

    「没有。」

    「没有啊……」

    「没有。我刚才也说了，我玩过各式各样的游戏。这款游戏，我也会轻松地破关给你看的。」

    「这、这样啊。那就请你加油吧。」

    虽然出自于恶作剧的念头，但我却稍微开始担心她了。不对，我只是想看看她畏怯地说『人家不敢玩恐怖游戏……』的这种可爱模样。

    不过，论及她现在的状况──

    「我一定会破关给你看。就算要我耗尽生命……！」

    ──她正杀气腾腾且全神贯注地玩著恐怖游戏。她不要紧吗？

    画面内的角色终于如老牛拖车般走向走廊深处。此时──一只鸟冲进走廊的窗户，传来一阵「铿锒」撞破玻璃的声响，而那只闯进走廊的鸟掉落在地板上不动，似乎已经死了。接著，只见凛香也面容僵硬，动也不动，似乎已经死了──G，不对不对！

    「喂，凛香！？你振作一点！」

    「──呼！」

    我摇动凛香的肩膀，使她恢复意识。之后，她依然一脸严肃地前进，但每当发生什么状况时，就会停下动作──终于到了僵尸现身的瞬间。

    「不、不行！我没办法！极限了！和斗同学！」

    「等、凛香！？」

    她开摇杆，紧紧抱住我。甚至还拉高我的T恤，将头钻了进来！

    「凛香同学！？你把头放进哪里啊！」

    「嗯──！嗯──！」

    「……」

    还真是所谓的藏头露尾。

    得意洋洋地声称自己攻略过形形色色类型游戏的高冷系偶像，水树凛香。然而她似乎驾驭不了恐怖游戏。

    附带一提，她在玩的角色受到僵尸攻击，不幸地GAME OVER了。

第二卷 特典 观察日记

    我，水树凛香有一个烦恼。那就是太爱我的老公了。不管做什么，都会不禁想著他……

    每当我努力投入某件事情时，多源自于受到他的支持鼓舞，心中怀抱著他的话语，我才能够努力。

    对我而言，要说和斗同学是人生本身也不为过。我们在现实生活中相识之前，我就已经极为爱慕他，而在现实生活中相识之后，我爱著丈夫的心意又无边无际地膨胀，如今若没有随身携带和斗同学相关的周边，就会觉得惴惴不安。

    他也一定怀抱著与我相同的心情。毕竟，夫妻是两人一心……

    说了这么多，总之，我超级喜欢和斗同学。而且，我想知道喜欢的人的一切。

    ……会这么想，应该也是人之常情吧？

    任谁都会在不经意时，浮现『那个人正在做什么呢……』的想法，我也一样。

    因此我，水树凛香──决定要记录和斗同学的观察日记。

    ○月w日

    『早上4点』

    我在和斗同学家前方待机。

    『7点30分』

    和斗同学睡眼惺忪地打著哈欠，走出家门。他并未注意到躲在电线杆后方的我，慢条斯理地走去上学。

    &#8226;凛香笔记 睡眼惺忪的和斗同学实在是太可爱了……！

    『第一堂课～第四堂课』

    和斗同学或许是玩【黑色平原】至三更半夜，一脸困倦地上著课。尽管如此，他依旧摇头晃脑地努力醒著。这让我明白他有多么认真。

    &#8226;凛香笔记 我坐在最前方，和斗同学坐在最后方。由于座位安排，导致我难以观察和斗同学，但勉强成功了。

    『午休时间』

    和斗同学津津有味地吃著我准备的便当……！我好开心！这是身为妻子最开心的事了。

    &#8226;凛香笔记 一想到我特制的那个东西融入了和斗同学的身体……我就脸红心跳。

    『放学后』

    我目送和斗同学平安回家，难以再继续观察。我只能莫可奈何地回家，与和斗同学玩线上游戏。

    &#8226;凛香笔记 我想跟和斗同学同住一个屋檐下……！

    『睡觉前』

    我与和斗同学度过了幸福的时光（网游），今天也过完了充实的一天。我在睡前对和斗同学海报道了『晚安』，抱著和斗娃娃，想著和斗同学，进入梦乡。

    &#8226;凛香笔记 好想24小时都看著和斗同学。我认为这是一个难题，但我可是高冷系偶像&#8231;水树凛香，能化一切不可能为可能。对，我绝对会办到。

第二卷 特典 小毯子

    「嗯唔……好想睡。」

    我位于凛香家。时间为下午。原本充满精神地与我玩耍的乃乃爱，爱困地揉著眼睛，打了一个哈欠。因为太过可爱，害我差点昏过去。

    「乃乃爱，已经到睡午觉的时间了呢。」

    「嗯唔。」

    凛香边看时钟，边这么说，乃乃爱则小力地点了一下头。乃乃爱还是国小一年级生，并没有能跑跳一整天的能量。而且，她总是活泼好动，所以立刻就会耗尽能量。

    她走出房间，又随即回来。娇小的手上拿著一条淡蓝色的小毯子。

    「和斗哥哥……睡觉觉～」

    「好啊。我陪你睡。」

    「嗯唔。」

    「等等。那我也要睡。」

    ……凛香来势汹汹地跟上。她一如往常地露出接近面无表情的冷漠神色，却当场这么主张。我们三人前往和室随兴地躺下。我与凛香夹著乃乃爱躺著。

    「呼……呼……」

    乃乃爱转眼间便进入梦乡。真可爱。尤其是她紧紧抓著小毯子的部分，超级可爱。

    「乃乃爱很喜欢这条小毯子，睡觉的时候都会紧紧抓住哦。」

    「喔，真是可爱呢。」

    「……你都只顾乃乃爱。」

    「你指什么？」

    凛香似乎有些不满。我做错什么了吗？

    「你都只会一直说乃乃爱好可爱。」

    「啊──……因为她很可爱啊。」

    「对，她的确很可爱，是我引以为傲的妹妹，我今后也会一直疼爱她，她是我最宝贝的妹妹……不过，说到夫妻就不一样…………啊，我知道了。」

    你知道什么了？凛香站了起来，走出和室，过了几分钟后又回来。她手上拿著──一条淡蓝色的小毯子！原来那是和乃乃爱相同的姊妹毯啊──

    她躺到我的身旁，露出有所期待的眼神。

    「和斗同学，我也紧抓著小毯子睡哦。」

    「……？」

    「和斗同学，我也紧抓──」

    「你是坏掉的汽车导航吗！所以又怎样！？」

    「……我就不可爱吗？」

    「G？」

    「我都……像乃乃爱一样紧抓著小毯子睡觉了……」

    凛香悦耳的嗓音传达出哀伤的情绪。而且，她的眼眸似乎有幽微的水光即将夺眶而出──！

    「很、很可爱喔。凛香好可爱。」

    「……真的吗？」

    「当然是真的！我的女友是全世界最可爱的！」

    「我不是女友，是妻子哦。」

    「……是。」

    无论何时都会订正我呢……

    之后，凛香紧紧揪著小毯子，以略微撒娇的嗓音说：

    「和斗同学……你也陪我睡觉。」

    「──！」

    啊啊，我根本无法拒绝。

    高冷系偶像如孩子般紧抓著小毯子。这一幕令人感到温馨，又让人觉得怜爱。

第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：Naztar（LKID：wdr550）

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    我的意识逐渐变得清晰，我轻轻地睁开了眼皮。

    我看到了一片毫无污渍的纯白天花板。这是水树家的天花板。自从暑假开始之后，我在这个房间度过了两周以上的时光，由于一直住在这里，所以已经习惯了。

    「嗯？」

    我感觉被窝之中有某种物体存在。像是有人缩成一团睡在我的腹部附近……

    我想起猫咪并掀开棉被后，如我所料，见到一名可爱的小女孩躲进了我的被窝之中。

    她发出「呼──呼──」的可爱睡息，光听就让人觉得心灵祥和……这是乃乃爱。高冷系偶像水树凛香的妹妹&#8231;水树乃乃爱，是一名纯真无邪的小一幼女。短短的双马尾衬托出一股稚嫩特质，颇有她的风格。

    她目前如同真正的猫咪一般，蜷缩着身体，贴在我的腰际酣睡。

    「喂──乃乃爱。」

    「…………捱恚俊

    我轻柔地摇了摇她的肩膀后，她便恍恍惚惚地睁开双眼，凝视着我的脸。接着又眯眼露出孩子特有的甜甜憨笑说：

    「啊，和斗哥哥，早──…………唉嘿嘿。」

    「……」

    那是她自然流露的笑容吧。实在是可爱过头，让我联想到了天使。

    不对，她就是天使……我先声明，我不是萝莉控。

    看到可爱的存在就觉得可爱，这是身而为人理所当然的感受……！

    「乃乃爱，怎么了？怎么跑来我的床上……」

    我因为初次发生这状况而感到惊讶，尝试询问她。

    乃乃爱爱困地揉着眼睛悄声说：「捱怼…我是来叫你起床的……」

    「你来叫我起床，却自己睡着了啊。」

    「嗯──」

    好可爱。凛香也经历过这种时期吗……？

    我暗忖「难以想像呢」并与乃乃爱一起站了起来。

    「话说回来，凛香呢？」

    「早上就没看到──……」

    「这样啊，她已经出门了吧。」

    人气偶像并没有能悠闲度过的晨间时光。

    凛香基本上都是早出晚归，过着忙碌的生活。

    「和斗哥哥，抱抱──」

    「好喔。」

    我轻柔地抱起高举双手呈万岁姿势、央求我抱抱的乃乃爱。她似乎还想睡，将头抵着我的胸口，开始呼出细长的鼻息。她是个早上难以起床的孩子呢。

    乃乃爱的存在让我觉得怜爱，正当我打算走出房间时──背脊却窜过一阵寒颤。

    我随即转过头，发现壁橱微微敞开着。真的只有一小条缝而已。

    那条缝能让人勉强地从壁橱内侧偷窥外面的状况……

    「怎么办，我能感觉到有人……！」

    绝对有人在那里面。我不会说出是谁，但绝对有人。

    我慎重地前进，走到壁橱前面，咽下一口紧张的唾沫。

    我放下乃乃爱后，弯腰不疾不徐地打开壁橱──见到一名少女，她有着一双恍如混浊弹珠般的眼眸，留着长长的头发，抱膝蹲坐在内，正死死地盯着我──！

    「呜哇啊啊啊凛香啊啊啊啊！！」

    「你那反应好像被妖怪攻击呢。」

    「你为什么在壁橱里……！」

    我早就知道了……我早就知道她躲在这里面……！但还是会被吓死。

    高冷系人气偶像小姐，你到底在干嘛啊……我说真的。

    「你不是说过了吗？」

    「我？我不记得有说过什么啊。」

    「你说……不要钻进我的被窝。」

    「啊──……」

    我之前的确这么说过。凛香每晚都会趁我睡着后，溜进我的被窝之中。

    而且她会紧紧地抱住我。超人气偶像、也是自己的心上人对自己这么亲昵，让人满心欢喜……但问题在于我的理性。而这烦恼可谓天经地义，我也是正值青春期的男人，会基于某些不经意之举，导致名为理性的防壁崩毁。尽管我是一名能伫立于众多强敌之前、不断守护队友的最强战士……（我是指网游）。

    也罢，我们是情侣，凛香也认为我们是夫妻，就算跨越最后一条线……我也不禁瞬间这么想过。但问题是凛香莫名地清纯。她明明认为我们是夫妻，但一提到性事就会惊慌失措，又爱紧紧贴着我。

    她虽然是高冷系偶像，但在这一点上，却如孩子般天真无邪。就某种意义而言，简直要折磨死我了。假使我失控的话，也可能被凛香的父母发现，而引发一些问题。

    我虽然这么认为，但总觉得他们也许会心胸宽大地看待此事。

    香澄小姐也采取助攻态度……

    总、总而言之，目前正值凛香演艺事业繁忙的时期，不可以这么做。

    就我自己的立场，也想珍惜两人交往的这段时光。

    因此，我在前几天，趁我理性未死前，请她别再钻进我的被窝了。

    「如果不能钻进被窝……那就只能躲进壁橱了吧？」

    「我、我真的搞不懂，为什么要躲进壁橱里……！」

    「因为能隔着门感受和斗的气息和存在哦……呵呵。」

    「咦、你该不会一整晚都────？」

    凛香在壁橱那伸手不见五指的空间中露出阴沉的诡笑。超恐怖，她想必是因为偶像事业过于忙碌，而到达极限了。不过我又立刻想到，凛香平常就是这样呢──

    「和斗，你好过分，我们明明是一对一起生活的夫妻，却强迫人家分房睡……」

    「我们不是夫妻，是情侣啦。而且你家人也在啊，睡在同一张床上有点……」

    「也就是说，如果只有我俩共处，你就愿意一起睡了吗？」

    「……不，那……该怎么说咧。」

    因为凛香讲得过于理直气壮，害我难为情了起来。

    虽然我也曾（偶尔）主动逼近凛香，但我通常属于被她耍得团团转的一方。

    「唉唉，和斗哥哥，我也可以一起吗？」

    「唉？」

    「如果凛香姊姊和和斗哥哥要搬家，那我也要去──」

    「不行哦，乃乃爱要留在这个家里。」

    「我不要！」

    乃乃爱气呼呼地别开了脸。这种稚气的动作让人觉得可爱。

    此时凛香半眯着眼投射出凌厉的目光，刺进我的脸颊之中。

    「凛香，什么事……？」

    「你们的感情真的很好呢，每天都黏在一起。」

    「毕竟暑假每天都一起玩……」

    「我也想被和斗抱抱每晚一起睡觉一直被你疼爱……」

    「喂、喂。」

    「当然也可以反过来，我想用各种各样的方式来宠溺回归童心的你。」

    「具体来说是什么方式────算了，我不想知道。」

    「啊，你喜欢哪种手摇铃呢？还是你喜欢奶嘴────」

    「不要讲了！你果然把我当小婴儿！」

    「…………还有，我想和你一起玩打网游……嗯，这是我百分之百的真心话。」

    刚才的胡闹气氛顿时一扫而空，她悄声说出真心话。

    她身为一名超人气偶像，事业繁重，目前无暇玩网路游戏。

    当我烦恼着应该如何鼓舞她时，乃乃爱忽然用力地拉了一下我的袖子。

    「和斗哥哥，你要一直待在我们家哦。」

    「嗯，暑假期间我一直都会在喔。」

    「捱怼…我知道了。」

    乃乃爱垂下头落寞地回应。我搬来水树家时也进行过一样的对话。而那高冷系偶像一直望着我们────

    「好羡慕……我好羡慕乃乃爱。我也想当自由自在的小朋友。」

    她这么呢喃，同时咬着手指盯着乃乃爱……

    倘若社会大众目睹凛香现在的模样，是否能够相信自己的双眼呢？

    这居然是那位学校里流传着她讨厌男生的谣言，少数人认为她冷酷无情的高冷系偶像。

    ☆

    「才想说早上没看到你，原来是躲在壁橱里啊──虽然是我的亲妹妹，但还真可怕呢～」

    坐在对面的香澄小姐语气悠哉地这么说道。

    尽管她说觉得可怕，却或许早已习以为常，脸上神色毫无波澜。

    「我是真的吓了一跳啊，那样还不如钻进被窝比较好。」

    「到时候记得小声一点哦。」

    「小声什么啦……」

    香澄小姐对傻眼的我爽朗一笑。你还真开心呢……！

    客厅里有我、香澄小姐以及盯着电视看的乃乃爱，共三人。

    凛香在自己寝室里准备出门，水树爸妈则都不在家。

    「最近不只是凛香，连乃乃爱也黏你黏得紧紧的啊。一直和斗哥哥、和斗哥哥地叫个不停。」

    「但我现在输给电视了呢。」

    我瞄了一眼紧盯着电视的乃乃爱，她似乎看动画看到情绪激动，朝天花板直直地伸出双手。可能是在模仿什么动作吧。

    电视画面上映着一位偶像风格的少女，挥舞手上的手杖变身为魔法少女。从画风看来，那似乎是给小女孩看的动画。但或许也有许多大朋友爱看。

    「不好意思，我去一下厕所……」

    我从椅子上站起，发出「喀哒」一声──乃乃爱则猛然惊觉，转过头来。

    当我心想「发生了什么事？」之时，乃乃爱跑了过来，重重地将我的手往下拉。当我乖乖地坐好后，她才心满意足似地「嗯」了一声，点了点头。

    「呃，乃乃爱？」

    「不行，和斗哥哥要待在这里。」

    「唉……」

    她这么说完，又再度回去盯着电视……为什么？

    「她希望你待在同一个地方吧？」

    「是吗……」

    「你对她说了什么吗？会让她觉得孤单的事，或是你们快要分开之类的事。」

    「我说只有暑假会住在这里。」

    「哦──是这件事啊。」

    香澄小姐双手环胸，t然于心似地不住点头。

    乃乃爱舍不得我虽然让人开心，但我快憋不住了，水库拉警报。

    「乃乃爱很喜欢你呢──家里家外都和斗哥哥，和斗哥哥的叫……感觉她以后会变成比较开朗的凛香……怕怕。」

    「…………」

    我望着不寒而栗的香澄小姐，心中吹过一阵凄冷阴风。

    不对，能受到天使这么喜爱是一件好事吧！

    我虽然这么心想，却想起凛香的母亲，战栗地暗付「千万不可小看水树家的基因」。

    「我、我的尿意快濒临极限了，我要去厕所。」

    我谨慎地从椅子站起，尽量不发出声响，观察着沉迷于电视之中的乃乃爱并离开了客厅。我冲进厕所之中，成功地解放了尿意，洗手后离开了洗手台。

    「啊，和斗。」

    凛香似乎在房里准备就绪，从客厅中走了过来。她肩上背着一个大型侧背包，表示她暂时不会回家。

    当我去上厕所时，她似乎已经向乃乃爱与香澄小姐道过再见了。

    「你要出发了吗？」

    「对，会暂时见不到你了。」

    「你要外宿四天……对吧？」

    「我这次有点担心呢，因为这不是STAR☆MINDS的活动，只有我一人去外宿。」

    我与露出紧绷神情的凛香交谈，并一同走向玄关。

    STAR☆MINDS成员中发展最为火热的凛香个人的工作增加了。真厉害……哪像我只会在家里打网游或是陪乃乃爱玩。

    「我会很寂寞的，对……非常寂寞。」

    凛香抵达玄关，穿上鞋子，离情依依。

    「只有四天的话，马上就结束了。」

    「没那回事。一日不见和斗，就让我感到永恒的痛苦，我们是夫妻，毕竟这世上最悲痛之事，莫过于一对有情人被活活拆散。」

    「说、说的也是呢……！」

    我虽然也会难过，却不觉得有这么严重。

    只会在正常的情绪范围觉得「好寂寞啊──」「凛香加油──」之类的。

    「因为会暂时见不到你，所以我想扎实地感受你的存在……」

    「我会趁你有空时打电话的。」

    「谢谢，可是，不是那样……不是那样的。」

    她眸光幽怨地凝望着我，彷佛在哀诉「你怎么都不懂呢？」。

    接着，我注意到她有意无意地偷瞄我的嘴唇。

    「啊、啊──是这样啊……」

    「我先生只有在这种时候像根木头呢。」

    「不是先生，是男友──算了，在这种时候亲会很害羞唉……」

    「你之前不也主动亲我了吗？」

    「那是趁你不备才成功的，要是你准备好的话，我会很难为情。」

    「你不需要难为情啊，我们是一对在比起现实世界更能展露出真性情的网游中共结连理的夫妻……光是接吻，是不用觉得害羞的哦。」

    「你虽然这么说，脸却超红的唉。」

    「────！」

    凛香以双手捂住蓦然羞得绯红的脸。好可爱喔。

    我转头确认乃乃爱不在后方。尽管紧张，却仍与凛香面对面。她似乎也感受到气氛有所变化，紧绷着肩膀，等待着时刻降临。

    ……在这种沉静的气氛中接吻反而让我紧张啊。

    我将双手放在凛香肩上────忽然感觉到脚边有道目光投来。我往下一看。

    乃乃爱双眼闪闪发光地站在那里仰望我们……！

    「她已经在了！」

    「唉唉，你们要啾啾吗？」

    「不，这是────」

    「好棒喔──！快点快点！」

    「……你从什么时候在那里的？」

    「从凛香姊姊穿鞋子的时候──」

    相当久以前呢……完全没注意到。

    「乃乃爱，就算你是小孩子，也不可以打扰我们夫妻哦。」

    「我打扰到了吗？呜呜。」

    「唔……不管怎样的大人都无法战胜孩子纯洁的心呢……！」

    凛香望着泫然欲泣的乃乃爱，一脸困扰地举白旗投降，表现出「没办法再骂她了」的态度。

    这位高冷系偶像虽然给大众严肃的形象，对妹妹却也有点没辙。

    「和斗，我在出门前有东西想给你。」

    凛香从侧背包中拿出类似和斗娃娃的物品。

    那是可爱的Q版凛香娃娃。

    「呃，这是？」

    「为了不让老公寂寞到哭出来，我事先做好的哦，开心吗？」

    「……」

    「你不开心吗？」

    「我，我很开心！超开心的！」

    「这样啊，太好了。」

    凛香闻言，原本堆满忧愁的小脸转为放心的笑靥……凛香娃娃啊。即使乍看一眼，也能看出品质颇高。拿起来细看后，哎呀，真是可爱。她穿着偶像服装，有一双水汪汪的大眼睛，以及天真烂漫的开朗笑容。

    外观是水树凛香，气质却比较像凛呢。

    「那我去去就回。」

    凛香在我与乃乃爱的目送之下，终于走出家门。

    从今天起的四天内，凛香都不会回家。我心中涌起一种开了个洞似的空虚感。

    「…………？」

    此时手机响起讯息通知声，我便拿起手机确认。是父亲传来的。讯息简短地写着『希望你回家一趟』。是有什么事吗？或是因为我之前说『下次聊聊吧』吗？还是他在没有儿子的家里感到寂寞──怎么可能。总之我先回传『好』。

    「怎么了？」

    「乃乃爱，抱歉，我现在也要出门。」

    「好啊！我也要去！」

    「这次我自己去比较好……抱歉喔。」

    「捱怼…」

    乃乃爱沮丧地垂下了头。我的胸口因为罪恶感而抽痛。

    但这次真的莫可奈何。带着乃乃爱去也不太好。

    虽然不知道父亲找我有什么事，但如果他能回来的话，我就尽快回去吧。

    ☆

    我在中午时分抵达自家，拿出钥匙打开家门，踏进了屋内。

    我走到客厅，却没见到找我回家的父亲身影。

    至少他不在一楼。

    「什么嘛。」

    我为了确认而拿出手机，发现他传来『我因为工作回不去了，抱歉』的讯息。

    我虽然有些烦闷，却告诉自己「他总是这样」。

    「机会难得，就来打网游吧──」

    话说回来，我完全都没领到登入奖励。

    也没打暑假活动啊。我最后一次登网游是什么时候来着？

    ────糟糕，超想玩的。

    我缺乏网游成分！

    一股冲动难以克制。

    我跑了起来。

    奔上楼梯，朝着自己的房间跑去。

    途中，我与一名少女错身而过，我问候「啊，你好」后，她也悄声回应了「……你、你好……」。

    「…………」

    好像有点奇怪？

    我来到自己房前，动作戛然而止，接着转过了头。

    见到那名娇小的少女恰好打算走下楼梯。

    她身穿连帽的懒人毯，浑身上下裹得密不透风────

    「不对，你是谁啊──！」

    「────！」

    少女旋即滚下楼去，发出「乒乒乓乓」的声响。糟糕！

    我急忙跑了过去，心里七上八下地探头望向一楼。

    「……好、好痛……痛死了……呜呜。」

    那名陌生的少女正抱头倒地…………

第三卷 一章 与继妹的生活

    「喂、喂──你不要紧吗？」

    「…………呜呜、嗯……嗯嗯……！」

    神秘少女疼痛地扭动着身体。

    对我而言，她是一名可疑人物，但用那种教人担忧的方式滚下楼梯，还是让我很不安。

    总之，我为了获得更进一步的情报，定睛观察那名少女，却因为她浑身裹着厚重毛毯，而看不出个所以然。我只觉得有一坨柔软的物体正在蠕动（现在明明是夏天，她不热吗？），依体型判断，感觉应该是国小五年级左右。

    总之先去扶她起来吧……

    当我踩到楼梯、发出「嘎吱」一声的瞬间，少女注意到我，立刻跳了起来。

    接着，她四肢着地，发出「沙沙」声冲进了客厅。

    「她是虫吗……」

    我虽然有股不祥的预感，却也走下楼梯、前往客厅。

    「…………」

    她从沙发后探出上半部的脑袋，偷窥着我。

    且因为她压低连帽，所以我难以辨认出她的长相。

    「那、个，你的头……还好吗？」

    「……很痛……」

    「说的也是，要去医院吗？」

    「…………」

    她不发一语，摇了摇头表示拒绝。

    乍看之下，她没受到严重的伤，但正因为撞到的是头，令我担心不已。

    「我比较想先知道，你是谁啊？」

    「……这里的、住户。」

    「真巧，我也是呢。」

    「……可疑人物。」

    「在我眼里你才是可疑人物……你叫什么？」

    「…………梨……梨……」

    「梨梨？你叫梨梨？」

    从她的体型与气质看来，的确很像是松鼠。【译注：此处梨梨想讲的「梨……」的音节与「松鼠（Risu）」发音相同。】

    「……你把我当小动物……」

    「啊──我们好好谈谈吧，我现在就过去你那边。」

    「……那无比饥渴的眼神让人联想到狰狞的肉食猛兽，将羸弱的少女视作小动物，垂涎三尺地步步进逼。」

    「啥？」

    「……男子粗暴地压倒反抗的少女，屋内回荡起阵阵悲鸣，他沉浸于暴行所带来的欢愉之中，朝雪白的嫩肤伸出魔爪──」

    「等等、等等！你在说什么啊！？」

    「…………怕爆。」

    …………

    我绝对无法与这孩子相处融洽。我还是第一次对初次见面的人抱有这种感想。

    不过，我也无法坐视陌生人出现在自己家中。

    「先让我确认一下，这里是我家。」

    「……也是我家。」

    「这、这样啊……你从什么时候开始住在这里的？」

    「……一个礼拜前。」

    一个礼拜前──啊，等等喔。父亲叫我回家的原因……就是这孩子吗？

    话说前几天，我带着Sturm angriff回到了家里。

    我当时与父亲见面了……咦，她也在吗？

    当我对着父亲咆哮时，她就在二楼吗？

    「你是怎么来到我家的？」

    「……是新爸爸带我来的。」

    「新爸爸……是指我爸吗？」

    「……大概是。你们长得很像。」

    「我这辈子第一次想整形。」

    「……真可惜，明明长得很帅，帅到会让女人惊声尖叫……」

    「我根本不觉得开心，话说那是把我当怪物看待吧。」

    我脑中浮现出女性花容失色、拔腿逃离我的身影。「帅哥」这个词汇果然只是凛香开了凛香滤镜后给予我的评价，最好的证据就是眼前的少女对我避之唯恐不及，一直躲在沙发后面。我的心愈来愈难受了喔……

    「……我之前的住址曝光了，所以才搬来这里……」

    「住址曝光？这说法好像你是名人一样呢。」

    她该不会是偶像？我短暂地这么想，却随即在自己心中否定。

    我不认为会有这么阴阳怪气的偶像。虽然也有凛香、奈奈这类特殊案例，但正因为难得一见，所以才算是特例，不可能俯拾皆是。

    我往现实层面思考，获得了一个想法。

    「那……你是实况主之类的吗？最近也很流行。」

    「…………算是吧。」

    她垂下头去，稍作思索，肯定了我的话。

    我在脑中逐渐浮出一个推测，考虑到现况后，这是其中一个可能性。

    「你该不会是我的妹妹吧？」

    「……也可能是姊姊。」

    「不可能，绝对不可能。」

    「…………啧，竟敢瞧不起我……」

    「你意外地毒舌呢。我想确认一下，你是我继母的女儿吗？」

    「……对。」

    「…………真的假的──」

    我从没听说过这件事啊。这项震撼的事实令我头昏脑胀。

    父亲是在我国中二年级时再婚的。自那时起，我就有妹妹了。

    「怎么可能……不对，这不可能吧。」

    「……在现实之中就有可能。」

    「啊──嗯，对唉。还有，你明明认识我，却把我当成是可疑人物吧？」

    「…………」

    「原来如此，你是那种自知理亏就会闷不吭声的人啊……！」

    而最让我难以置信的，是父亲一直绝口不提此事。

    他保持沉默如此之久，这种精神韧度让我大惊失色…………总之，先整理一下状况吧。

    其实我有一个妹妹。而这妹妹从一周前就住进了我家。

    理由则是她原本的住址曝光。她似乎是实况主。

    「不行，就算我整理状况，事情也来得太突然，害我陷入恐慌……！」

    「……心神丧失……？」

    妹妹从沙发后方露出半颗头，担忧地望着我。这与其说是心神丧失，不如说我要失控抓狂了。这在网游里能用回复道具治好，但在现实生活无法如愿。

    「好、好吧……虽然不太好，但好吧。父亲大概是想让我们见个面吧，只是他没说明过这些……之后要怎么办？」

    「……怎么办是指？」

    「毕竟我们还是第一次见面，之后要干嘛呢？」

    「……我害怕所以不要，什么都不想做。」

    「你超提防我的啊……」

    「……一副下意识哄骗女人的长相和声音……危险度SS。」

    眼前的少女嘴里念着莫名其妙的话，意图远离我。

    尽管如此，我想先在某种程度上，拉近彼此心理之间的距离。

    「我叫和斗，可以叫你梨梨吗？」

    「……我无所谓……」

    她的名字叫做梨梨啊，真罕见呢。

    「你几岁？」

    「……十五……高一。」

    「这样啊，比我小一岁──咦，高一！？你还是小学生吧！？」

    「……我无疑是高一大姊姊。」

    「完全看不出来，也不是大姊姊…………」

    这并非挖苦，而是她看起来真的就像小学生。

    梨梨见我呆若木鸡，不悦地说：

    「……下次再敢当我是小学生……可不保证你会有怎样的下场。」

    「具体来说，怎样又是哪样？」

    「……会不知不觉就被邻居排挤。」

    「还真的很惊悚……！」

    她并未具体说明将会采取什么行动，却能勾起我的恐惧之心，进而想像出某种凄惨的未来。

    她很习惯威胁别人。

    「……希望你和我约好，不会对我做奇怪的事。」

    「这、这是当然。」

    「……还有，不要进到我的房间。」

    「我知────」

    「……尽量不要理我。」

    「…………我知道了。」

    她有种生人勿近感，彻底拒我于千里之外，并提防着我……那并非会对家人说的话。

    「我们好歹算是一家人，我想和你打好关系……我是这么认为啦。」

    「……我们是名为家人的陌生人，只是在关系上是家人而已。」

    「是没错啦……」

    「……我讨厌那种因为是一家人，就要感情和睦的观念。」

    她语气强硬的说词令我哑口无言。站在一般人的角度，我的发言相当正常。由于是一家人，所以希望能融洽相处，这极为自然。然而，对她而言，这种想法令人不悦，总觉得她与凛香有点相似。

    「……之后请多指教。」

    「喔、喔喔……好，请多指教。」

    我对这根本不打算与我交心的全新家人感到忧心忡忡。

    今天的总结：发现我从多年前就多了一个妹妹，莫名其妙。

    ☆

    当天夜里，我在自己房里玩线上游戏（采掘），因为回想起妹妹&#8231;梨梨而无法专心。她表现出那么冷漠的态度，令我相当寂寞。

    尽管如此，在这状况下回去凛香家好像也不太对。

    虽然她与我保持距离，但放着她不管也让我感到过意不去。

    希望与她的感情，能够提升到一起生活时不会觉得痛苦的程度……

    「该怎么办呢──啊，凛香打来了。」

    因为电话打来，所以我暂时中断了采掘，伸手拿起手机接听。

    「和斗，你现在有空吗？我想稍微和你聊聊天……」

    「可以喔。」

    「……你怎么了吗？」

    「唉？」

    「你的声音有点没精神。」

    好厉害，不愧是凛香。从这么短的对话就察觉到我的异状。

    「你有乖乖地抱着凛香娃娃吗？我知道如果我你会很孤单，但希望你再忍一下。我也……会忍耐的。」

    根本啥也没察觉到。

    「凛香，不是的，其实──」

    「不是？也就是说，就算我不在你也不会孤单……？你该不会有外遇？」

    「没有！我的心中只有你啊！」

    「我明白你为我神魂颠倒，正因为这样，所以才忍受不了我们分隔两地的空虚寂寞，很可能会借其他女人排解寂寞。」

    「不可能啦！而且我也没其他对象！」

    「天晓得，只要你有那个意思就能拥有很多情妇。」

    「情妇……我的心里只有你，寂寞的时候只会看你的演唱会影片啊。」

    「你、你竟然这么喜欢我……！不，不对，但我有听说过，曾有人夫为了排解妻子不在的寂寞心情而勾搭野女人，还带回家里……！」

    「所以就说没有──拜托，听我说话啦！？」

    我死命地恳求后，包含我家过去的状况，我简洁地说明我多了继妹一事。

    凛香暂时不发一语，接着不疾不徐地说：

    「对不起，我真的相信你，但是我最近或许累了……无论如何都会涌起一股不安，让我难以按捺。」

    「不，没关系，任谁都有这种时候。」

    「和斗……你好温柔，我也好喜欢你这么宽宏大量。」

    被她说「好喜欢」令我心脏漏跳一拍。另外与其说是我宽宏大量，不如说我习惯了。

    「话说回来，这女孩子警戒心很强呢。居然也会怕和斗这种人。」

    「和斗这种人是什么意思啦……我不知道之后应该怎么办了。」

    「你想怎么做呢？」

    「想成为至少不会被她处处提防的关系，毕竟要住在同一个屋檐下。」

    「哎呀，你没说希望成为感情好的家人呢。」

    「我认为……那有点难。」

    我们变成一家人了，所以马上像家人一样相处吧！这根本是天方夜谭。

    但理应能够拉近彼此的心才对。至少能达成双方都可自在生活的程度。

    「我认为平常心对待她就好了。」

    「平常心啊。」

    「你在跟我玩游戏时，也没有特别想什么吧？」

    「是啊。因为很开心，所以希望凛也觉得开心。想共享快乐的心情，就只是这样。」

    「你像孩子一样天真无邪呢，呵呵。」

    她的轻笑声使人心生愉悦，光听就觉得疗愈。

    「我也想去和梨梨问候一声，你的妹妹也是我的家人，也是我妹妹嘛。」

    「…………」

    只有我与梨梨是家人，凛香则是自称的。

    「啊，抱歉，有人在叫我了。」

    「我知道了，如果明天有时间的话，我们再打电话吧。」

    「好，谢谢。」

    我挂断电话。她应该是被偶像事业的相关人士找去吧。凛香也相当辛苦呢……

    「哎呀，也必须联络香澄小姐才行。」

    我播出电话后，立刻就接通了。由于她语气轻松地询问我的状况，我也说明了来龙去脉。

    「这样啊、这样啊，和斗小弟其实有个妹妹……唉，这很惊人吧，你至今都并不知情吧？」

    「对。」

    「扯爆了──和斗小哥也不容易呢。」

    她语气戏谑地同理了我的心情。这必定是她以自己的方式在为我打气吧。

    「所以我想回家几天，想获得梨梨最基本的信赖。」

    「OK，你加油哦。啊，不过……我们这边或许会有点惨。」

    「什么意思？」

    「呃────乃乃爱，等等……嗯，对和斗同学……和斗同学，不好意思，换乃乃爱听哦。」

    「和斗哥哥？」

    「嗯，我是。」

    「已经快到吃饭的时间了哦？你不快点回来不行哦？」

    乃乃爱或许竭尽全力在警告我，她还用「不行」的强调语气，可爱到不行。

    「乃乃爱，对不起，我今天开始要暂时回家住。」

    「家？」

    「嗯，我家。」

    「…………」

    通话陷入一阵沉默。我的心脏开始怦通作响。这是紧张的感觉。

    乃乃爱之前就不希望与我分开，这──

    「…………大骗子。」

    「唉？」

    「和斗哥哥是大骗子！」

    「乃、乃乃爱──！」

    「你明明说暑假都会在家的！和斗哥哥是大骗子！」

    「不是的！我也是有苦衷──」

    「我最讨厌和斗哥哥了！！」

    「────！！」

    咳噗。我吐出一口鲜血。虽然只是譬喻，但我确实承受到这么强烈的精神打击。

    我的视野逐渐转为一片模糊。是泪水。一种彷佛脚下地板塌陷般的绝望感侵袭而来。

    「啊、啊──和斗同学？你不要紧吗？我会再和乃乃爱说明的……你不要太放在心上哦？」

    「香澄小姐……绳子大概都要多少钱呢？」

    「和斗同学！？你要用绳子做什么！？」

    假如去了天堂，就能见到天使了吧。

    ☆

    两天过去了。遗憾的是，我和梨梨毫无对话。她明显地躲开我。

    她早出晚归，在家也都窝在自己房里。我偶尔也会在走廊与她错身而过，当下都会主动打招呼，但她总是点头应付便快步离去，态度冷漠到我无从攀谈。

    我曾从后方看过梨梨身穿便服的模样。这是今早的事。

    我瞧见她在玄关穿鞋。

    她身上穿的并非那套懒人毯，而是适合夏天的凉爽衣物。

    她在头部单侧将头发绑成一小撮，看来她有留意到最基本的合时打扮。我目前就只知道这些。

    「唉──……这很难呢。」

    我身旁的人都个性积极，我极为不擅长主动靠近他人。

    干脆露出最为灿烂的笑容问她『要不要一起打网游啊？（闪亮）』好了？

    「不行，她绝对会觉得我是恶男。最惨还可能会被报警处理……！」

    我尝试对镜子露出我认为的帅哥灿笑，但只是恶心得一塌糊涂。我的表情相当扭曲。乃乃爱看了应该也会被吓哭。

    「来看STAR☆MINDS吧。」

    我用电脑播放STAR☆MINDS的影片，愣愣地看着可爱五人组。

    奈奈笑容阳光、凛香英气凛凛……让我的心情逐渐好转。

    「…………嗯？」

    我望向五人组中最为娇小的少女，她的名字叫做【小森梨铃】。

    她的身材娇小，绑着侧马尾，态度并不从容，却全神贯注，是STAR☆MINDS中的可爱要角。大众对她的评价是笨拙系偶像（据说她过去曾在舞台上跌倒、掉下麦克风，或是脸撞上麦克风），虽然笨手笨脚却努力不懈，凡事都全力以赴。有点不擅言词，比实际年龄看起来更稚嫩，是高中一年级。

    简直是一名让人想为她声援的笨拙萝莉……她会让人这么误会，实际上却是毒舌角色。

    她在一切特质皆无法打响知名度时，尝试了各种方式，最终不知为何在毒舌路线上大受好评。我曾无意间看了她的社群帐号，结果发现她以『唉？你是我的粉丝？……萝莉控』回应粉丝的留言……

    其他还有『拜托来演唱会前先洗香香，你们都有种被雨淋湿的狗臭味』『不用硬要假掰装酷，因为你们的处男味藏也藏不住』『我的粉丝里好像有人满口烂牙，那就应该把钱花在牙医，而不是演唱会或周边吧？』诸如此类，这无论怎么解释，都像是在呛部分的粉丝。

    另有『我想要钱。希望全人类都能疼我，把我宠翻天』这种欲望毕露的贴文。

    我虽然不懂这有什么好，但她似乎在STAR☆MINDS中拥有最多狂粉，且社群帐号在所有成员之中，最容易引发网路论战。

    「……总觉得有见过……？」

    我看着影片中的小森梨铃，疑惑地歪着脑袋。也罢，我当然会觉得有看过，因为我看了无数遍影片了。但总觉得有在别的场合见过她，为什么呢？

    「不不不，现在应该思考梨梨的事。」

    我都这么在意了，身为女生的梨梨应该会更不自在，或许也累积了不少压力吧。先不论我们能否融洽相处，我必须先卸除她的心防，希望她至少能t解我并非危险人物。

    「……果然还是要自我介绍。毕竟我们只知道彼此的名字嘛。」

    先让她认识我吧，然后让她觉得安心。

    ☆

    做自我介绍。我这么下定决心后，立刻付诸实行。

    晚上，我在客厅中等待。我坐在椅子上，目不转睛地盯着通往二楼的楼梯。

    她应该至少会下楼一次。我这么期许并守株待兔。

    过了一会儿后，楼梯上传来脚步声。梨铃身穿平时那套懒人毯，藏住全身上下，脚步游移地走进客厅。

    「……！」

    她注意到我，身体抖动了一下，随即严阵以待，进入警戒模式。

    「我们要不要稍微聊一下？」

    「…………」

    梨梨始终不发一语，转头走上楼梯。

    「等一下！来自我介绍吧！我们应该多认识彼此！」

    「……我们是家人，就算不交谈，也能心有灵犀一点通。」

    「真的吗？那你说说我现在在想什么？」

    「……咕嘿嘿，萝莉真的超萌……」

    「根本半点也不通。还有你知道自己是萝莉啊？」

    「……我很坚强，所以能欣然接受自己原有的样貌。」

    「但你被当成是小学生就生气了吧？」

    「……Fuk you，你这萝莉控……宰了你喔……！」

    「这孩子真可怕……嘴巴真的很坏。」

    我因为恐惧而瑟瑟颤抖，她则再度打算走上楼梯。

    「等等，就算一下也好……和我聊聊吧。」

    「…………」

    「算我求你了。」

    「……既然你都下跪磕头了，那也没办法……我就大发慈悲地和你聊聊吧。」

    她心不甘情不愿地走回客厅，坐到我对面的椅子上。

    即使距离这么近，也看不清她连帽下的长相。她似乎完全不打算露出脸来。另外，我也没有下跪磕头，我只是低头恳求而已。

    「呃──重新自我介绍，我是绫小路和斗，高中二年级生。」

    「……嗯。」

    「兴趣是线上游戏。」

    「……线上游戏？」

    「对，线上游戏，我喜欢一款叫做黑色平原的游戏。」

    「……！」

    梨梨状似吃了一惊。她该不会知道这款游戏吧？

    这是相当受欢迎的游戏，也有拍广告，所以会知道也不足为奇就是了……

    「你也有玩过吗？」

    「……只有玩过一下，现在没有玩了。」

    梨梨只是这么说，她似乎不太想聊【黑色平原】的话题。

    之后我也随兴地聊着自己的事。喜欢的食物与讨厌的食物，有怎样的朋友……我当然没说出凛香的事，也因为不想破坏气氛，所以绝口不提父亲的事。梨梨则并未插嘴，默默地听着我讲。

    「怎样？你知道我不是需要提防的危险人物了吧？」

    「……你卯足了劲，反而让我更害怕……」

    「…………」

    你到底要我怎样啦（泣）。

    我这网游废人与人打成一片的能力果然极低。突然的自我介绍也相当诡异，我自己也明白没能够顺畅地聊开话题。

    如果是网游，我也就不用费心与人交流了……！

    梨梨见我陷入苦恼，不掩警戒之心地询问：

    「……你想和我感情变好……又要干嘛？」

    「没打算干嘛喔，只是希望你能安心而已。」

    「……安心？」

    「嗯，家是能让人安心的地点……你也希望这里是不需多做费心、可以放松的地方吧？」

    「……那倒是，可是……」

    「可是？」

    「…………没事。」

    「这样啊……我不会伤害你的。」

    「……但你一开始把我推下楼梯……」

    「我才没有！我只是大叫了一下……」

    「……你还把我当成小学生……」

    「这部分非常抱歉，请你原谅我吧。」

    我以下跪磕头般的魄力低头，将额头抵在桌面上。当人家是小学生的确相当失礼。

    「……呵呵。」

    「唉？」

    我听见一道轻笑声，抬起了头，便见到她开心地勾起嘴角。

    她注意到我在看她，旋即猛然惊觉，转向一旁。

    「……你不是坏人，我就稍微相信你。」

    「好、好喔。」

    「……也说说我的事比较好吗？」

    「随你判断吧。我不想勉强你和我打好关系。」

    「……这样啊。」

    「我们就自然地生活，如果关系能比现在更好也很好，没变好的话……那也是我们之间最适当的距离。」

    和睦相处＝好事，这虽然没错，但目前若能打造一段彼此都自在的关系，我会比较开心。

    「啊，我还有一个兴趣。或许应该先说这个呢。」

    「……什么？」

    「我是STAR☆MINDS这个偶像团体的粉丝。」

    「────唉？」

    梨梨震惊地抬起了头。她藏在连帽阴影下的双眸紧紧地盯着我的眼睛。

    「喔，你知道啊？」

    「……怎么会不知道──────这团现在很夯。」

    「对啊。」

    「……你最喜欢谁？」

    「那当然是……」

    「……（吞口水）」

    「水树凛香！」

    「……去死。」

    「为什么！？」

    在我满心欢喜地聊天时，忽然被狠揍了一拳，有种不可理喻之感。

    「……不过，你的品味不错。我也……最喜欢水树凛香，也很尊敬她。」

    「对吧！？没错吧！？凛香超赞的啊！？」

    「「…………」」

    「……你知道我现在对你倒尽胃口了吗？」

    「从你的停顿中有感觉出来……对不起。」

    「……没差，热衷于喜欢的东西也是人之常情。」

    「这样啊，你能理解啊。」

    「……嗯。不过你像男友一样直接叫她的名字……傻眼。」

    「唔！」

    「……男友粉很危险……」

    「不、不要紧的！」

    「……你的眼神很心虚……行为脱序的粉丝……不可取。」

    「喔、喔喔……！」

    她被连帽盖住的双眸中，射来一种责备我的眼神。

    梨梨这名少女状似成熟，说话却直言不讳。

    对我而言，她或许是一位新奇且有趣的对象。

    「……水树凛香的粉丝、不会有坏人。我就承认你是好人吧。」

    「真是新颖的认证方式呢，我觉得判断标准算是有点危险喔。」

    「……不要当男友粉。以粉丝的身分、支持她……」

    「我、我知道的啦──」

    从她的语气之中，我知道她极度怀疑我。我被目不转睛地盯着。

    不过我与凛香已经开始交往了，凛香甚至认为我们是夫妻。

    已经并非男友粉的程度了。

    「啊，对了！你要来我房间吗？我有贴凛香的海报喔！」

    「……用甜美的诱饵拐骗萝莉……你想干嘛？」

    「我没想干嘛！为免你误会我先说了，我可没有萝莉爱好。」

    「……好过分……又把我当成萝莉……」

    「对不──是你先说萝莉的啊！」

    「……快点给我看海报。」

    这家伙会不会太我行我素了啊。

    ☆

    我带着梨梨来到自己的寝室，站到贴在墙上的凛香海报前，引以为豪地双手环胸，充满信心且光明正大地炫耀着海报。

    「怎样，这就是我引以为傲的凛香海报……！」

    「……这个我也有。」

    「你也有啊，我都嚣张地炫耀了唉，这样我超丢脸的说。」

    「……我有她的各种海报，也有明信片和写真集。别因为区区一张海报就得意忘形了，小子……！」

    「哈哈，喂喂喂，如果你是男的，我早就海扁你了喔？」

    「……摆出爽朗笑脸却做出暴力宣言……！」

    「我先说好了，这张海报可是特别的。你别吓到喔？上面有她的亲笔签名！」

    我在网路上搜寻过了，凛香亲笔签名的海报并未在市面上流通。

    意即，这张凛香海报是独一无二的！！

    「……这还真厉害……！」

    「对吧？没错吧？」

    「……但我拥有的凛香周边，也都有签名……」

    「唉？骗人的吧？」

    「……这是事实，呵，居然因为一个签名就自鸣得意……」

    「怎么可能……！让我看看证据！」

    「……呵呵，真拿你没办法。」

    梨梨自豪地笑着回到自己的房间，又抱着几本写真集回来。

    「……呵呵，好好见识一下我们之间压倒性的战力差距吧……！」

    「怎、怎么会……这全部都是真的签名！她真的有帮你签名……！」

    我浏览所有她交出的写真集，全部都有凛香的亲笔签名。

    我起初怀疑这是她自己签的，但现在的我能轻易地辨识出凛香签名的真伪，这全都是──真货！

    「梨梨，好厉害，真的超厉害。」

    「……还好啦……呼咻咻咻……」

    「这笑声真特别。」

    「……从今天起，就由我当姊姊？」

    「那是两回事。是我的年纪比较大。」

    「……啧，你只是早生一年，就J得跟什么一样……！」

    「我才没有，反而是你应该尊敬年长者。」

    「…………啊，等等……这……唉，这是──！」

    她凝视着某一个方向，全身抖得巍巍颤颤，显得十分激动。

    「怎么了？」

    「……这是──凛香娃娃，呼喔喔喔喔……！」

    梨梨冲向放在桌上的凛香娃娃，用双手狠狠抓住，并气势汹汹地从所有角度开始欣赏，看起来甚至想偷看它的内裤。

    「……我还是第一次看到这种凛香姊周边……！不对，应该没有贩售这个……我不可能没看到……非卖品……手工制作……但品质超高……这出于专家之手，头部四肢屁股的线条，以及设计精美的内裤……从各个细节乃至于缝制方法能看出对娃娃未来主人的体贴与爱情。呼喔喔喔喔……！尤其是这抹凛香姊在现实之中不可能出现的满面笑容惊人地引出这娃娃作为创作品的十二万分魅力──唔唔……是我、输了……呼喔喔喔喔喔……！」

    「那个──梨梨同学？」

    「……我承认从今天起……你就是哥哥了。」

    「就算你用这种方式来承认，我也一点儿都不开心……！」

    「……我只是在形式上这么称呼你，没真心当你是哥哥。」

    我心想「你是傲娇吗？」，但那无疑是她的真心话。

    「……你多少钱才卖？」

    「我不会卖的喔？」

    「……那也没办法，这是无法定价的神物……！不过光是能见到这尊娃娃，就不枉我搬来这个屋子里……！」

    这孩子忽然滔滔不绝到令人吓一跳。

    「……哥，我想道谢。」

    「道谢？」

    「……嗯，既然你都让我欣赏了这么美妙的神物……不道谢的话，我会过意不去。」

    梨梨意志坚定地说道。我则对她若无其事地称呼我为『哥』而大为感动……不过，道谢啊。

    「那可以让我看看其他的凛香周边吗？我只有这张海报和娃娃。」

    「……以粉丝来说有点少……不，嗯，我知道了。你来……我房间。」

    她率先走出我的房间，来到走廊上并在自己房门前等着。

    我没想到她会招待我进房间，所以着实感到吃惊。

    不需我多说，梨梨的警戒心极强，若非对我敞开心门，就不会招待我去她房间吧…………这都多亏了凛香娃娃。太神了，凛香。

    那里面似乎蕴含某种魔法或咒术之类的力量。

    「……哥，你在干嘛……？」

    「啊啊，我现在就过去。」

    她诧异地喊了我，我则赶紧过去。

    梨梨的房间──令我不知应该如何形容。

    地毯上……画着某种巨大魔法阵。墙上贴满了凛香海报与STAR☆MINDS的海报，但天花板上垂挂着好几颗骷髅头……置物柜上放着令人能联想到水晶球或爬虫类前肢的大型摆饰，还有许多难以言喻的不明骇人物体凌乱地摊在地上，桌上也竖起多根蜡烛。

    整体而言，房里飘散着一股超自然的气氛。

    这么说或许不太妥当，但有种中二病之感。

    到了这种程度，使她怎么看都像是崇拜水树凛香的邪教徒。

    「……哥？怎么了？」

    「不，没事。」

    「……我没有中二病。」

    「你察觉到我的想法啦。」

    「……我已经脱离中二病了，这房间是……当时留下的痕迹。」

    「这、这样啊。」

    梨梨是在一周前搬进我家的。在这七天内打造出这间房间……令人怀疑她是否真的脱离中二病了。也罢，房间的布置品味因人而异。

    纵使并非中二病，也有人喜爱超自然的气氛……我认为啦。

    「嗯，这是？」

    我注意到放在角落柜上的昆虫箱，里面有一只锹形虫。

    「……咔嚓咔嚓三号。」

    「唉？」

    「……那只虫的名字，咔嚓咔嚓三号，是从我小四养到现在的伙伴。」

    「真长寿呢，三号就代表它是第三代了？」

    「……是第一代，但三号感觉比较好听。」

    「这、这样啊，梨梨虽然有点古怪，但就某种意义来说是天才喔。」

    「……我是天才？呼嘿嘿。」

    她听不懂我的讽刺，天真无邪地发出诡异的笑声。

    无论看她至今的言行举止，抑或是命名美感，皆能发现她有些异于常人。

    …………啊，咔嚓咔嚓三号翻肚肚了。

    「你喜欢昆虫啊？」

    「……还好。」

    「但却有养虫。」

    「…………因为很孤单……」

    「孤单？」

    「……嗯，希望身边有会动的生命……」

    她出其不意地发出苦涩的嗓音，令我有些不知所措。她低着头娓娓道来：

    「……妈妈都不在家，所以，我想感受到自己以外的生命。」

    「梨梨……」

    「……我想和妈妈撒娇。不管我做什么，她都不愿意夸奖我，而且也都不在家。」

    她无疑是在吐露出心声，我却无言以对。

    她之前都显得目中无人，现在却只是一位孤独的少女。

    落寞地低垂着头的模样才是她真实的一面吧。

    「……不管怎样都好，希望她夸奖我。」

    「梨梨──」

    「……希望她肯定我的存在……」

    「────！」

    这句话也扎进了我的心中。我不知道应该对目前的她说些什么。

    我、我────

    「唉，梨梨。」

    「……什么？我不用你随口激励────」

    「和我一起打网游吧。」

    「…………咦？」

    梨梨一副出乎意料般的反应，抬起了头。

    我也在心中吐槽自己到底在说什么。不知为何不由自主地说出口了。

    但我不打算停止，继续对她说：

    「和我一起玩刚才说的黑色平原吧，很好玩喔。」

    「……我玩一小时就弃坑了。」

    「不好玩吗？」

    「……因为当时还有其他事要做，所以就不能玩……然后就放着不管了。」

    「那就来玩吧，现在。」

    「……也太突然了。」

    「又没关系。在想做的时候做自己想做的事，就只是这么简单。」

    「……你是比想像中还要强势的男生？」

    「我之前还算是一个超级消极的人呢……」

    我也觉得自己变了。而转变的契机则不言自喻。

    「……好啊，来玩。」

    「好，绝对会很好玩，你就期待吧。」

    「……你的眼睛闪闪发光，也太喜欢网游了……」

    梨梨虽然有些傻眼，但几分钟后必定会嗨翻天。毕竟连凛香也沉迷于这款游戏之中啊。

    ☆

    梨梨似乎有笔电，便来到我房间一起玩。

    我坐到电脑桌前，转头一看，不禁差点叹息。

    她理所当然地躺在我的床上启动了笔电。

    还顺便把放着咔嚓咔嚓三号的饲养箱带来，放在了一旁。

    「我是无所谓啦……但你居然能若无其事地躺在男人的床上。」

    「……如果是别人的床……就算穿着脏衣服，也能轻松自在地躺下。」

    「超烂的。」

    她并非厚脸皮，只是很自我中心。

    「……因为更新的关系，要花一些时间才能启动游戏……」

    「这也没办法呢。」

    「……你这烂电脑，给我跑快点……！」

    「不要发泄在物品上……那台笔电看起来很贵呢。键盘还会发出五颜六色的光，造型也很讲究。」

    一看就知道那是电竞笔电，状似高档货。

    「……你觉得要多少钱？」

    「嗯──10万圆左右？」

    「……天真……呵呵，这要30万。」

    「好贵！哪里算烂电脑啊！」

    那并非高中生买得起的东西。梨梨看来也与我一样，家长只会给予金钱吧。

    话说回来，还真的挺贵。他们家境应该不错。

    「……我可不是光会拿钱的女人，我会自己赚钱。」

    「啊──你是实况主吧？跟我说频道名称啦。」

    「……不要。」

    「又没关系，在等更新时，我想来看你的影片。」

    「……绝对不要。」

    她双眼不离画面地这么说道。似乎是真心不想告诉我。

    因为有点尴尬，所以我选择回到上一个话题。

    「你都买了那么贵的笔电，应该是想认真打网游吧？」

    「……我之前都在打FPS。」【编注：First-person shooter，第一人称射击游戏。】

    「FPS啊，据状况可能会口出恶言呢。」

    「……嗯，因为好像会对个性造成负面影响，所以我就不玩了。」

    「这样啊，但为时已晚了呢。」

    「……正确来说不是我不玩，是我的帐号被BAN了。」

    「你的个性从一开始就很糟吧。」

    「……因为人家很孤单嘛……」

    「你干嘛用那种撒娇的语气……我吓到吃手手了。」

    我原本打算随兴闲聊以打发时间，却逐渐挖掘出有关她的骇人事实。

    我认为继续聊下去不太好，选择强硬地转换话题。

    「你总是穿着那个毯子呢。现在是夏天吧？你都不热吗？」

    「……会冷……我很怕冷。」

    「你是有点异常地怕冷呢。」

    「……我没有家人，心很冷，所以才想说，至少让身体暖和。」

    这理由让闻者都不禁落泪。无论我提起什么话题都能踩中她的地雷。

    ☆

    梨梨完成更新，我们登入【黑色平原】，等待双方会合。她之前似乎在完成新手教学前就弃坑了，需要回想操作方法，我则在新手村里等她。

    「……哥，我好了，现在过去。」

    「好，我在村里的中央广场喔，我叫做阿和。」

    「……因为叫和斗，所以取名阿和……真随便。」

    「哈哈，我的好友也这么说过。」

    但该名好友（凛香）也取了个随便的名字呢。

    「……那过于随便，甚至让人担心你的创造力。真亏你能活到今天。你要多读一点书，增加字汇量，从平时就要留意学习各种用语。」

    「你说过头了吧，住口。既然都说成这样了，你又叫什么名字？」

    「……呵呵，让你见识一下吧，我这不同凡响的美感……！」

    「唉，这个角色该不会就是你────！」

    一名漆黑少女现身于阿和面前。

    乍看之下，她的职业为暗杀者，从头到脚都穿得一身黑，还用连帽遮掩住长相。

    这打扮俨如电影中的刺客，显示出的名称则为──【黑月露瑟洁】。

    …………该怎么说呢。是一个中二病微妙地尚未痊愈的名字。

    不对，暗杀者并不中二，而是她的角色名称与她真实的房间长成那样，让我不禁对这角色抱持中二病的印象。

    「……这是中二病的遗毒……不是现在的我想出来的。」

    「却颇有信心要让我见识呢。」

    「…………我忘了。」

    你的记忆力也太方便了。

    「……附带一提，黑月露瑟洁背负着故乡毁于帝国侵略的过去，立誓报仇血恨而加入了暗杀组织，却无法彻底绝情。偶尔过于天真仁慈，导致自己身陷危机，但又因为具备暗杀者的天赋，而屡屡活跃。」

    「好猛，你的角色设定好细喔。」

    「……好猛？呼嘿嘿嘿……」

    这孩子只要能被夸奖，怎样都好吗？不过，她或许是一位可爱的女孩呢。

    「梨梨，你有想干嘛吗？一般来说会一一解任务，同时练等和收集道具……」

    「……我讨厌慢吞吞的。」

    「好、好喔，不过，一开始通常会解任务，效率也比较好。」

    「……我是不被常识所束缚的女人，而且普罗大众所想出的高效率方法通常都有漏洞……！」

    「啊──是喔，那你想怎样？」

    「……我想用最快的方法练等。」

    「那就是跑任务吧。我也会帮忙，所以一开始先努力解任务吧。」

    「……给我做牛做马啊，喽。」

    「谁是喽啊。」

    等梨梨接受任务后，我为了前往村外而移动阿和。

    然而，黑月露瑟洁并没有跟上。我心生疑问，转向后方。

    见到一名颇有中二风格的暗杀者不知为何正一一向NPC搭话……

    「梨梨，你在干嘛啊？」

    「……我或许可以从他们身上获得解开世界之谜的线索，我在收集情报。」

    「虽然搞不太懂你在干嘛，但初学者都很爱和每个NPC讲话呢。」

    因为我是骨灰级玩家，所以认识形形色色的初学者。

    虽然并非所有人都会这样，但初学者的共通点为喜欢找NPC讲话。

    我虽然想让她自由决定，但这样在她体会到【黑色平原】的乐趣前，将耗费过多时间。

    「黑月露瑟洁是暗杀者吧？不可以太显眼吧？」

    「──啊！栖息于暗影之人不可存活在阳光之下……」

    这孩子真有趣。兴致勃勃的，相当融入游戏世界。

    「……手下，拜托你去收集情报啦。」

    「谁是手下啊。」

    在那之后，我先陪她跑了任务。

    黑月露瑟洁的练等相当顺利，与怪物的战斗也毫无问题。

    梨梨相当灵巧，起初虽然不太t解操作方式，而显得畏畏缩缩，但一小时内就掌握了诀窍。【黑色平原】也在动作面投注心力，也有连击系统。初学者在战斗时难以思考过多，但她已经能够使出连击，至少比奈奈得心应手，好像也比凛香还是初学者时更优秀。

    「你很灵活呢，已经能善用技能，也能主动使出连击了，真的很厉害呢。」

    「……我很厉害？呼嘿嘿嘿嘿。」

    「你的笑声真的很与众不同呢……」

    虽然她的笑声诡异，但受人称赞还是会觉得开心。

    「…………好奇怪。」

    「怎么了？」

    「……为什么完成任务后能得到经验值，然后升级呢？再说经验值又是什么？升级呢？这世界是否被经验值这种概念所主宰了？这才是最大的谜团。还有，有太多明明是写异世界，却拥有和游戏系统一样的状态数值的小说了。」

    「别讲那么上帝视角的话啦──」

    我们夹杂了奇妙的对话，打乱游戏步调……

    「……阿和──哥，喂，哥，帮我。」

    「你没大没小的在说什么啊，怎么了？」

    「……黑月露瑟洁突然进入叛逆期了……完全不动。」

    我转头看向梨梨，她正拼命地敲打键盘，发出「哒哒达！」声。

    「冷静点，我看看。」

    「……电脑坏了吗？我的30万……呜呜。」

    「不要紧，如果我猜得没错……」

    再怎么说，价值30万的东西坏掉，她也是会伤心，显得泪眼婆娑。

    我从椅子上站起，走去看看梨梨的笔电。

    如我所预料，她开了聊天视窗，输入了一堆乱七八糟的字。

    「你看，你开了聊天室窗，里面打了字吧？」

    「……啊，真的唉。」

    「偶尔会有这种失误，不小心按到了输入键之类的。」

    「……幸好不是故障，哥，谢啦。」

    「不客气，一点小事而已。」

    「……为了道谢，我就跟你收一千圆吧。」

    「谢──还反跟我拿钱？开什么玩笑！」

    ☆

    我们不断完成任务，其中也有建筑相关的任务。简单而言，建筑就是盖房子的系统。

    【黑色平原】设计了多款房屋，可购买五花八门的家具。

    不仅可拥有自己的房屋，也能持有可供公会成员运用的豪宅。

    「……哥，我也想要房子。」

    「你还没那么多钱吧？没办法啦。」

    「……身为网游废人的蠢──哥一定买得了豪宅。买给我。」

    「唉，你刚才想讲蠢货吧？你是想讲蠢货吧？」

    「……你多心了。话说豪宅咧？」

    「嗯──是买得起啦，买得起没错啦。」

    不枉我玩了多年，而且课金金额也是能让正常人惊叹不已的程度。

    简单而言，我玩得驾轻就熟，能够无痛购买豪宅。

    「……哥没加入公会吗？」

    「嗯。」

    「……那我创一个，然后我想要一栋当据点的豪宅。所以买给我。」

    「你超自我中心的唉。不，是没关系啦。」

    创公会、买豪宅，这些都没问题……但问题在于凛香呢。

    我没由来地有些介意。其实游戏中也有凛与阿和的家，我们各出一半，由凛购买。而我们双方并未隶属于任何公会，这并无特殊理由。

    只是我从没和凛香谈过这件事，因为没有必要吧。

    「……哥，这是可爱妹妹的请求。」

    「你只有在这种时候才会强调自己是妹妹……哥哥很难过喔。」

    「……如果你愿意买豪宅给我，我这妹妹的好感度就会暴涨哦。」

    「你也太现实了吧……！也罢，我买啦。」

    「……哇──」

    我现在大概是这世上最单纯的男人了。

    满足妹妹的任性要求也是哥哥的职责所在吧……虽然我不清楚。

    「……系统显示说我等级不够，所以还不能创公会。」

    「话说那有等级限制呢。要再稍微解一下任务吗？」

    「……不要，我想现在就创。哥你创啦。公会长就让给你当。」

    「好。」

    我之前虽然曾多次加入公会，但还是第一次自己创立。

    「……可以让我决定公会名称吗？」

    「可以啊。」

    「……叫乌鸦栖木，如何？」

    「不错啊，你很有品味唉。」

    「……我很有品味？呼嘿嘿嘿嘿。」

    这笑声……还有，你的命名美感真的绝妙地并未脱离中二病。

    尤其是乌鸦的部分非常有感。

    于是，我们创立公会，前往住宅区购买豪宅。

    这是一栋外观让人联想到中世纪的纯白两层豪宅。有能喷出色彩鲜艳泉水的喷水池，也有一座庭院，可以栽培农作物。黑月露瑟洁与阿和踏入豪宅之中，花了一些时间依序查看房间。

    「……空无一物，每间房间都是空空如也。」

    「也得买家具呢。」

    「……谢谢。」

    「要我买啊……是没差啦。」

    「……哥，你好温柔，是那种会包容很多人、刻苦耐劳的类型。」

    「可恶，我无法否认。」

    「……如果是演艺圈，你就会率先被生吞活剥，过着负债累累的生活。」

    「有种真实感唉……？」

    她的语气彷佛在演艺圈打滚过，具备相当的知识与经验。

    实况主比起一般人更容易得知这类小道消息吗？

    …………虽然我不知道她是什么类型的实况主。

    「你想想要买什么家具，我去上个厕所。」

    「……我也想去。」

    「那你先去吧？」

    「……我懒得去上，你连我的份也尿一下。」

    「好，交给我吧。」

    在梨梨浏览家具清单时，我走出房间，前往厕所。

    我走在走廊上，感到一阵突兀并停下了脚步。

    「刚才的对话很荒谬吧……！」

    我并未即时注意到诡异之处，或许我也蠢得严重。

    ☆

    我上完厕所，走向自己房间，露出别有深意的奸笑。

    「呵呵，梨梨那家伙，愈来愈沉迷了。」

    我从刚才的对话之中，感觉到我成功推坑她了。

    【黑色平原】拥有各式各样的要素，亦即能透过形形色色的玩法沉迷其中。

    梨梨会认真捏角色，也擅长战斗。

    她虽然会过度深入解读世界观，但那也可说是十分投入于游戏。

    「很好，这状况很好，又推坑一人加入黑色平原了……！」

    我满心欢喜，止不住笑意。不行，被梨梨看到这种表情的话，会被她退避三舍的。

    我用掌心搓揉脸颊，开门走进自己房里。

    「……哥，有个怪女人闯进我们的据点了。」

    「怪女人？喔，其他玩家跑进来啦，偶尔会发生这种事呢。」

    未调整初始设定的话，任谁都能入内，因此纵使有陌生玩家跑进来也不足为奇。之后再改为只有公会成员能入内吧。

    我坐到电脑桌前，望向游戏画面────咦！？

    于躺在床上的阿和身边的是……！

    「……这怪女人……这个叫做『凛』的家伙好恶哦。」

    背着长弓的金发精灵&#8231;凛────凛香在这里！

    「对、对啊……怎么办，我觉得不妙。」

    我脸上血色「唰」地消失。凛香见到这状况，绝对会误会啊。

    「……她从刚才就叫嚷嚷着外遇、夫妻……带野女人盖房子之类……这些奇怪的话。这个女人、好可怕，要检举她吗？」

    「她是我的网婆，别检举她。」

    她也是我现实生活中的女友，但这么说的话，事情会更加复杂，所以我先不提。

    而且她的真实身分还是超人气偶像&#8231;水树凛香。不能因为我的一己判断公开此事。

    我看向聊天视窗，凛传给我的个人聊天讯息────

    『阿和！这是怎么回事！？有个陌生的女人在耶！！』『黑月露瑟洁是谁！？』

    『快回我！现在马上！』『你居然真的劈腿了！还盖了一栋豪宅！』

    『甚至还创了公会！你是从什么时候就和黑月露瑟洁搞在一起的！？』『我有说会对某种程度的外遇睁一只眼闭一只眼吧！？但你要给我说清楚讲明白！！』『阿和阿和阿和阿和阿和阿和阿和阿和阿和阿和阿和阿和。』『可以打电话给你吗？』『我准备要过去你家了。』

    …………惨了。讯息有如怒涛之势连绵不绝地涌入。

    老实说，我好想马上登出。

    我用因为恐惧而瑟瑟颤抖的双手碰触键盘，以个人讯息回覆：

    『凛，不是这样的。』

    『啊，你终于回覆了！这是怎么回事！？』

    画面中的凛气呼呼地娇嗔，只看动作会觉得很可爱就是了。

    『黑月露瑟洁是我的家人啦。』

    『你的家人是我吧！』

    凛香，那是你自称的吧。

    『不是，她是我之前提过的妹妹。』

    『咦，你和你妹妹外遇了吗！？阿和这个笨蛋！！』

    『不是！！听我解释啦！！』

    「……哥，你好惨……噗噗。」

    「你在笑什么啊，梨梨，这可是真的会血流成河的啊。」

    她从我后方探头看着游戏画面，我则半眯着眼反驳回去。

    「……明明是线上游戏，却真的当作是夫妻……危险分子。」

    「她不是危险分子啦……」

    「……家人又不是能在游戏里成为的随意关系。」

    「────」

    我当下打算反驳，却断了这个念头，噤声不语。

    毕竟这是她的想法，她也经历过能形成这种想法的过往。

    假如我没遇到凛香（凛），我也────

    「……不要和网路上的人说我的事。」

    「啊，对不起。」

    她的语气冰冷、平淡且毫无情绪。

    暂时相对无声后，梨梨盯着凛开口：

    「……哥，交给我吧。」

    「你要干嘛？我感觉很不安。」

    「……我是靠一张嘴活过无数战场的女人……让这个叫凛的人冷静下来，可说是小事一桩。」

    难以言喻的担忧涌上心头，但我选择暂时静观其变。

    梨梨再度躺回我的床上，将手伸向笔电，慢慢地用食指输入文字。黑月露瑟洁透过一般聊天功能，对凛撂下一句狠话：

    『过气的女人快滚吧。』

    「等、喂──！！梨梨同学！？」

    「……摧残人心最快的方法，就是指出事实。」

    「我又没要你摧残人心！！而且那也不是事实！！」

    「……这就像是对那些上传自拍照却说『讨厌，人家好丑喔～』的假掰女说『哇，你真的超丑』一样……附带一提，这样会马上被对方封锁。」

    「那是什么啊，根本和这没关系。那是你的亲身体验吗？」

    「……她们想被哄说『你才不丑超正的哦』，这种讨拍欲望过于明显，让人火大。」

    「总之，我知道你的个性很别扭了……话说，凛都不说话了，刚才还每秒传讯袭来，现在却默不坑声。」

    「……呵呵，我又赢了，还只靠一句话。」

    这女孩真的很糟糕……

    『ksㄗㄟljㄈㄚㄋㄋfㄙㄛㄧㄈㄚㄋdㄈㄚ』

    凛在一般聊天室窗中发出一段莫名其妙的文字。

    我感受到她激动的情绪起伏，结果梨梨又像棒打落水狗似地──

    『你的动摇都表现在文字上了。先深呼吸啦w』

    「不要呛她啦！」

    「……我只是给她建议……」

    「真的吗！？那真是建议吗！？那最后的笑又是怎么回事！」

    事已至此，还是实际解释比较好。我拿起手机走出房间，立刻打给凛香。电话于五秒钟后接通，凛香却不发一语。

    「凛香？你不要紧吗？」

    「呜呜……和斗……我已经是你过去的女人了……呜呜。」

    「不不不！那只是黑月露瑟洁随口乱说的！」

    「我们只是分开几天，夫妻之间的情分就产生裂痕了…………不对，这不只是裂痕而已，已经是山崩地裂，就像天灾地变那样……呜呜。」

    「凛香，你别哭啊！我喜欢的……就、就只有凛香而已……！」

    「…………你可以再说一次刚才的话吗？」

    「我、我喜欢的……就只有、凛香而已。」

    我突然感到害羞，却想办法说出口了。

    「和斗，再说一次。」

    「我喜欢的……就只有凛香而已。」

    「再一次。」

    「只有你……我喜欢的就只有凛香而已。」

    「不好意思，你可以再说一遍吗？我要录音。」

    「喂。」

    你比我想像的更加从容啊……！

    我虽然想训斥点什么，却详细地说明了来龙去脉。

    「也就是说，你为了和妹妹梨梨打好关系，就听从了她的请求，创了公会又盖了豪宅啊。」

    「对、对！就是这样！你马上就能理解状况，真是太好了。」

    「这是当然的吧？我可是高冷系偶像水树凛香，无论面对任何状况，都能保持冷静沉着，推导出正确的事实哦。」

    ……你刚才不是还很惊慌失措吗？并无一丝冷静喔？

    「这样你就能释怀了吗？」

    「除了被她称为过气的女人以外。」

    「她有时候嘴巴很坏……不过她没有恶意，所以你大可放心。」

    「有人会基于恶意之外的原因，称呼别人为过气的女人吗……？」

    我透过电话，脑中浮现出凛香疑惑的身影，却选择硬生生地推进话题。

    「那孩子和我的遭遇一样，没人可以让她撒娇，一直都孤伶伶地生活，或许因为这样讲话才变得难听。」

    「是这样啊……和斗，你放心吧。」

    「凛香？」

    「你的妹妹梨梨也是我的家人，之后我会做为一名好姊姊，用满满的爱和她相处。」

    「喔、喔──嗯，谢谢。」

    那孩子究竟能否接受凛香的言行举止呢？

    从之前的谈话中，可看出梨梨对家人有种非比寻常的执着。

    「话说回来，你是用什么上黑色平原的啊？」

    「是笔电哦。我买了一台。这样就算不在家里也能和你打网游了──啊，对不起，我先挂了。」

    「有急事？」

    「对，算是，掰掰……」

    通话结束。她真的很忙呢。

    我回到自己房间检查电脑后，发现凛也呈现登出状态了。

    「……哥，那个叫凛的女人相当危险。危险度SS。不要跟她来往比较好。」

    「哈哈……」

    听见梨梨正经地提出忠告，我只能苦笑。

    凛的真实身分，可是你所崇拜的水树凛香呢。

    ☆

    「……哥，你看，从窗帘缝隙间能看到天空已经变亮了。」

    「哇，真的唉，我们彻夜未眠，迎来早上了呢。」

    「……眼睛好酸……脑袋也晕晕的。」

    梨梨躺在我的床上，用手揉着眼睛。我许久没熬夜玩网游了。

    「先不玩了吧。」

    「……嗯…………怎么办，我中午后有工作……」

    「你先睡一下比较好。」

    「……我肚子饿了。」

    「我们去一楼吃点什么吧。」

    我们摇摇晃晃、虚软无力地站起，走出房间。

    连独自行走也显得困难，我们便互相扶持，走下楼梯，抵达一楼。

    「……哥，稍微休息一下。」

    「也好……」

    我也久未熬夜，精疲力竭了。

    纵使我知道会这样，却还是无法停下，这就是网路游戏。

    任凭我知道会后悔，却还是无法停下，这就是网路游戏。

    尽管如此，却依旧不愿反省，这就是网游废人。

    我与梨梨重重地坐到沙发上，而她似乎并无自己坐着的力气，靠到了我的身上，虚弱地将头倚在我的肩膀上。

    「……网游、很不妙……」

    「很好玩吧？」

    「……嗯。可是、只有我一人的话，中途就会放弃了。」

    「这样啊……」

    「…………呼。」

    「梨梨？」

    「……呼……呼……」

    我隔着连帽无法看到她的脸，但能听见她酣睡的鼻息声。

    我也睡吧……不对，她说中午过后有工作。

    虽然不知是否为实况主的工作，但睡觉前先设一个闹钟吧……

    肩上传来梨梨头部的重量。我扎实地感到我们借由网游增进了彼此之间的感情。

    ☆

    隔天。梨梨意外地相当忙碌，继前天之后，今天也是一大清早就出门。

    不知她是去找朋友玩，或是因为实况主工作才出门……

    即使我问了，她也只回答「……秘密」，不愿告诉我实情。

    我或许还并未真正获得她的信任。

    尽管如此，每到晚上────

    「……哥，来玩……网游吧？」

    她会抱着笔电与昆虫饲养箱走进我的房间。

    对高中生而言，暑假是渡过灿烂青春的时光，我们却过着沉溺于网游的日子，这样是否好呢……但也没办法，这种人生颇有我的风格。

    「……哥，要干嘛？」

    「先来采掘吧。」

    「……啧，你这采掘狂。」

    「咦，你说什么了吗？」

    「……突然就变成重听主角了……」

    她不知为何一脸傻眼……算了，我正以自己的方式过着快乐充实的每一天。

    梨梨一定也很享受这种生活吧。

    我不打算勉强与她和睦相处，但明白我们透过网游，自然而然地拉近了心的距离。能这样开心地度过和平的生活。

    而这种想法或许插下旗标了。

    ────突然之间，发生了一件悲剧。

    我迎接了清爽的早晨，回想起昨晚的事（黑月露瑟洁被地下城头目宰杀无数次，使得梨梨赌上一口气，不断重新挑战，莫名地可爱），并换穿上家居服时，房门传来「咚咚！！」一阵剧烈的敲门声。

    「哥！哥！呜哇啊啊啊啊」

    她的哭喊声非比寻常。我初次听见梨梨大声嚷嚷，难掩焦虑心情，急忙打开房门。我开门后，首先见到的是她痛哭流涕的脸庞，她哭红的双眼现在也正流着泪水，湿透的脸颊表示她一直哭个不停。她今天并未戴上连帽。

    我第一次见到她的脸，却无暇对此产生任何感想。

    「咔、咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓三号它────！！」

    「那只锹形虫怎么了！发生了什么事……！」

    「它、它翻过去后……就不动了……呜啊啊啊啊！！」

    梨梨失去冷静，哀求似地紧抓着我的衣服，嚎啕大哭。

    我还是第一次见到女生哭得这么凄厉，不知如何是好。

    「哥、哥！哥！哇啊啊啊！！」

    「总、总之先检查看看吧！」

    我带着抓紧我衣服的梨梨，慌忙地去检查饲养箱。

    那只锹形虫──咔嚓咔嚓三号的确六脚朝天、动也不动了。

    「这是从什么时候开始的？」

    「……呜……等、等我起来后……它就这样了。」

    「早上，不对，是在深夜时……？」

    「……啊，它从之前……就偶尔会翻过去，自己爬不起来……」

    我也曾看过它翻肚朝天。或许是因为死期将近，所以变得虚弱了吗？我并未说出当下浮现的想法，直勾勾地盯着咔嚓咔嚓三号，它也可能是装死。我先告知梨梨一声后，打开昆虫饲养箱的盖子，以指尖靠近咔嚓咔嚓三号。我轻轻地摸了摸它，却毫无反应。

    「……咔嚓咔嚓三号……呜……它还好吗？」

    梨梨扑簌簌地流泪，嗓音嘶哑地询问我。

    这不管怎么看都已经死了……对，但我无法说出口。

    梨梨个性别扭，却为此哭哭啼啼，见到她祈祷我说出『它没事』的表情后……我无论如何也无法告诉她现实。

    「…………上网查查看吧。」

    「……嗯……嗝。」

    或许只是发生了我所不知的状况，它可能还活着。

    我边祈祷边用手机搜寻，希望问题迎刃而解。

    对一个人寂寞地生活的梨梨而言，咔嚓咔嚓三号是一种难以取代的存在吧。但现实相当残酷。我试着搜寻后，发现基本问题在于它的寿命。

    梨梨自小四开始饲养它，代表它已经活了六至七年了。虽然也有品种差异，但锹形虫的寿命多为一年至三年。

    据说……细心照顾长寿品种的话，能活五年以上。

    此外，锹形虫也会冬眠……但遗憾的是，现在是夏天。

    它因为冬眠而动也不动的可能性极低。

    网页另外也刊载了确认锹形虫是否存活的方法，我一一尝试……但只是更加确认它已经过世了。

    「……哥……？咔嚓咔嚓三号，还活着吗？」

    「…………」

    「呜、呜呜……呜呜……！」

    她出声询问，却已经心里有底。尽管她心知肚明，仍拒绝接受事实。

    梨梨抱着饲养箱，泪眼婆娑地凝视着咔嚓咔嚓三号。

    她不再哭得呼天抢地，仅是默默地流泪。

    ☆

    我们在家中庭院盖了咔嚓咔嚓三号的墓。此处充满阳光，环境还算不错。

    梨梨愣愣地站在我身旁，目不转睛地俯瞰坟墓。由于她重新戴好连帽，所以我不知她目前露出了什么表情，但能想像出她的心境。

    对她而言，咔嚓咔嚓三号是心灵支柱，如同我以网游填补空虚的心灵一般……应该说它算一名家庭成员，她理应对它抱着这样的感情。

    她失去了至今一直陪伴在侧的存在。

    我们望着坟墓，不发一语，等待时间流逝。

    当发丝中开始蕴含太阳热度时，梨梨悄声低喃：

    「……咔嚓咔嚓三号……死掉了。」

    「梨梨──」

    「……我又变成孤伶伶一个人了……」

    她平淡地轻语，令我心口一紧。

    「…………我也没特别喜欢虫。反正也只是虫……只是只锹形虫……反正这地球上有一大堆虫…………」

    这明显是逞强的话。梨梨紧紧握着拳头，更重要的是她的嗓音在颤抖。任谁见到她目前的模样，都能明白她正拼命地忍住不哭。

    「……虫、虫这种东西……再买就好了……所以，我才不会为了这点小事……伤心难过。」

    …………

    我接下来，大概会表现得不太像自己。至少不像邂逅凛香前的自己。

    「唉，梨梨。」

    「……呜呜……嗝…………干嘛？」

    「我们是一家人，所以你不用压抑喔。想哭的话就尽情地哭吧。」

    「……这种话、有够单薄。我们是名为家人的、外人，只是偶然住在同一个屋子里，是形式上的……兄妹……！」

    她语气之中散发出确切的怒意，不看向我继续说：

    「……因为我一直喊你哥，你就误会了？根本不是……我只是因为麻烦，所以才叫你哥……没真心，觉得你是我哥哥。」

    「…………」

    「……我们，并不是真正的一家人。」

    「对，如你所说，我们没有血缘关系。」

    「……嗯。」

    「那又怎样？」

    「唉？」

    梨梨听见出乎意料地回答，瞬间不知所措。

    「我之前也说了，我不想勉强你跟我和睦相处，这并非要疏远你，而是希望可以自然地和你相处的意思。」

    「……自然？」

    「也就是说，那个、我……我想成为你的心灵支柱，也想一同享受之后的日常生活……尽可能地像一对真正的兄妹。」

    「……」

    「虽然这也是因为我们同病相怜，但我是站在你这边的。」

    「……我这边……」

    她细细咀嚼似地轻喃出这句话，我则向她点了点头。

    「我并非因为你是家人才想对你好，而是因为是你，所以才会这么认为。」

    「……」

    「然后，我也能笃定地说我今后也会站在你这边。」

    「……就算被我臭骂也会吗？」

    「那也是属于你的一种沟通方式吧，我也会包容这一点的。」

    「……也就是说，你是喜欢被人用言辞羞辱的变态……」

    「我有这么说吗？我是很正经地在和你说话吧？」

    「……开玩笑的。」

    梨梨微微且自然地柔和微笑，发出「呵呵」一声。她是开玩笑的啊……

    之前的凝重气氛不知消散何方，转为一种和缓且容易沟通的气氛。正因为如此，我有句话想对她说。

    「你说希望身边有会动的生命吧？今后就有我在了。」

    「────！」

    「家人之间彼此陪伴是理所当然的……你的家里已经多了我这个家人，有我在的地方也会成为你的归处。」

    我说尽想说的话，且边讲边想起凛香。

    我现在能理解凛香当时的心情了。这是一股纯粹的心情。

    见到有人寂寞哭泣时，会想为对方做点什么。

    这是身而为人的自然心理吧。希望能与人有所联结也是……

    梨梨用手靠着我的手臂、贴了过来。

    「…………你明明是一个网游废人、废柴哥哥。」

    她对我说出我无从否定的话。

    尽管如此，我也能办到陪伴在她身边这种小事。

    「…………」

    我感觉到目前无需多说。

    持续了一段彼此沉默不语的时间，汽车行驶过远方的声音与孩子玩耍的嬉闹声融为一体，传了过来。天气热得颈部缓缓冒出汗水。

    尽管如此，我依旧专注于身旁的少女。

    「……」

    我们并未多说，仅是凝视着虫墓。

    ☆

    咔嚓咔嚓三号过世的隔天，梨梨一早又匆忙地出门了。

    我开启【黑色平原】享受游戏的乐趣，度过平凡无奇的一天，又到了深夜。梨梨在20点左右回家，却并未与我交谈，直接躲进自己的房里。我们同为凛香的粉丝，也一起玩网游，且透过咔嚓咔嚓三号之死一事，原以为加深了彼此的感情，似乎也并非如此。

    我有些伤心地登出【黑色平原】，心想「差不多该睡了」并钻进被窝之中。当我打算关掉房间电灯时，有人敲了房门。

    我开门后，自然是见到了梨梨。她一如往常地用连帽遮住了脸。

    「……ㄍ……ㄍ……」

    「嗯？什么？」

    她如金鱼似地开阖着嘴，竭尽全力地试图说些什么。

    「……ㄍ、ㄍ、ㄍㄜ……ㄍㄜ……ㄍ……！」

    「唉，什么？怎么了？」

    「……你、你这个…………恶魔！」

    「为什么！？我做了什么吗！？」

    当我不知所措时，她又重头来过似地清了清喉咙。

    「……喂，哥。」

    「这语气真是高高在上……什么事？」

    「……小。」

    小？喔，是指小号啊。

    「去啊。」

    「…………」

    「你该不会要我陪你去吧？」

    「……家人。」

    「就算我们是一家人，但也不会一起去上厕所。」

    「……你说过一家人要彼此陪伴。」

    「我是有说过，但这也太极端了……」

    「……我要漏尿了……可以吗？」

    「最好是可以啦！」

    「……5、4、3──」

    「啊──我知道了啦，走吧，我陪你一起去啦！」

    「……呵呵。」

    梨梨听见我的哀叹轻轻笑了一下。她似乎以捉弄哥哥为乐。

    我边唉声叹气，边带着梨梨去上厕所。我在门外等待。为了打发时间而滑着手机时，又见到她离开洗脸台，愣愣地站到我前面。

    「呃──怎么了？」

    「……」

    「梨梨？」

    她似乎有话要说，直勾勾地仰望着我。

    她下定决心似地敛起神情开口：

    「……我想和你一起睡。」

    「唉，不──那有点……」

    「……为什么？」

    「我们都是高中生了，我觉得不太好。」

    「……哥哥对妹妹感到性奋。」

    「我才不会对你感到性奋，是以常识思考，觉得不要比较好。」

    「……你说一家人要彼此陪伴。」

    「我是有说过啦……嗯～」

    我双手环胸，陷入苦思。脑中浮现出凛香的脸。

    「……你果然是会对妹妹感到性奋的变态……」

    「我就说不会，我从没用那种眼光看过你，连一次也没有，而且我已经有────」

    「哼！」

    「好痛！」

    她毫不留情地踹向我的小腿胫骨……！威力比我想像的高出许多，使我痛得蹲下。

    「梨、梨梨你干什么啊！」

    「……突然有把无名火。」

    「你喜怒无常唉……！」

    我对她投以责备眼神，她却佯装不知「蹬蹬──」地跑上楼梯，又传来房门「啪哒」阖上的声响。

    「唔……为什么啊。」

    梨梨的言行举止令我一头雾水。她莫非因为失去咔嚓咔嚓三号，而无法维持情绪稳定……假设是这样的话，我应该对她更加体贴。

    我感到懊悔，爬上楼梯，走在走廊上。

    我经过了她的房间，敲了敲门，对她说：

    「那个，梨梨，对不起、我不是因为讨厌你才拒绝的。」

    「…………」

    她并无回应。房中宛如空无一人般地寂静。

    我发现自己被她彻底漠视，不禁叹了一口气。

    仔细想想，那算是属于她风格的拉近关系方式。

    她看似鼓足勇气，才能提出一起睡觉的要求。

    我回到自己房里，懊悔地钻进被窝之中。

    「我搞砸了呢……抱歉，梨梨。」

    「……没关系哦。」

    「────啥？」

    我听见有人回应，当下坐起身体、环视房内，却理所当然只有我一人。

    「…………（咽口水）。」

    我心想「不会吧」，爬下了床，探头望进床铺底下。

    见到一个浑身漆黑的物体正睁大眼睛盯着我───！

    「哇啊啊啊啊啊啊！！为什么啦啊啊啊啊！」

    「……哥，你好吵，晚上要安静。」

    「你躲在那里就不要给我扯什么常识啦！快给我出来！」

    梨梨自床下慢吞吞地爬了出来，在我面前站起身并悄声说：

    「……哥？你说过一家人要彼此陪伴……」

    「怎么又是这句话！我的确是有说过啦！」

    「……骗子……死刑……」

    「也太严重了！」

    「……我想一起睡。」

    「你在自己房里……自己睡不着吗？」

    「……很冷，一个人空虚寂寞冷。」

    我听见她无力的话语便无言以对。她是非常害怕寂寞的女孩子。

    从她那没大没小的态度或许难以想像，但自过去的交流中即可判断。应该说她平常那语气不善的态度，反而是源自她孤寂的心境。

    …………假如是妹妹就不算外遇了吧？我脑中窜过这想法。

    另一方面，又觉得凛香会说「你应该陪人家一起睡」。

    但我也觉得她会吃醋啦。

    「好吧，我们一起睡。」

    「……嗯。」

    我明天姑且和凛香说明一下吧。我这么心想并钻进被窝。

    梨梨也躺到我身旁，从棉被中稍微探出了脸。

    「你穿那懒人毯都不热吗？我都觉得很热唉。」

    「……我可以帮你准备一套兄妹装。」

    「等冬天再麻烦你了。」

    「……你也想要冬天穿的？」

    「嗯，完全不是。我的意思是夏天就不用了。」

    夏天要是穿这种东西，我会轻易地脱水而死。

    「……可是，或许能脱了。」

    「唉？」

    「……我、不太冷了。现在很暖和。」

    「这样啊……」

    我认为那大概并非在讲生理的温度，而是指心理上的温度。

    她虽然会做出许多奇葩行为，但目前愿意信任我。

    否则就不会说要和我一起睡了。

    「……唉、唉，哥。」

    「嗯？」

    「……我有重要的事、要跟你说。」

    「重要的事？」

    「……嗯，我之前都瞒着你。」

    「瞒着我什么？」

    我尽量保持温柔的语气询问她。

    尽管如此，她仍然腼腆忸怩，难以启齿。

    「……那个啊……因为你或许、会改变对我的看法……」

    「放心，不会变的。」

    「……嗯唔──好害羞──……」

    「……」

    梨梨用双手掩面，显得更加吞吞吐吐。总觉得有点可爱。

    乃乃爱也给我这种可爱的感觉。这是对妹妹的感情吧……大概。

    「……哥，我可以下次再说吗？」

    「可以啊，等你想说时再说吧。」

    我们的对话结束。彼此无话可聊，随着时间流逝，睡意也涌了上来。我一旁随即传来极为安心的可爱睡息。

    「……」

    梨梨害怕孤单，渴望有人爱。因为我们的处境相似，所以我能理解她的想法缘自于什么。这虽然并非基于男女之情，但我产生了一种想让她开心的心情。

    ────啊，如果把凛香介绍给她认识，她会非常开心吧？

    梨梨是凛香的粉丝，会收集她的周边。这虽然只是我的直觉，但凛香应该会很疼爱梨梨，她本人也说了会带着爱意与她相处。

    她们或许会感情和睦到让我变得像电灯泡。

    ……好，安排她们见面吧，然后三人一起开心地玩线上游────

    「噗喝啊啊！！」

    一记毫无脉络可循的直拳袭向了我的脸！

    我因为这记奇袭感到无比疼痛，我转过脸采取防御姿势后，接着轮到腰部被接连踹了几脚。这阵猛攻无庸置疑来自梨梨。

    然而我看她的模样，她正熟睡着……！这是她的睡姿。这孩子的睡姿差得吓人！她现在也挥舞着手脚，施展毫无恶意的暴力……！

    「不行！我想去床下睡！」

    ☆

    「……果然只有凛香姊才是能拯救这混沌世界的偶像……光是看着心灵就会被治愈────啊，在刚才那边停一下。在勉强不会让小裤裤走光的范围里若隐若现的大腿超赞的。」

    「你内心里住着大叔吧。我是绝对不会按停的。」

    客厅。我们并肩坐在沙发上，用电视观赏凛香的演唱会，并聊得起劲。不过与其说是起劲，不如说是梨梨正莫名地情绪激昂……！

    「……凛香姊是我的太阳、女神……凛香姊好耀眼……真的好耀眼，尤其是她的大腿。」

    「结果你的重点是大腿啊。还有很多其他可看之处吧。」

    「……胸部是一般尺寸。」

    这孩子超差劲的。还有，就算是一般尺寸也很赞啊。

    「你还不脱掉那个毯子啊？」

    「……我有点害羞。」

    如她所说，她羞涩地转过头去，这么说道。该不会是她被人看到脸会觉得难为情……？虽然在咔嚓咔嚓三号过世那天，我见过她的哭脸，现在回想起来，觉得她长得相当可爱。可谓偶像级。

    不过，当时她嚎啕大哭令我印象深刻，所以想不起她的长相。

    「……哥、哥，你在STAR☆MINDS里继凛香姊之后喜欢的是……谁？」

    「嗯～胡桃坂奈奈吧。」

    坦白说，大多是因为她是我朋友……奈奈最近还好吗？

    「……那小森梨铃咧？」

    「啊──……」

    我稍微思考了一下，得出「有点微妙呢」的结论。

    「我虽然不是很在意，但她给人网路引战的印象很强烈。她在网路上都被说是『明明是容易吸粉的萝莉，却在成员中最没人气』……但取而代之的是，她似乎拥有最多狂热粉丝。」

    「……那哥你觉得呢？」

    「我没意见，我心里只有凛香。」

    「……好冷。」

    「唉？」

    「……我还暂时无法脱掉毛毯。」

    梨梨明显变得垂头丧气地悄声低喃。我搞砸了，原来她也是小森梨铃的粉丝啊。我为了挽回局面而绞尽脑汁。

    并不经意地想起昨晚──我与凛香的通话内容。

    其实，我拜托凛香『来见见梨梨』。

    她当然开心地说『当然可以啊，她可是我可爱的妹妹』，答应了我。

    真不愧是凛香……就各种意义而言。再来就是要怎么介绍她了。

    对我而言，果然还是想以女友身分介绍凛香。毕竟是事实。

    问题是，不知道梨梨是否能接受这件事。

    当偶像被发现有恋人时，粉丝基本上都会失控。

    甚至会崩溃到在网路上发表充满憎恨与杀意的长篇大论。

    ……梨梨又是哪种呢？为了慎重起见，我必须先探探口风。

    「假如凛香有男友的话，你会怎么办？」

    「……不可能，因为那是不可能的事，所以不需假设。」

    「这、这么笃定？」

    「……因为凛香姊曾多次被恶男缠上，所以相当讨厌对自己别有居心的男人。尤其是那些肮脏龌龊的成年男人。」

    她的语气宛如亲眼见证过，也彷佛是凛香的熟人。

    「这是网路上的情报？」

    「……呃，嗯，对，是网路情报。」

    「这样啊……」

    「……不过，不久之前……她呈现一种好像交到男友的心花朵朵开感──不，没事。」

    梨梨摇了摇头，彷佛要甩掉自己的想法。

    「站在你的角度上，觉得她可以有男友吗？」

    「……如果她会因此获得幸福……虽然说她绝对不可能有男友啦……但条件就是那男人要又帅又暖又有钱，还要运动神经超好。」

    「门槛真高……如果她男友是我这种人，你又怎么想？」

    我掌心冒出一点汗水，慎重地询问后，梨梨便毫不迟疑地笃定说道：

    「……门儿都没有。」

    「唔唔！」

    「……像哥这种男人就应该一辈子照顾我这种女人。」

    「那是看护吧。」

    不过，算了，就算凛香有男友，她似乎也能接受。既然如此，就能介绍她们认识了。

    她虽然说我不适合，但从她的语气听来，像是在开玩笑。

    「你明晚有空吗？」

    「……嗯，我刚好会晚上回来。」

    「这样啊、这样啊，那我想介绍我女友给你认识，可以吗？」

    「…………？」

    梨梨闻言，动作戛然而止，定格似地停了下来。

    我暗忖「她没听见吗？」，选择再提一次。

    「明天晚上，我想介绍我女友给你认识。」

    「……你有、女友？」

    「嗯。」

    「……那不是你假想中的女友？」

    「真的有啦，不是我假想的。」

    「……她最后一定不会愿意从萤幕里出来。」

    「对啊，我老婆很害羞的──才不是！人家有肉体啦！可爱到不输给二次元角色啦！」

    「……啧。」

    「居然只啧我一声！」

    梨梨明显地露出不悦神色，迅速地背对向我。

    「那个──梨梨同学？」

    「…………」

    「梨梨──？」

    「……虽然不冷，但闷闷的。」

    她这么说之后，便彻底不发一语。我探头望向她的脸，想看看她的表情，但因为她背对着我而无法如愿……这是什么状况。

    像我这种咖居然交得到女友，害她难掩震惊之情……之类的？

    「……你之前都住在女友家里？」

    「唉，嗯。」

    「…………」

    她再度陷入沉默，似乎在思考着什么。

    过了一会儿后，她说「……好……」，令我松了一口气。

    假使她拒绝了我，我真不知应该如何对凛香解释。

    「……你的女友该不会是凛香姊吧？」

    「唉！？」

    「……刚刚的话题让我这么想。」

    「这、这不好说呢！」

    「……怎么可能呢。你们又没交集。」

    「啊，我和她是同班同学喔。」

    「……你愈来愈像男友粉，超危险。」

    男友粉？放心，我可不只那点程度。

    ☆

    翌日晚上来临。距离凛香造访我家还有一点时间。梨梨坐在沙发上，显得坐立难安、忸忸怩怩。她意外地很紧张，是怕生吗？

    「……哥，我果然还是不想见她。」

    「不要紧，你绝对会觉得能见到她真是太好了。」

    「…………我可不觉得。」

    梨梨不安地低下头去。她果然会怕生。

    她与我初次见面时，也是警戒心毕露，还躲在沙发后面。

    不过，假如她知道要来的人是凛香，一定会手舞足蹈。

    当我兴冲冲地等着凛香时，门铃响起了。一定是凛香。

    当我打算从沙发上站起时，一旁的梨梨紧紧地揪住我的衣服。

    「梨梨？」

    「……你之后也会去住她家吗？」

    「这────」

    她羸弱的嗓音中带有不安，使我察觉到她希望我说什么。

    纵使察觉，我却无法立刻回应的原因是乃乃爱。我打破了暑假间都要在一起的约定，我对此并非毫无罪恶感，觉得相当歉疚。不过，我判断目前应该以梨梨为优先。

    「我会住在家里喔。」

    「……那就好。」

    她的手倏地放开了我的衣服。我为什么没能事先察觉到呢？

    梨梨害怕寂寞，对我可能不在身边而感到不安。

    她知道我有女友时，一定是误会了我又将离家远去吧。

    「别担心，我们虽然才认识一个礼拜，但已经是一家人了……而且我女友绝对会疼你到超乎想像的程度……！」

    「……这句话怎么感觉意有所指……」

    凛香已经认为梨梨是妹妹与家人了，所以毫无问题。

    我这么说服自己，脚步轻盈地走去玄关，打开大门。

    理所当然，凛香站在门前。她见到我后，原本紧抿的唇瓣便变得柔和。

    「和斗……好久不见了，我不知道等这一刻等多久了。」

    凛香大为感动，对我投以传递出爱意的温暖目光。

    她反应这么夸张，令我觉得难为情。我也与她一样开心……

    「凛香，好久不见，进来吧。」

    「好期待哦，我终于能见到可爱的妹妹&#8231;梨梨了。」

    「嗯，我想她也会开心的，因为她是你的铁粉……啊，希望你别提我们是夫妻的事，会吓到她的。」

    「真拿你没辄，这次就暂时当一对情侣吧。」

    不是暂时，我们本来就是情侣。我在心中一如往常地吐槽，带着凛香走到客厅……呵呵，我能想像梨梨发出『呼喔喔喔喔喔！』这种怪里怪气的叫声，并乐不可支的样子。接着，那一刻终于到来。

    我们踏进客厅，见到坐在沙发上的梨梨。

    因为沙发位置背对着玄关，所以梨梨并未注意到凛香。

    凛香轻轻地调整气息后，不疾不徐地走了过去，绕到梨梨的正面……！

    「梨梨，你好。」

    「────唉？」

    凛香对梨梨说话，梨梨则发出宛如无法认清现实的呆愣嗓音。

    总觉得气氛愈来愈嗨了。很想拿出整人大成功的牌子说『你被整了──』。我忍住不笑，也走向梨梨身旁。

    …………咦？总觉得她的反应不如我所想。

    「唉？等等，你身上散发出的特殊气质……你该不会是──」

    「……凛、凛香姊……？你为什么、会在这里……？」

    凛香似乎察觉到了什么。而梨梨见到崇拜的偶像忽然现身眼前大为感动，不知应该做何反应────并非如此。

    她仅是无法理解眼前的状况。

    在现场翻腾着一股众人纳闷不已的气氛中，梨梨站了起来────脱掉了连帽。

    她露出的长相──比我所想的更加清秀，应该说相当可爱。

    一如我从她娇小身材所推测的，她的五官稚气未脱。

    不过她目前露出极为困惑的神情，在凛香面前睁大双眼。

    …………不，等等！我记得这张脸────！

    「……凛香、姊？」

    「梨铃？」

    她们互相注视着彼此的脸，并不断眨着双眼。

    「唉，梨梨？该不会──」

    「小森梨铃，这孩子跟我一样是STAR☆MINDS的成员喔。」

    什、什么────────！！

第三卷 二章 两名人气偶像与天使与网游废人

    天、天底下怎么会有这么扯的事！？

    我们三人都全然无法遮掩内心的震惊，瞪大眼睛，面面相觑。

    先做出行动的是梨梨──已更正为STAR☆MINDS成员&#8231;小森梨铃。

    「……哥，你来一下。」

    「喔、喔喔。」

    梨铃用力地拽着我的手臂，带我离开客厅。

    凛香并未阻止我们，她于原地陷入沉思。

    「……哥，这是怎么回事？说明一下。」

    我们在走廊上两人共处后，她立即逼问我。

    我也一样震惊，但总之先道出事实。

    「凛香是我的女友。」

    「……你握住人家什么把柄了？」

    「真没礼貌！我也懂你会这么说的心情，但那个，我们……是两情相悦。」

    「……不用散发出那种酸酸甜甜的氛围……真的莫名其妙。」

    梨铃苦恼地瘪着小脸，忿忿地说出这句话。我也有一样的心情。

    「你才是怎么一回事？你居然是STAR☆MINDS的成员&#8231;小森梨铃！」

    「……我有好几次想说，虽然有想……但被你害得说不出口。」

    「为什么啦，我什么都没做啊。」

    「……不知者有罪。」

    「莫、莫名其妙……！而且我也搞不懂你为什么让我叫你梨梨！」

    「……因为梨梨……很可爱。」

    「可爱！？只因为这种理由！？」

    「……所以我才好几次都想说实话啊。」

    不知为何，竟是她不满地瞪着我。

    哈哈，骗人的吧。我居然到今天为止都不知道妹妹的本名。我有点沮丧。

    「我姑且一问，之后可以叫你梨铃吗？」

    「……可以啊，顺便加个阁下也行。」

    「你真的很瞧不起我唉，梨铃。还有啊，你说自己是实况主吧？那是什么意思。」

    「……嗯，就是指偶像。」

    「实况主和当红偶像根本就不一样好吗……！」

    「……本质是相同的，散播希望和笑容，让大家产生幸福的心情……本质是相同的。」

    「但你不是常常引发炎上事件吗？你散播的是火种吧。」

    「……我才没错，错的是那些无法t解我的野蛮人（眼神一敛）。」

    她摆出无谓的耍帅脸，拥有这种想法的人绝对不适合当偶像吧……！

    「……比起这个，更重要的是凛香姊的事。你们真的在交往吗？」

    「有……我再说一次，我和凛香正在交往。」

    「……我有种同时被抢走两个重要的人的感觉……我要黑化了。」

    梨铃露出一不小心就会哭出来的表情，用手紧紧地捂着自己的胸口。

    虽然很遗憾，但我无法具体地理解她现在的心情。

    不过我能够想像，感情逐渐升温的哥哥与自己尊敬的女性正在交往……这的确会让人五味杂陈。

    「那个，梨铃……你不太高兴吗？」

    「……你觉得我会高兴，所以才找女友……找凛香姊来的吗？」

    「嗯。你看，你是凛香的铁粉吧？所以我才找她来……」

    她们同团，应该见过无数次了吧。不需要我刻意让两人见面。

    不过，这样我就理解梨铃持有的凛香周边为何都有亲笔签名了。

    毕竟，她能轻易地请凛香帮忙签名啊。

    「我原本想让你开心，却失败了呢，抱歉。」

    「……凛香姊来我们家、我很开心。」

    「真的吗？」

    「……嗯。」

    「那你有什么不满意的？」

    「……因为你……」

    她并未说完这句话，紧紧地闭上了嘴。什么意思……

    总之，我能感受到她的心烦。

    「……现在先回凛香姊那边。」

    「好、好喔。」

    她这么说完，我们一同走向客厅。凛香坐在沙发上等着我们。

    「哎呀，你们讲完啦？」

    「算是……你很冷静呢。」

    「是呢，和斗的妹妹其实就是梨铃，就只是这样吧？」

    我的女友适应力也太高了。这就是高冷系偶像吗？

    「……我从没听说过你有男友。」

    梨铃责备似地说道，她露出不满的神情走向凛香。现场气氛严肃，凛香虽然心虚地暂时别开视线，却还是从沙发上站起，低头说：

    「对不起。虽然很像借口，但我没机会说。」

    「……你不对我说，我好伤心。」

    「真的很对不起……」

    梨铃哀伤地垂下了头，凛香则温柔地抚摸她的头。她的动作充满慈爱，犹若母亲疼爱女儿一般。不仅如此，她还紧紧搂住梨铃，像是要包裹住对方的身体一般。

    由于高度正好，梨铃便将脸埋进凛香的胸前。

    接着，我见到她的右手动作诡异地伸向了凛香的大腿。

    「……你随时都能对我们说男友的事啊。」

    「我之前就在找机会，但大家最近都很忙吧？」

    「……凛香姊是最忙的。」

    「是呢，等稍微不忙后，我会好好向大家说明的。」

    「……嗯。」

    「不过，梨铃变成我的妹妹，我好开心哦，之后也要请你多多指教了。」

    「……妹妹？虽然不太懂，但我也很开心。」

    凛香由衷感到爱怜似地继续搂着梨铃，并宠溺地抚摸着她的头。

    光看她们的互动，就能知道两人感情很好。

    梨铃也彷佛不负对方情意似地，轻轻地左右摆动她埋在凛香胸前的脸。

    她根本是在用脸享受对方事业线的变态。

    而且，她的右手还百无禁忌地揉捏着凛香的大腿。

    即便委婉地说，也让人退避三舍。她根本欲望毕露……

    「……你们是怎么开始交往的？」

    「是网游哦。我和和斗在网游中认识，一步一步地培养出一段纯洁的关系。」

    「……网游……该不会是黑色平原？」

    「是啊，你也有在玩吗？」

    「……嗯，是变态哥邀请我才开始玩的。」

    她理所当然似地称呼我为变态，令我受到打击。

    而且凛香还温和地回应她「这样啊，呵呵」。如果可以的话，希望她能否定。

    「……凛香姊，你挑男友时，应该再稍微慎重一点。」

    喂，梨铃，那是什么意思？我欲言又止，将话吞了回去。

    也罢，客观地思考，超人气偶像和网游废人根本门不当户不对。

    「梨铃，和斗是很棒的男生哦，而且我们不是在交往，我和他是夫妻────啊。」

    凛香顺理成章似地说着，却突然发现自己说溜了嘴，一脸焦急。

    梨铃意外地敏感，她的头离开凛香的胸口，目不转睛地盯着凛香的眼睛说：

    「……你们不是在交往……？夫妻？夫妻是什么意思？」

    「呃，就是……！」

    「……你有事瞒着我……」

    凛香见梨铃对自己投以凌厉逼问的眼神，难得露出了困窘的神色，寻求救援似地望向了我。你怎么说溜嘴了啊……！

    梨铃对家人这种关系颇有自己的坚持。我难以预料到她对凛香那种若在网游里结婚现实中也是夫妻的想法会有何反应。

    「……凛香姊？」

    「和斗，对不起，虽然默不吭声很痛苦，但对团员说谎也很难受。」

    「唉────」

    「梨铃，其实我和和斗是夫妻。」

    「…………？」

    凛香根据自己的意志，堂堂正正地宣告。我焦虑地心想「她真的说出来了」。梨铃则是愣愣地半张着嘴。三人各自呈现不同反应，凛香又继续铿锵有力地说：

    「我是和斗的老婆哦。」

    「……呃、呃，唉？……唉？」

    梨铃困惑到有趣的程度。这反应有如帐号突然被锁一样。

    凛香牢牢地盯着梨铃的双眼，给予致命一击般地说道。

    「我和和斗结婚了。灵魂相连，永生永世都不会分离。」

    「……啊、唉、唔……呃，唉……啊……？」

    梨铃的脑中必定正进行着惊人的思考处理。

    最终，她似乎完成了得以接受现实的汇整，恢复神智开口──

    「呼、呼啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她发出了前所未闻的怪叫声。

    也罢，她当然会出现这种反应呢。因为她曾笃定地说凛香没有男友。

    却没想到她正在和我交往，且甚至说出自己是我的老婆……

    「……你、你们是夫妻……就代表已经做、做过各种事情了……！？」

    「对……我和和斗做过无法对外人说的事呢。」

    梨铃显得六神无主，凛香则是双颊蓦地绯红，还用手捧着脸颊。

    「……凛、凛凛、凛香姊和哥……！」

    「那个，我们没做什么奇怪的事喔？」

    这是真的。顶多亲了两次情侣间的吻，没做过半次亏心事。至少我没做过。

    「……那、那么，哥……直接摸过这对胸部──」

    「没有！！连隔着衣服也没摸过！！」

    「……会、会生小宝宝的事情也──」

    「没有！！我们是健全地在交往！！」

    「是呢。但我想过很多孩子的名字。当然儿子、女儿的都有，总共有一百种。」

    凛香引以为傲且若无其事地这么说道。她猴急得惊人，居然有一百种……

    「……婚、婚礼呢……？」

    「在网游哦，我们在网游里结婚的。因为我们在年龄上还无法在现实世界中结婚。」

    「……唉？那、那么，凛香姊……你所说的夫妻是指网游里的事吧……？」

    「不对，在网游里结婚的话，在现实生活中也算是夫妻哦。」

    「…………我应该去看一下耳鼻喉科。」

    「梨铃，你没事的！你的听力没问题喔！」

    梨铃深感怀疑地摸了摸自己的耳朵，听见我的声音后，又回到现实之中。

    她应该没想到自己所尊敬的高冷系偶像，会说出这种异想天开的话。

    「……凛香姊，你别开玩笑了。」

    「我不是在开玩笑，是认真的。」

    「────！」

    梨铃见凛香毫不犹疑且铿锵有力地这么说，显得哑口无言。

    「在线上游戏里结婚＝现实世界中也是夫妻，我知道也有一些特殊人士不这么认为，看来梨铃也属于那群人呢。」

    「……不、不对……是凛香姊比较特殊……！而且还是非常……！」

    「我相信梨铃一定能理解的。奈奈也接受了。」

    「……奈奈姊也知道这件事？」

    「对，现在只有奈奈和你知道我跟和斗的关系……有一天也会向其他成员说明的。」

    「……我有预感大家会哀鸿遍野……！」

    梨铃抱着头发出「……嗯──嗯──」这种心烦意乱的低嚎。

    她姑且具备正常的认知，展现出有常识的反应。

    「……在网游中结婚……啊，那个叫凛的疯婆子……就是凛香姊……？」

    「疯婆子？你刚才说我是疯婆子──」

    「……在网游里成为家人……这种事……哥，你怎么看？」

    「唉，梨铃，你刚刚叫我疯婆子──」

    「我一开始也吓到了喔。老实说，我现在也没完全理解。」

    「……太好了，那──」

    「但我知道凛香的心意是货真价实的，虽然会觉得奇怪，但也不至于否定她。」

    「……只有我是正常人……？」

    「放心，大家都很正常哦。」

    梨铃虽然打算反驳凛香，却在说出口前噤声不语。

    她有话想说似地蠕动唇瓣后，表情严肃地转向凛香说：

    「……凛香姊，我很尊敬你。」

    「我也是哦。我喜欢你不加修饰的风格，不管别人说什么，你都会贯彻自己的想法。」

    根据凛香的说法可知，小森梨铃这名偶像的言行举止果然出于真实性格。她在出道时虽然抓不到角色定位，但最后八成豁出去做自己了吧。我与梨铃共处后，会不禁这么心想。

    「……我喜欢你看似冷淡却非常温柔的地方。你最努力，也会关照大家、从旁协助，大腿也很柔嫩，提醒我们的方法虽然严厉，却充满了爱……我很喜欢你，也很尊敬你。」

    「梨铃，你竟然这么喜欢我……」

    凛香看起来有些感动。我认为大腿二字是多余的。

    「……可是，这次的事…………嗯──！」

    梨铃发出低吟，又抱住了头。凛香则将手放在苦恼不已的梨铃肩上，语气轻柔地说「说的也是，突然介绍老公给你认识，你也会感到困惑呢……对不起」，体贴地同理对方的心情。不对，问题不在那。

    在线上游戏里结婚＝现实世界中也是夫妻才是问题所在。

    …………

    梨铃之后打算怎么办呢？

    之前其他人都顺其自然地接受，如今也彻底接纳了我们的关系。

    梨铃究竟会────

    「……嗯──！我喜欢凛香姊……可是，在网游中当夫妻……！」

    「梨铃？」

    「……呼、嗯嗯嗯嗯嗯！！」」

    她激烈地搔抓着头──忽然冲向了楼梯……！

    接着传来一阵用力地跑上楼梯「乒乒乓乓」的脚步声。

    我与凛香短暂地四目相交，又匆忙追赶她。我们并未赶上，她用力地甩上房门，发出「砰！」一声，躲回自己的房间了。没想到她会逃走。

    我试着敲门，却毫无回应。换凛香敲门对她喊话：

    「梨铃？你突然怎么了？」

    「……我现在什么都不想说。」

    隔着门板能听见她微弱的嗓音，并接着传来：

    「……就算我整理状况，也觉得莫名其妙……也有点不想要哥有女朋友。那女友又是我尊敬的凛香姊……我也吓了一跳，心情很复杂……」

    我们侧耳倾听她断断续续的嗓音。

    「……最重要的是夫妻……！夫妻是什么……！我知道在网游能让感情变好……可是，夫妻也太荒议了。」

    「梨铃，那────」

    「……我不觉得能在网游里……缔结形同家人的羁袢。」

    坦白说，我能理解她的心情。毕竟我至今也并未觉得这件事理所当然。

    然而，凛香的心意真实不虚，无庸置疑。

    尽管如此，梨铃对家人这种关系，也有她自己的坚持。

    「……我之所以认同哥为家人，是因为他……肯定了现在的我。在我难过时，不管是否是家人，他都愿意接纳我……」

    「……」

    「……并且又说他愿意成为我的家人。」

    她继续说「可是……」。

    「……我不觉得在网路游戏里能经历这么深入的交流。」

    梨铃的嗓音细若蚊蚋，却倾吐出自己的真心话。

    凛香原本安分地倾听，此时终于不由自主地反驳：

    「梨铃，那不对。正因为网游里不清楚对方的身分和长相，才能突显出对方的人品。当然也会有例外，但基本上在网路游戏这个世界里，能展现出自己真实的一面和别人交流。」

    「…………」

    「梨铃？」

    她毫无反应。是在想应该怎么回应吗？

    忽然之间，房门开了一小条缝。

    她从中露出脸────

    「……网游再怎么说就只是游戏。」

    「────！」

    凛香的表情忽然用力地绷紧，连我也能看出她被踩中地雷了。

    凛香对梨铃投以剑拔弩张的冷酷凌厉眼神，不疾不徐地说：

    「就算是梨铃，我也不允许你否定网游，否定我们的世界……！！」

    「──哔！」

    梨铃见凛香散发出宛如恶鬼罗刹般的滔天怒火，发出小鸟似的惨叫缩回了房里────

    于是，房门完全紧闭了。

    无论敲门或喊她都全无回应，她不再踏出房门半步。

    我畏惧着一旁传来的怒火开口：

    「那、那个，凛香大人？」

    「网游再怎么说、就只是游戏？对，没错，是游戏哦。但是，我无法饶恕她那种不屑的说法，网游，是我跟和斗的────」

    凛香压抑着自心底深处爆发的熊熊怒火，紧咬着牙。

    任谁都有珍视之物与无法妥协的坚持。

    那对凛香而言就是网路游戏，以及在网游里结婚＝现实中也是夫妻的这种想法。

    然而梨铃认为必须在现实生活历经深入交流才能成为一家人。

    我则处于皆能理解双方想法的灰色地带。

    我认为凛香的想法过于极端，但也明白在网游中能够缔结深厚的情谊。

    另一方面，却也能体会梨铃对家人抱有向往的心情。

    「唉……真头痛呢。」

    「和斗，我从今天开始可以住你家吗？」

    「可以是可以，但就各方面来说没问题吗？」

    「嗯，我还能应付偶像工作，现在更重要的是……梨铃哦。必须让她t解网游是多么神圣尊贵的世界。」

    「但我认为把自己的想法强加到别人身上不好……」

    「这不是强加，是请她理解，网游遭人侮辱了，我可难以咽下这口气。而且我也要让她认同我们是夫妻这件事……！」

    「…………」

    凛香眸中燃起决心的烈焰，我则没由来地觉得这会是一条漫长的路。

    ☆

    在那之后过了两天，凛香与梨铃依然未言归于好。

    两人之间的交流令我觉得「你们干脆先保持一段距离比较好吧？」，我们三人生活在同一个屋檐下……但这相当煎熬。

    首先，凛香会找梨铃说话，但梨铃会尴尬地转身离去。凛香会强硬地继续话题，热情地解说网游有多么崇高──梨铃则会悄声说「……那就只是游戏，才不深刻」，犀利地回呛一句一针见血的话，令凛香脸色大变……这两天一直重复着这样的情况。

    我则被夹在两人之间，胃总是隐隐作痛。

    真奇怪，我可是在和两名当红偶像同居喔？

    这明明是一种绝大多数男人都会羡慕嫉妒恨的情境，我却体验到前所未有的人间地狱。

    「唉……唯一的救赎就是三人一起吃晚饭吧…………不对，这也算是地狱。」

    众人默默无言地吃晚饭……吃饭时不说话倒是无所谓，无言背后的本质却截然不同。

    我有种中毒后，HP一点一滴地被削弱的感觉。

    到了晚餐时间，我关掉网游，离开自己房间，走下楼梯。

    我来到客厅后，见到梨铃与凛香已经坐在餐桌上。

    桌上摆着凛香亲手做的餐点……菜色营养均衡。

    「……哥，快点。」

    梨铃依旧穿着毛毯，我受她催促坐到位子上。附带一提，她脱掉了连帽。

    因为我已经知道她的真实身分，所以就不必遮住长相了吧。

    三人合掌说完「我要开动了」后，机械性地将饭菜送进口中。

    「…………」

    「…………」

    这气氛与其说是专注于用餐，不如说是拒绝对话。

    我的HP差不多要因为中毒而归零。可恶，菜很好吃……明明很好吃……！

    无言的时间过于折磨，令我觉得筷子变得沉重。此时，凛香忽然转向梨铃说：

    「梨铃，待会一起玩网游吧。」

    「……为什么？」

    「光用嘴难以说明……所以我想实际玩游戏，让你知道网游的魅力。」

    「……我不想和你一起玩……」

    梨铃犹豫应该如何回答，不与凛香眼神交会，恍如自言自语般地说道。她应该很尴尬吧。毕竟她一直否定凛香所说的对于网游的想法。

    「……而且，我之前……和哥打过了。」

    「但光是采掘无法体会真正的乐趣吧？」

    「……嗯，铿锵声会留在耳中，感觉会神经衰弱。」

    「我也懂你的心情，采掘不是不好玩，只是凡事都有限度。」

    「……对啊，但我家哥哥却……！」

    「我老公真的是……！」

    「咦？怎么变成在抱怨我了？喂？」

    她们瞄了我一眼后，又满脸遗憾地叹了一口气。

    我不知何时被排挤了，为什么？

    「……在网游中不可能成为一家人。」

    「没那回事，我唯独不会让你否定这一点。」

    「……我很喜欢凛香姊，也很尊敬你，但并不盲从。」

    「所以？」

    「……我会指出你的错误，靠网游那种东西，不可能成为真正的一家人。」

    「你好像不清楚，所以我就告诉你吧，有人从网游中开始交往，最后真的共结连理了，实际上也有包装成黑色平原风格的结婚典礼方案哦。」

    「……话题偏了。我想说的是，在网游里结婚＝现实生活也是夫妻这一点是错的。」

    「这一点儿也没有错，我知道有一定程度的人认为网游不等于现实生活，不过，只看本质的话，网游才是人与人之间可以真心相待的世界……也就是说，在网游里结婚＝现实生活中也是夫妻这一点是可以成立的。」

    真不愧是凛香，逻辑明明乱七八糟，她的语气却让人觉得似乎有一点说服力。但梨铃不吃这一套。

    「……在现实世界中，人与人也能坦诚相待。」

    「对，没错，我也不否定这一点。我想说的只是在网游里比较容易能够真心交流。」

    「……我无法接受…………无法接受。」

    梨铃将饭菜扒进口中、吃个精光后，宛如逃窜般走向楼梯。

    凛香有话想说似地张开了嘴，最后仍仅是目送对方离去。

    「我这样不行呢……总是会不自觉激动起来，没有体谅她的心情。」

    「你已经很努力了喔。」

    「只是努力是不够的，问题是用什么过程能获得成果…………呼。」

    她彷佛要让自己冷静下来般，长吁出一口气。

    从她的模样，能察觉到她的疲劳，表情也显得精疲力竭。

    「你还好吗？好像累了呢……」

    「是呢，因为也有偶像的工作……要思考的事情太多了。」

    「那个，至少让我来做饭吧。」

    「但你只会煮水煮蛋吧？」

    「对。」

    「我来煮吧，而且我喜欢做菜……能消除郁闷的心情。」

    「这样啊……一直以来都谢谢你。」

    我低头道谢后，凛香则温柔地说「没关系的」。

    虽然是题外话，但梨铃只会泡泡面。

    她在凛香过来之前，真的只吃泡面过活。

    另外，我则是吃水煮蛋过活。

    我们是一对只会烧开水的差劲兄妹。

    「要怎么样才能让梨铃认同我们呢？」

    「关于这点就有点难了呢。」

    应该说，我们过去获得许多人的认可才叫做奇迹。这次应该是正常状况。

    「我喜欢梨铃哦，非常想跟她和好……但她否定网游内的羁绊就等于否定了我，我会想用尽方法让她认同呢。」

    这还真像是不被女友父亲允许结婚的男人呢──

    我t解凛香的心意，试图解决问题的想法变得强烈。

    并非将自己想法强加于他人身上，而是希望对方认同……我也感同身受。

    「对不起，我自己思考一下。」

    凛香吃完饭、收拾了餐具后，便走向了二楼。

    她回去我为她安排的房间了吧。

    「我也问问梨铃的想法吧……」

    虽然不知道我能做什么，但希望至少t解双方心中的想法，成为一份助力。

    我洗完三人份的餐具后，走向梨铃的房间，敲了敲门。出乎我的意料，房门立即打开，看来她愿意见我。梨铃不知为何露出不悦神情，她恶狠狠地仰望着我说：

    「……干嘛？」

    「我想和你聊一下。」

    「……是凛香姊的事？」

    「啊，嗯……」

    「……进来吧。」

    我获准进入房内，中二病气氛一如之前所见。

    仅有一处差异，少了昆虫饲养箱。

    我随兴地坐到地板上后，梨铃便坐在床上悄声说：

    「……变态。」

    「干嘛突然骂人啊。」

    「……让身为人气偶像的女友叫你老公，暗爽在心。」

    「我才没暗爽，反而很困惑。」

    我绝不讨厌凛香的言行举止，但对我个人而言，还是希望先从普通的情侣开始。

    我这么心想，盯着贴在墙上的凛香海报。或许是全面打着冰山美人的形象，凛香表情正经且英气凛凛地直视前方……真可爱。

    「……要是我更早来到这个家的话……就能和哥……」

    「唉？」

    她的声音极为细弱，我听不清楚。我的视线从海报转回梨铃身上后，她宛如不要我多问似地摇了摇头。

    「……不，没事。就算绞尽脑汁，也不可能解决这个问题，只能接受了。」

    这种说法与其说是接受，更像是死心放弃。梨铃露出自嘲般的笑容别开视线，盯着躺在地上一只有七只手的娃娃。

    我并非以哥哥的身分，而是希望以个人身分助她一臂之力。

    「如果是我能帮忙的事就尽管说吧。」

    「……你这万恶的根源在说什么啊……！」

    「唉──……那是什么意思啦？」

    梨铃眼神凌厉，恶狠狠地瞪着我。这股怒气真是不可理喻……

    不过她并未多说什么，所以我选择切入正题。

    「我就直接问了，你讨厌凛香了吗？」

    「……没有，我还是很喜欢她，我想跟她和好，不想跟她吵架。」

    「这、这样啊，那────」

    「……可是，我无法理解她那种在网游里结婚＝在现实生活也是夫妻的想法。我否定了她重要的想法，然后……现在也无法理解。」

    「连接受也没办法吗？」

    「……我认为不是那么简单就能成为一家人，透过那种游戏是没有办法的……顶多只能成为朋友。」

    虽然并非全部，但我也能理解部分梨铃所说的话。

    站在梨铃的角度上，这种对家人的想法也与凛香相同，是不可退让的一线。

    「……只要我无法理解，就没办法真的跟她和好。就算我假装接受，也绝对会被她看穿，因为她讨厌别人虚情假意……她会讨厌我。」

    「我想她不至于会讨厌你……但或许会产生疙瘩吧。」

    梨铃似乎想像了自己被凛香讨厌的情形，消沉地垂下了头，显得泪眼汪汪。她真的很喜欢凛香呢。

    她们都想言归于好，双方的中心思想却无法契合。

    不过，我感到问题变得简洁明t了。

    梨铃纵使无法理解在网游里结婚＝现实生活也是夫妻的想法，但若能接受的话…………或许问题就能迎刃而解。

    简单而言，就是假如能让她从网游中感到魅力，直到足以使她的想法变得宽容──

    「……我也有用自己的方法努力试着去接受。」

    「喔，这样啊，你做了什么呢？」

    「……我在网游里试着接触形形色色的人，和许多人交流，看看……能不能在网游中产生情谊。」

    「这样啊，你真了不起呢。然后，结果如何？」

    「……我的帐号被禁了两天。」

    「为什么啊，到底是为什么啊……！」

    「……我开心地去和很多人聊天……只是这样。」

    这孩子绝对讲了什么挑衅人的话吧。

    身为一名哥哥，应该找机会好好训斥她一顿。

    「……哥，我想准备明天的东西……你出去。」

    「好，谢谢你跟我说这些话。」

    我走出梨铃的房间，再度来到一楼客厅，尝试整理状况。

    既然问题变得明确，接下来只需要找出解决方案即可。

    「该怎么办呢……」

    她不必理解在网游里结婚＝现实生活也是夫妻这种想法。

    只要能宽容到可以接受……

    让她感受到网游的魅力，产生「在网游中也能创造出这么深刻的情谊」的想法即可。

    「最短的捷径就是我们三人一起玩网游，让她体验到那种乐趣吧。」

    与陌生人从零开始培养感情也不错，但那样太花时间了。

    以梨铃的个性，她半途就会腻了。

    此外，正因为是能轻松游玩的网游，所以也很容易不再与网路好友联络。能持续多年的友谊反而较为稀奇。

    既然如此，让感情深厚的凛香与梨铃一起打网游，借由乐在其中，言归于好，并让梨铃t解网游的魅力，变得能够接受凛香的想法……我认为以现况而言，这是所能想到得最佳解决方案了。

    「不过，就算要三人一起打网游，梨铃却不想和凛香一起玩……而且她的帐号又被停权了……！」

    干脆等时间解决一切吗？……不行，我有种不祥的预感。

    我回想起凛香刚才露出的疲惫表情。

    现在不能再增加凛香的负担了。反而必须减轻她的负担。

    她本就已经因为演艺事业而忙得不可开交了。

    「我能做的事……我能做的事是……！」

    我拼命地左思右想，却想不到执行解决方案的手段。

    此时，我被门铃声打断思绪。有访客。

    我急忙走向玄关，打开大门，见到香澄小姐一脸困窘地站在门外。

    她为何露出这种表情？而我随即发现了原因，因为她身旁────

    「呜呜、嗝……呜呜、哧……和斗哥哥……！」

    站着泪流满面且狂吸鼻涕的乃乃爱。

    ☆

    乃乃爱或许已经哭了很长一段时间，她的眼睛充血，脸颊也因为泪水而湿润反光。

    她目前也不断地嘤嘤哭泣，用娇小的手擦拭从自己眼中流出的泪水。

    「请问，香澄小姐，这到底是……？」

    「啊哈哈……因为你不在就……这样了。」

    「她寂寞到哭了吗？」

    香澄小姐摸着乃乃爱的头并点了点头。我的天啊。

    「她好像也很在意自己说讨厌你呢──然后，今天再也忍不住了，就大哭了一场。」

    「原来如此……」

    我见到乃乃爱依然哭个不停，心中难受得缩紧。

    「突然来你家真不好意思，和斗同学。我不久前有联络你们，说我要带乃乃爱来……」

    「你们」指的是我与凛香吧。我拿出手机确认后，发现真的如她所说，有联络纪录，我因为梨铃与凛香的事没注意到手机。

    凛香大概也因为相同理由，并未留意手机讯息。

    「呜呜……嗝、哧……和斗哥哥……！」

    乃乃爱状似无法继续忍耐，紧紧地抱住我的右脚。

    真像只无尾熊，令我情不自禁地摸了摸她的头。

    她或许因为哭泣使得体温升高，掌心中传来一股热源……这么想虽然不好，但乃乃爱因为我不在而寂寞到嚎啕大哭，令我心生爱怜。

    「虽然很不好意思，但能请你暂时照顾她吗？」

    「这是指要住在我们家吗？」

    「嗯，凛香也在……还有梨铃也在吧？这对乃乃爱来说是最棒的环境了。」

    从她的说法能得知，梨铃与乃乃爱感情融洽。

    「哎呀──和斗小哥的妹妹居然是梨铃啊──……这世界真小呢。」

    「对啊……」

    我们深有所感地低喃。不过既然我的网婆都是超人气偶像了，那么继妹也是超人气偶像，或许也不怎么奇怪……吗？

    「唉，和斗，是谁来了────哎呀，是姊姊啊，还有乃乃爱。」

    凛香从后方对我说话，她似乎被我们的谈话声吸引而来。

    「从今天起，乃乃爱也要住在这边。」

    「这样啊……她想和斗想到哭着过来了啊……我也能感同身受。」

    凛香望着紧抓我右脚哭泣的乃乃爱，理解了状况，心有戚戚焉地不断点头……你是对哪一点感同身受啊。

    「啊，我也住下来好了～来参加和斗小弟的后宫之争？」

    「请饶了我吧，我感到后方传来杀意了。」

    我凭直觉得知凛香对后宫一词作出反应，正以骇人眼神瞪着我的后脑勺。真是哀伤……就算不看我也知道！

    「凛香，我是开玩笑的，所以别露出那种凶神恶煞的眼神……来，这个给你，是乃乃爱的外宿包。」

    「就算是姊姊，要是敢染指我的丈夫，我也不会饶过你……哪怕只是开玩笑。」

    凛香边收下包包，边语气冷静地这么说道。香澄小姐则是冷汗直流，困窘地笑着说「啊哈哈」。老实说真恐怖。我不小心见证到女人的独占欲了。

    于是，香澄小姐逃之夭夭似地驾车离去。

    剩下我、凛香与边哭边紧抓我右脚的乃乃爱。好了，该怎么办呢……

    「乃乃爱？对不起，我回自己家了。」

    我语气轻柔地说着，并摸了摸她的头。乃乃爱并未抬头，却用微弱的嗓音说「……没关系」。

    「我盯──」

    「凛香？」

    「我最强的情敌果然是妹妹吧。真是棘手呢……！」

    你在烦恼什么啊？凛香面有难色地盯着乃乃爱。

    不，我只是单纯觉得她很可爱而已喔？

    「和斗哥哥……抱抱。」

    「好喔。」

    她的嗓音细弱，因为一直哭泣而显得嘶哑。被这种嗓音拜托，根本无法拒绝。

    我抱起微微举起双手的乃乃爱，随后两条纤细的手臂勾住了我的脖子。

    「……我、我听到乃乃爱的声音……有乃乃爱的声音……！」

    楼梯传来「乒乒乓乓」的匆忙脚步声，声音愈来愈近，一脸亢奋的梨铃出现了。她速度猛烈地冲了过来……犹若一只昆虫。

    话说，她虽然在二楼自己房里，却听到了乃乃爱的声音？

    「……啊，凛香姊也在……」

    「梨铃……」

    两人四目相交，又状似尴尬地别过了脸。应该说，的确相当尴尬。

    气氛似乎将变得凝重，但梨铃一见到乃乃爱，眼神便为之一亮。

    「……啊，乃乃爱……乃乃爱真的在……嘟嘿嘿。」

    「别露出那种像罪犯一样的眼神，乃乃爱会害怕的啊。」

    由于梨铃发出欲望薰心的龌龊笑声，使我提高戒心。乃乃爱有危险了！

    「……乃、乃乃爱……你是来找我的吗……？」

    「捱恚坎皇恰！

    「…………傲、傲娇？」

    「梨铃，你快死心吧，人家是来找我的。」

    「……我也想、抱乃乃爱，我和乃乃爱、很要好。」

    虽然她像机器人般断断续续地强调────

    「我现在想给和斗哥哥抱抱。」

    乃乃爱将脸埋进我的胸膛。

    梨铃浑身瑟瑟颤抖，双眼中溢出泪水。

    「……你、你平常……都会让我抱抱……也会让我、磨蹭脸颊的说……！」

    「唉，凛香，梨铃超爱乃乃爱的是吗？而且都有点不正常了。」

    「对，她很喜欢乃乃爱哦。先不论正常不正常，她从以前就对乃乃爱很好。」

    「这、这样啊，不过她的发言带有一丝犯罪气息唉……？」

    「咦？很普通吧？」

    「爱的标准不对劲……！」

    凛香一头雾水地愣了一愣，她对爱的认知尤其异于常人。

    「……乃乃爱……我来抱抱你……」

    「不要，我要和斗哥哥。」

    「……啧……真可恨……哥好可恨……！」

    她如诅咒般呢喃着，并狠瞪着我。好可怕好可怕！！

    我吓了一跳后，这次轮到凛香一脸不满────

    「和斗，你愿意疼爱我妹妹，我非常开心……可是，怎么可以不理你的宝贝老婆呢？你看看，你的老婆觉得很孤单哦。」

    她这么说并戳了戳我的手臂，可爱得令我小鹿乱撞。

    然而，我还抱着正在哭泣的乃乃爱……

    「乃乃爱，对不起，我可以放你下来了吗？」

    「……呜呜……和斗哥哥，你……讨厌我了吗？」

    「没有！完全没有喔！我最喜欢乃乃爱了！」

    「嗝……呜呜、嗯。」

    她似乎接受了，原本即将嚎啕大哭的小脸又恢复平静。

    不过却有两名女性（人气偶像）失去冷静。

    「你、你说……最喜欢？和斗果然是萝莉控……比起妻子更爱小女孩……！」

    「……让、让哥消失的话，就能独占乃乃爱的视线……呵呵呵。」

    凛香醋劲大发地气得颤抖，梨铃则是发出如地痞流氓般的笑声……

    总觉得相当不妙。可恶，状况愈来愈复杂了────！

    ☆

    因为到了就寝时间，所以我回到自己房里，一名幼女却理所当然地一步一步跟了过来。而另外两名人气偶像也受到吸引似地尾随在后。

    四人聚集到我房里，乍见之下是后宫，其实却是人间地狱。

    唯一的心灵绿洲就是情感丰沛的可爱天使……

    「我要和和斗哥哥睡觉觉──」

    「这样啊、这样啊，一起睡吧──」

    「你的语气已经像是疼爱孙女的老爷爷了……」

    我宠溺地摸着乃乃爱的头，凛香却显得有些傻眼。为什么……？

    「……我也想和乃乃爱一起睡的说……！」

    「你真的很喜欢乃乃爱呢。」

    「……当然，喜欢是没有理由的。我就是好喜欢她……最重要的是我喜欢比我娇小的存在，因为我能随时掌握主导权。」

    「…………」

    梨铃稀松平常地这么说，令我感到些许危险的气息。

    虽然我认为她无论如何也不会做出伤害乃乃爱的事啦……

    「和斗哥哥，帮我换睡衣──」

    「这、这个……」

    「不行吗？」

    天使用一双水汪汪的大眼睛仰望着我，这是一个颇孩子气的任性要求，彷佛要宣泄出之前累积的孤单情绪一般，可爱到犯规。

    「……我来帮她换。」

    「不，如果是由梨铃换，还不如我来……！」

    「……交给我吧，我帮乃乃爱换过尿布。」

    「骗人！那绝对是骗人的！」

    「身为她姊姊的我有帮她换过哦，也就是说我有经验……所以放心吧，和斗。」

    「什么！？然后，你为什么要盯着我的下半身！？」

    「和斗哥哥，快点──」

    「……乃、乃乃爱……我来……咕嘿嘿嘿。」

    ────这、这也太混乱了！！

    凛香不知想像着什么，盯着我的下半身（不带情色意味），乃乃爱要求我替她更衣，梨铃则发出罪犯般的笑声，步步逼近乃乃爱……！人气偶像都必须是怪咖吗！？

    已经没救了，这种时候就要────！

    「乃乃爱！让凛香帮你换衣服！然后直接和她一起睡觉！」

    「我想要和斗哥哥换，帮我换──」

    「明明连老婆我都没让你换过衣服…………！」

    「乃乃爱，求求你了！就当是帮帮我吧！」

    凛香对我投以嫉妒的眼神。

    乃乃爱或许感受到我的拼命，不情不愿地回应「……好吧」。

    于是凛香与乃乃爱一起走出房间，梨铃也在一会儿后走了出去。

    「唉……真是鸡飞狗跳的。」

    光是凛香与梨铃之间的尴尬气氛就让我胃隐隐作痛了，加上乃乃爱闯入后，更是闹得人仰马翻。

    总之，今天也能平安地度过了。

    我关掉房内电灯，钻进被窝，阖上双眼。

    ……明天之后要怎么办呢？

    如果乃乃爱能带来好的影响，修复凛香与梨铃之间的感情就好了……

    她们绝非讨厌对方。

    只是因为想法不合而彼此冲突，双方都为此觉得尴尬而已。

    我思考着这些事，不知又过了多久。

    当我开始昏昏欲睡时──房门传来「喀嚓」一声被打开的声响。

    我慵懒地坐了起来，揉着眼睛询问：

    「是谁？」

    「和斗哥哥……」

    「乃乃爱？怎么了？」

    我操作照明遥控器，开了些微的灯光。

    乃乃爱身穿可爱的点点睡衣，抱着粉红色的枕头走到我身旁。她的表情腼腆，却也带有愧疚感，眼神从我的脸上转到地板。

    「呃，我想一起睡觉觉……」

    「这样啊……那就过来吧。」

    「嗯──」

    我觉得现在赶她出去也很残酷，爽快地接受了她的请求。而且我稍微想起了梨铃。当人孤单寂寞时会想撒娇，我不能拒绝这种任谁都至少会有一次的行为。

    我确认乃乃爱躺到我身旁后，再度关掉房里的灯光，变得一片漆黑。

    「和斗哥哥……对不起我这么任性……」

    「没关系喔，你不要放在心上。」

    「捱怼…」

    她出乎意料地在意自己的言行举止，嘴里吐出了怯弱的话语。

    「呃，那个，和斗哥哥。」

    「什么事？你都可以说喔。」

    我从她的语气中察觉到她有所求。

    「摸摸我的头──」

    「当然好啊。」

    这请求相当可爱。我在黑暗之中坐起上半身，温柔地摸了摸乃乃爱的头。她似乎专注于我的手上，并未多说什么。

    过了一阵子后，睡意再度袭来。

    一旁传来安详的睡息，乃乃爱似乎已经睡着了。

    我也为了进入梦乡而阖上双眼──却再度听到「喀嚓」一声。

    又有人来了……我拿起放在枕边的照明遥控器。

    接着，等我打开灯后，就见到凛香站在床边──！

    而且她还一脸严肃。以天花板为背景，能见到她表情凝重地披垂着一头长发。这是恐怖电影吗？

    「那个……凛香同学？」

    「我也……想跟和斗一起睡……想感受着老公的体温……度过一晚。」

    「那、那个……对不起。」

    「我都不行……乃乃爱却可以。」

    她一脸严肃，加上这种平淡的语气，令我感受到无与伦比的责难。

    「不，那个，应该说问题不一样……」

    「有什么问题？」

    「因为你……非常有魅力……会变得很不妙。」

    「有魅力────不、不妙又是指什么？」

    「男、男人的……本能、之类的？」

    「────！」

    我在心中补充「之前也一度差点失控」。

    凛香理解了我的话，脸颊瞬间变得通红，显得不知所措，不断左顾右盼，嘴里支支吾吾且嗓音颤抖地说：

    「如、如果你无论如何都想要……也没有关系哦。虽然我觉得那还早……但毕竟我们是夫妻嘛……」

    「那、那是指……那个……」

    没有关系、是指……就是，那个意思吧。

    我心领神会的瞬间，脸便热了起来。应该可以拿我的脸来煎荷包蛋了吧？

    「和斗……我可以一起睡吗？」

    「请、请睡。」

    气氛已经让我无法拒绝。房里有种紧张又酸甜的气氛……

    假设乃乃爱不在房里──我脑中顿时窜过这想法。

    不、不不不！要更按部就班，要照交往的步骤……！

    「和斗？你为什么满脸通红？」

    「我、我没有……啊。」

    「这样啊……可以关灯了哦。」

    「好、好……」

    凛香为了不吵醒乃乃爱，静静地爬上我的床。我则操作遥控器关掉电灯。我们三人睡在单人床上，这样当然很窄。虽然我的肩膀贴着墙让出位置，但如果凛香翻身的话，应该会掉下床吧。

    乃乃爱躺在我们之间，毫不知情地酣酣甜睡着。好可爱。

    「唉，和斗。」

    「什么事？」

    「现在这状况很像夫妻，真好呢。」

    「啊、啊──……？」

    「我们夫妻和小孩三人一起睡……就像是这种状况吧。」

    凛香幸福洋溢地说着，彷佛在细细体会这状况。

    她说过自己思考了总共一百种未来儿女的名字，果然向往着有孩子的家庭。尽管她是高冷系偶像，却期望有一个普通的家。

    「好安详，心灵受到疗愈了，我感觉所有疲劳都消失了……」

    如她所说，凛香重复着绵长的呼吸，令人明白她正开始放松。

    ……如果我想成为她的心灵支柱，应该一起睡着比较好。

    过去都因为我理性的问题，而一直冷落了她。

    我好想要能够挺过全部状况的钢铁精神力……！

    当我这么心想时──房门又传来「喀嚓」一声。

    ……………………我甚至不需要开灯了。

    「喂，梨铃。」

    「……又不一定是我。」

    「当你这么说的时候就已经昭告是你啦。而且凛香和乃乃爱都在这里了。」

    「……你们只……排挤我……？呜……好冷。」

    「梨铃？过来这边吧。」

    「……凛香姊？」

    房里伸手不见五指。能听见关上门的声响，有人走了过来。

    「……这种凄凉的心情，就像是看到我的周边商品被人丢掉时一样。我会难过到差点哭出来。」

    那是真的很难过呢！总之，我坐立难安。

    「……我不要孤伶伶的，好冷……我也要睡床上……」

    「可是已经客满了……」

    梨铃现在是真心感到孤单。那就我下床────

    「……不要紧，还有下面。」

    「下面？你是说床底下吗？」

    「……嗯。这张床的下面、很宽敞。」

    当我试图说些什么时，床底下传来物体的摩擦声──她真的钻进床底了！你们相信吗？她好歹也是超人气天团的成员之一喔？

    「梨铃，我会下床的，你快出来。」

    「……没关系，我喜欢又黑又窄的地方……」

    「但你不喜欢孤伶伶的吧？」

    「……我只是讨厌在群体中被排挤……但如果能感受到有人在……我喜欢又黑又窄的地方。」

    该怎么说呢，真是一个奇怪的坚持……不过我稍微有同感。

    「……而且睡在这里的话，能感觉到乃乃爱的存在就在上面……好幸福……」

    根本就是超级大变态啊。我已经无法有任何一丝同感了。

    「梨铃，你真的要睡在那里吗？」

    「……嗯。」

    「这样啊……那我也去睡在床下。」

    「……唉？」

    凛香似乎是认真的，她下了床，接着传来钻入床下的声响……！

    这是被誉为高冷系偶像的国民美少女钻进床底的历史性一刻。

    「……凛、凛香姊……！这不是凛香姊应该睡的地方……！」

    梨铃见到自己尊敬的人睡到床下，难掩震惊，心焦地试图赶走她。

    然而，凛香却态度坚决地反驳：

    「问题不在于睡在哪里，而是和谁一起睡哦。」

    「……真、真不愧是凛香姊……！这种注重本质的想法真了不起。」

    …………

    是这样吗？但我认为睡在哪里也超重要的啊。

    「我们最近都有点疙瘩不是吗？对不起，都是因为我把自己的想法强加到你身上。」

    「……没、没那回事……每个人的想法都不一样，我却否定了你……不过，果然……那个……」

    「什么都别想，珍惜现在这一刻吧。」

    「……凛香姊？」

    「我们到了明天或许又会变得尴尬，不过现在……只有这一刻，回到以前感情那么好的时候吧……不行吗？」

    就某种意义而言休战片刻。梨铃的反应当然是────

    「……不会不行……」

    「太好了。」

    凛香的语气之中传来放心之感。

    接着，不知发生何事，床下传来梨铃「……啊唔！」一声悲鸣。

    「……凛、凛香姊……被你抱那么紧的话……！」

    「不这样的话，我会很危险的。所以就让我这样吧。」

    「……请、请你永远……抱着我……！」

    凛香似乎紧紧地抱住了梨铃。我能够理解。梨铃的睡姿差得吓人。既然如此就在她睡着前束缚住……这做法合情合理呢。

    她们多年在同一个组合里活动，一定也有一起住宿的机会，共同度过了足以知晓对方睡姿的时光。

    ……尽管如此，凛香对梨铃极为温柔。

    她那「在网游里结婚＝现实生活也是夫妻」的想法遭到否定，因为网游受人侮辱而怒不可遏，除此之外却是一名很会照顾人的前辈……就像姊姊一样。我也能理解梨铃为何那么亲近她。

    我再度感到凛香有很多不同的一面，她在我心中的魅力指数不断上升。

    「不过，这状况……」

    我很想唉声叹气。两名人气偶像居然睡在我的床下……

    超级莫名其妙。

    「等……梨铃……呀、你在摸哪里──嗯！」

    …………你们到底在干嘛啦。

    ☆

    四人一同迎接早晨。晨曦自窗帘缝隙间照了进来，将飘舞于房内的尘埃照得闪闪发亮。我坐起身体，将双手直直伸向天花板，驱除睡意。

    乃乃爱在我身旁露出睡得香甜的脸庞，咀嚼似地蠕动着嘴巴……超可爱。

    忽然之间，床下传来「碰！！」一声撞击巨响，宛如有人从下面顶了上来。

    ──啊，话说回来。

    「呜、呜呜……好痛……痛死我了。」

    「凛香？」

    「我用力地撞到头了……唔……」

    我好像第一次听见她忍住痛楚的嗓音，当然也会担心她，但也有种新鲜感。这种冒冒失失的感觉相当可爱。

    一名长发美少女发出衣物摩擦声，从床底下爬了出来。

    真是不可思议。人气偶像兼我的女友居然从我的床底爬出来……能目睹这一幕的无疑只有我。

    梨铃也跟着起床，慢吞吞地爬了出来。

    「……睡超好……醒来神清气爽。」

    「真不愧是梨铃……我的身体好痛。」

    「……我很厉害吗？噗咻咻咻。」

    …………那到底是哪门子的笑声啊。

    ☆

    凛香与梨铃梳洗打扮后，急急忙忙地一起出门进行偶像活动。她们虽然尴尬，但工作似乎都还是会圆满完成。这就是专业意识吧。也或许是因为她们在床底共度一晚，所以能够接受彼此了……？

    我目送两人离去后，叫醒乃乃爱，让她吃早饭。之后换上家居服，一起写还没写完的暑假作业……

    然后，迎接中午，一起吃完午餐。

    「和斗哥哥，来玩吧！」

    午餐以后定好是自由时间，所以她立刻拉住了我的手臂。

    「好啊，要玩什么？」

    「嗯──我想玩网游！」

    「好！来玩吧！」

    我（高中二年级）情绪高涨，有如小朋友。

    我与乃乃爱赛跑似地跑上楼梯，冲进我的房间。

    我立刻打开电脑，开始玩网游！我让露出开心笑容的乃乃爱坐到椅子上，启动【黑色平原】。

    「乃乃爱，你记得ID和密码吗？」

    「那是什么……？」

    「说的也是……不，等一下，我记得……」

    我拿出手机，打开与凛香的聊天室。

    为了让乃乃爱想玩网游时能够随时登入，今早凛香告诉过我她的帐密。我的女友超细心。

    我输入聊天室中的ID和密码，登入进乃乃爱的帐号，里面是乃乃爱之前创的【诺诺亚】。

    我们立刻开始游戏。虽然这么说，但我只是看着乃乃爱玩，并未发生什么特殊的事。

    尽管如此，乃乃爱与怪物战斗时会发出「喝！喝！」的可爱声音，萌到不行。当她看到漂亮的天空与海洋时，也会感动地发出「哇──」的声音，双眼闪闪发亮……展现出率真得令人心旷神怡的反应。

    她似乎也许久没玩线上游戏了。

    我住在水树家时，我们也大多是在户外玩耍呢……

    「唉唉，和斗哥哥，能坐船去海上吗？」

    「可以啊。」

    「真的？我想去！」

    「对不起，船很难入手，而且海上会有海盗……」

    「捱怼…不能去海上吗？」

    乃乃爱盯着游戏画面中的大海悲伤地说着，我则对她点了点头。这也莫可奈何，但出海也很好玩呢，可以钓到各种鱼。

    还有，和队友合力对战海盗也很热血。

    诺诺亚离开海边，自由地在辽阔的世界中散步。她抵达大草原中一个巨大洞窟，那是地下城。

    「和斗哥哥，这里是？」

    「是地下城喔。你一个人会有点困难……因为这是要和队友合作攻略的地方。」

    「这样啊……一个人能做的事很少呢。」

    【黑色平原】姑且设计成单人玩家也能享受乐趣的游戏。

    不过要是与队友一起游玩，内容的确会更加丰富。

    众人透过跨越许多障碍、互助合作，加深彼此之间的羁绊。

    我也实际经历过种种邂逅。

    其中也有深刻到令我毕生难忘的插曲呢。

    「对了，我很想让你做一件事！绝对会很好玩喔。」

    「我要玩！」

    我指示乃乃爱前往某个地点。

    没错──是采掘场。

    「呃，乃乃爱，你装备十字镐……对对对，然后点那边敲下去。」

    「…………」

    「对吧，很好玩吧？」

    「…………嗯、嗯。」

    「…………？」

    她的反应相当微妙。乃乃爱并没露出笑容，仅是蹙着眉点击滑鼠……说的也是，毕竟才刚开始呢。

    不多尝试一下的话，就无法t解采掘的乐趣啊！

    一小时后。

    「乃乃爱，怎么样？很好玩吧。」

    「…………」

    「乃乃爱？」

    「呃、呃，和斗哥哥，我想玩别────」

    「啊，你看！挖到龙石了！这很稀有，很难挖到呢。乃乃爱，你好棒喔。」

    「嗯、嗯…………」

    两小时后。

    「哎呀──采掘真的都不会腻呢，光看也很好玩，对吧，乃乃爱？」

    「嗝……呜……呜呜。」

    「唉！？乃乃爱！？」

    乃乃爱或许拼命地忍住不哭，她紧咬着嘴唇，导致小脸皱得扁塌。

    我见到天使出乎意料的反应，脸庞顿失血色，寒冷得有如淋到冷水。

    乃乃爱犹若接受严刑拷打的犯人乞求饶恕般，语气可怜兮兮地对无措的我说────

    「和、和斗哥哥……呜呜……我不会再任性了……原谅我……我讨厌铿铿铿……！」

    「────！」

    我今天，理解了。

    自己乐在其中的事，别人不一定会觉得有趣。

    我之前就知道这个知识，却并未真正领会。

    我活到高中二年级，才刻骨铭心地理解了这件事。

    天使──不适合采掘。

    采掘，不过是一种人类的享受────

    ☆

    到了晚上，梨铃与凛香回家了。我没由来地觉得她们有点距离，略微尴尬地回避着彼此。昨晚明明还感情融洽地一起睡床下……

    晚餐时间将近，我与乃乃爱坐在客厅沙发上用手机欣赏STAR☆MINDS的影片。凛香绑着马尾、穿着围裙在厨房里做菜。梨铃则……窝在自己房里吧。

    「凛香姊姊，好厉害──！」

    「对啊。」

    「奈奈姊姊也好可爱！」

    乃乃爱看着载歌载舞的两人，双眼发亮这么说道，充满纯真无邪之感。

    照这种状况，乃乃爱或许也会认真朝偶像发展。

    「……乃、乃乃爱……最喜欢、谁？」

    「唔喔，梨铃……你在啊。」

    梨铃站在我们背后，隔着沙发探头望着我们的手机。

    别像暗杀者一样悄然无息地靠近啊……

    「嗯──我最喜欢大家了──」

    「……天真，你太天真了，乃乃爱……成为大人之后，就会遇到逼你选择……什么才是最重要的一刻……你先当作是练习，现在选一个。」

    「捱怼…」

    「别为难乃乃爱啦……」

    这使得小女孩真心地感到苦恼，嘴巴瘪成ㄟ字形，与手机画面大眼瞪小眼。

    尽管如此，答案依然没变。

    「大家都好可爱，我最喜欢大家了──」

    「……开战吧。」

    「啥？」

    「……我这种货色根本赢不了凛香姊……但我想成为乃乃爱心中的最爱…………！」

    梨铃燃起某种热情走出了客厅。她似乎是回去自己房里，楼梯上传来急忙的脚步声。她打算干嘛啊？

    我半期待、半害怕地等着，不出三分钟，梨铃又走了回来。

    ……她换了一套衣服，戴上银色面具，披着足以覆盖全身的漆黑披风。中二至极。喂、喂喂……你果然是真有中二病啊。

    「哇──！梨铃姊姊好帅！」

    「……呵呵呵，我赢了。」

    梨铃见到乃乃爱喜孜孜地拍手，露出了胜利的笑容。

    这两人是怎样？虽然看起来的确很要好啦。

    「唉，梨铃，你果然────」

    「……我没有中二病。」

    「但那衣服────」

    「……我没有中二病。」

    「……」

    「……我没有中二病。这是为了乃乃爱穿的。」

    「真的假的……」

    但你看起来像是常常打扮成这样唉。而且在你拥有这套衣服的当下，就已经确定你是中二病患者了吧。

    「唉唉，梨铃姊姊！说点什么──」

    「……呵呵，如果是为了疗愈吾饱受摧残之心灵的小小天使……！」

    梨铃道出莫名其妙的引言，用力地甩动披风，发出「唰！」一声，再以不像平常娃娃音、铿锵有力却清澈嘹亮的嗓音笃定地开口：

    「────吾并无亲生父母，因吾乃诞生自幽冥、注定将孤独一生之天煞孤星……！」

    「哇──！虽然听不太懂，但好帅！」

    你看，人家都说听不懂了。

    我在心中暗自吐槽，但梨铃能让乃乃爱开心便显得心满意足。

    虽然她戴着面具，见不到她的表情，但能听见她亢奋的鼻息声。

    「你能三两下就说出这段台词，表示平常就有在思考吧。」

    「……没有，我是刚才灵机一动。」

    「你能灵机一动，那就表示平常都这么想吧？」

    「……哥你坏坏……」

    梨铃状似闹别扭地脱掉面具，用力地丢向了我。头上传来一阵柔软的撞击，面具材质似乎是塑胶，根本不会痛。

    「饭好，过来吧。」

    一道柔和的嗓音传至我们耳中，凛香走到客厅来叫我们。

    「……贤妻良母风的凛香姊……喜欢。」

    梨铃见到凛香绑着马尾、身穿围裙的模样后，显得如痴如醉。

    她明明这么喜欢凛香，却因为一个无法妥协的想法而变得尴尬呢……

    不过，现在或许────

    「凛香姊姊好像妈妈一样呢──」

    「妈妈……对，如果照现在的角色来说也不算错呢，而且我是和斗的妻子啊。」

    「……」

    我侧目偷瞄到梨铃闻言小脸一瘪。果然还是不行啊……

    ☆

    晴空万里。艳阳释放出炽热，试图晒死位于地上的我们。夏天的阳光热得吓人，令我不禁思考着这么没营养的事。假如这是线上游戏里的地下城，HP应该会每隔一定时间就被逐渐扣除吧。

    不过，也有因为这么热才能享受的娱乐。

    ────那就是游泳池。

    「小凛！看招！」

    「奈奈，等等！不要────这是反击！」

    「呀！好冰！」

    「和斗哥哥，泳池好舒服喔──」

    「对啊……」

    我们四人来到位于东京都内的大型水上乐园。此处有五花八门的泳池，也有室内泳池，另外也设有可以饮食的建筑物……

    这是我人生初次与朋友一起来游泳池，但人潮比我想像的多，剧烈地消耗着我的能量。目前我正躺在游泳圈上，于漂漂河中随波逐流，并仰望碧蓝青天。由于漂漂河最少人玩，所以能悠哉地享受戏水乐趣。

    …………啊，冰冰凉凉的水真舒服。

    乃乃爱在我身旁，同样坐在泳圈上随波逐流────她边随着水流漂动边转圈圈，溅起水花玩耍。真是朝气蓬勃呢。

    由于她的泳衣是连身学校泳衣，更给人一种活泼少女的印象。

    「小凛，等一下！你泼太多了！水进到鼻子里……！」

    「但是你先动手的吧？我不会客气的。」

    「怎么这样……！阿和，帮帮我！」

    …………

    这两人随着泳池的水流漂浮，兴致昂然地互相泼水玩耍。

    我虽然觉得傻眼，却将目光从天空转向两人身上，愣愣地盯着。

    两人的发丝吸收过多水分，显得湿润柔顺，受阳光照耀，散发出炫目光泽。每当身体一动，水滴便会从发梢淌落，从颈部沿着胸口滑落而下。

    从水面中露出的上半身也湿漉漉地反射着阳光，大方地将于游泳课中晒黑的健康肤色呈现于众人眼前。

    「真是的！小凛！人家的泳衣漂走了啦！」

    其中一人气呼呼地用双手遮住自己的胸部────

    「哎呀，泳衣只有下面那件吧？我们从一开始就没遮住胸部喔。」

    「啊哈哈，说的也是呢。」

    ────！我忍无可忍了……！！

    「你们闹够了没！」

    「「唉────」」

    两人停下动作，转向了我──橘与斋藤露出愣怔的表情。

    没错，我并非与凛香、奈奈来泳池玩，而是和他们一起…………！

    「唉什么唉！你们是在侮辱凛香和奈奈吗！？」

    「靠，绫小路，你在发什么火啊，你都不懂我们的一片心意吗？」

    「啥？」

    「对啊，绫小路同学，我们是为了你才演戏的啊。」

    他们摇了摇头，彷佛想说「好心被雷亲」。这些家伙在讲什么鬼话。

    附带一提，橘假装凛香，斋藤假装奈奈，他们的对话意外地像，感觉她们本人的确会这么说（但「人家的泳衣漂走了啦！」之后的台词有够母汤……！）。单看文字的话，应该有很多人会受骗上当。

    「你的真心话是想和她们一起来泳池……对吧？」

    「嗯、嗯……」

    「不过！她们的立场却不允许这么做！」

    「所以我们只好亲自下场献身了！应该说我们也只是脱脱衣服而已！」

    「吵死了！一点儿也不有趣！」

    为什么斋藤能一脸得意地这么说呢？令人匪夷所思。

    「绫小路同学，你冷静一点，就算时间短暂，但你也享受到和她们戏水的感觉了吧？」

    「对，我尝到活在地狱里的痛苦了啊……！」

    这不管怎么看都只是在恶搞吧。

    不过，算了，我虽然觉得无奈，却也有点乐在其中。

    正因为我们是知心好友才能这样胡闹吧。我觉得能和他们一起来泳池真是太好了。我与他们在暑假前约好一起来游泳池，所以就带着乃乃爱一起来玩了。论及我的真心话，则是希望凛香、奈奈与梨铃也能一起来……

    我与忙碌的她们迟迟无法配合行程，而就算可以，因为会造成骚动，所以也无法一起来。要和超人气偶像一起玩乐根本难上加难呢……

    「你们看、你们看──！」

    我转向声音来源后，见到乃乃爱从泳圈的洞里跳了起来。

    好像打地鼠游戏一样。纯真又可爱……

    她的可爱举止也传播至四周，随着水流散步的年轻情侣望着乃乃爱露出慈蔼的笑容。接着，橘与斋藤也──

    「乃、乃乃爱可爱到爆！她是天使吗！」

    「根据我的计算，乃乃爱很可爱的机率是────不行，这无法计算！」

    他们虽然很像变态，但我t解他们的心情。因为我也做出了相同的反应。

    「可恶！我居然这么糊涂，都忘记原本的目的了！」

    「原本的目的？」

    「对！就是欣赏正妹啊！」

    橘这么说完，便开始东张西望、虎视眈眈地环视四周，根本就是一个可疑人物。

    他就算马上被警方逮捕也不足为奇。

    「喂，斋藤，你看！那女生胸器逼人！」

    「竟、竟然……！我现在裸视……模模糊糊的看不清楚！！」

    我虽然是他们的朋友，却诚实地心想，两个白痴。

    不过扣掉这种忠于欲望之处，他们都是很好的朋友啦。

    「啧，光看是无法满足我的！会不会有妹子来搭讪我们咧！」

    「根据我的计算，我们反被妹子搭讪的机率是96％，守株待兔即可。」

    「那是不会被搭讪的机率吧……」

    我们三人毫无受欢迎要素，怎么可能反被女生搭讪。

    假如有的话，一定是仙人跳之类的。

    「唉唉，和斗哥哥，你们在说什么？」

    「乃乃爱，你不用在意，他们有点毛病。」

    「要去医院吗……？」

    「就算去医院也治不好的。」

    「捱怼…好可怜……」

    乃乃爱眼神忧伤地盯着春心荡漾的橘与斋藤。

    两名男高中生被小一幼女真心垂怜了。

    他们明明是我唯二的哥儿们……

    「好！我们等着被搭讪，假装没事地去逛一下。」

    「别了吧，那只是在浪费时间喔。」

    「不试试看怎么会知道！」

    「那你就自己去搭讪人家啊。」

    「蠢货！如果我有那种勇气就不用这么累了！你这个蠢货！」

    「……我为什么被骂了？」

    橘与斋藤互望一眼，强而有力地对彼此点头「嗯」了一声，接着爬出泳池，打算四处逛逛。乃乃爱见状，疑惑地歪着小脑袋。

    「你们要去哪里？」

    「去战场。」

    「战场？」

    「天使，别阻止我们（眼神一敛）。」

    橘露出装模作样的笑容。一般人应该会顿时反胃，天使乃乃爱却不同。她露出基于纯洁心灵而起的担忧神情对橘说：

    「呃……你不要受伤哦。」

    「────」

    橘彷佛受到震撼，痛苦地捂着心窝，当场单膝跪地。

    「唔，她太纯洁了……！让我觉得自己应该去死一死净化心灵……！」

    「橘同学，不要紧的！你就算死了，心灵还是一样污秽啊！」

    两人做出白痴互动，步履蹒跚地走掉了。

    他们绝对不可能被妹子反搭讪……

    ☆

    剩下我与乃乃爱两人共处，随着水流漂浮转圈，享受着戏水乐趣。乃乃爱或许有些腻了，开始说「我想去那边的游泳池玩！」。

    我并无理由拒绝她的请求，与她一起离开漂漂河，前往她所指的方向──人造浪池。

    「哇，好可爱！」

    「小小的好可爱──真像天使。」

    「捱恚俊

    忽然之间，（乃乃爱）被两名应为大学生的漂亮姊姊拦下。

    姊姊们为了配合乃乃爱的高度蹲下来对她说：

    「你叫什么名字呢？」

    「乃乃爱！」

    「你叫乃乃爱啊～名字也好可爱～」

    其中一名姊姊温柔地摸了摸朝气蓬勃地回答的乃乃爱的头。

    真厉害，我们反被搭讪了……主要是乃乃爱。不对，这应该无法称为搭讪。

    两名姊姊眉飞色舞地不断说乃乃爱「好可爱」。

    乃乃爱或许也习惯受人称赞，并无露出疑惑神情，而是开朗地灿笑着。也是，她与家人一起出门时，应该常像这样被拦下来吧。

    实际上我们一起去公园时，附近的婆婆也会找她讲话。

    另一方面，我则感到紧张，因为来找我们说话的人是年纪相仿的异性。

    「唉，你叫做什么？」

    「唉？」

    「我是在问你。」

    我没想到她们会找我说话，而感到焦急。

    我小小声地回答「呃，我叫和斗……」。

    「这样啊，你叫和斗啊。你也很帅呢，兄妹都是俊男美女，真让人羡慕～」

    我暗忖「这是客套话？」，但对方似乎真心这么认为。

    不过，我曾被梨铃酸说『会让女人惊声尖叫』呢……我好想哭。还有，她们当我与乃乃爱是兄妹，这让我心花怒放，所以决定不加以订正。

    「你有女朋友吗？」

    「没、没有。」

    我当下不禁说了谎。我必须隐瞒正在与当红偶像交往一事。这种想法根深柢固，害我当下谎言脱口而出。

    「如果你愿意的话，要不要我们四个人一起去玩水？」

    「唉────」

    姊姊露出娇羞的笑容这么提议。

    难不成这是以乃乃爱为借口的搭讪──但其实是仙人跳？

    假如当我答应，接着就会出现孔武有力的狰狞流氓开始敲竹杠。

    …………来、来人……快来救我（哭）。

    「喂──绫小路！果然还是不行！我们去那边的池子玩吧！当然也带乃乃爱一起去！」

    「根据我的计算，这泳池的女性都没有看男人的眼光！连计算也不用了！」

    大姊姊们见到橘与斋藤边吼边靠近，露出有些避而远之的尬笑，询问我「他们是你的朋友吗？」，我则立刻点头回答「对」。

    她们窃窃私语，以我听不见的音量商量，似乎调整了方针，对彼此「嗯」了一下。

    「和斗同学，对不起──我们想起来还有点事。」

    「啊，这样啊。」

    「那……就拜拜。」

    两名姊姊散发出意图溜之大吉的心思，匆匆忙忙地离开了。

    「啊？怎么了？那些漂亮姊姊是怎么一回事？」

    「…………你们帮了大忙，谢啦。」

    「「啥？」」

    橘与斋藤闻言，莫名其妙地歪着脑袋。

    乃乃爱也不明就里地歪着小脑袋。

    出外果然要靠朋友。

    假如他们没有回来，我或许就会被一群凶神恶煞团团包围了。

    ……游泳池真是可怕的地方。

    现实世界中人潮聚集处相当危险──我今天学到了这个教训。

    ☆

    傍晚，我与乃乃爱从水上乐园回家，在客厅度过一段静谧的时光。

    凛香与梨铃还没回来。她们不到晚上都不会回家吧。

    我坐在沙发上，望着乃乃爱面向桌子勤奋地在笔记本上写着东西的模样。那是图画日记，颇有小学生暑假作业之感。

    她或许是在游泳池玩水后觉得疲倦，头前后摆动，并不断揉着眼睛，似乎即将进入梦乡。

    「呼啊……和斗哥哥……今天好好玩呢……」

    「嗯，很开心呢。」

    「大家一起玩……好开心……所以我想和梨铃姊姊、凛香姊姊、和斗哥哥……大家一起玩……」

    「……」

    「那个啊，梨铃姊姊和凛香姊姊，明明很要好，现在气氛却很僵……」

    乃乃爱状似天真无邪，但其实也很在意。

    不过她却依然说想大家一起玩……真是单纯。

    …………这才算正常的想法呢。

    我不知自何时起，脑中只想着要让梨铃认同网游。

    为了让她能够接受凛香的想法，要怎么让她领略网游的魅力──我一直这么思考着。这样当然不可能想出好的作战计画。

    不对，说到底根本不需要计画，只要单纯地想玩就可以了。

    凛香也这么说过。我保持平常心即可。

    我终于领悟到她的意思。

    大家一起开心地玩耍。以结果而言，梨铃更加体会到网游的魅力，对凛香的想法也会更加宽容…………能有这样的结果再好不过了。

    问题则在于怎么邀请梨铃。理想状况是四人一起玩网游。

    不过我无法强迫感到尴尬的梨铃与凛香一起玩网游。

    似乎有必要设法让梨铃自己想玩。

    无论契机为何，只要她开始玩了，我就胜券在握。

    而关于这一点，我必须思索一下作战计画。

    「但我很不擅长这种事呢，嗯～」

    讲好听一点是脑筋灵活，讲难听一点就是耍小聪明。我必须学会这种做法，应该说我必须具备这种创意。

    「……呼──……呼──」

    「乃乃爱？睡着了啊。」

    乃乃爱趴在桌上，发出鼾然甜睡的鼻息声。

    我觉得怜爱，并探头偷看她的图画日记。我看看……

    「…………」

    那正是孩子所画出的图，可爱却不怎么好看。画中气氛虽然和乐融融，却令我哑口无言。

    她画的是斋藤娇羞地遮住胸部，以及橘露出奸笑的画面────！

    为什么偏偏挑这一幕……！

    被迫要看这种画面的老师也太可怜了吧。

第三卷 三章 你充电了吗？

    希望大家在网游里一起开心玩乐。我抱着这份心情走向梨铃的房间，敲了敲门。经过几秒钟的沉默后，房门开了一条缝，梨铃如窥探门外状况般从门缝中探出了头。她的表情有些不悦，蹙着眉头，目不转睛地仰望着我。

    「……哥？干嘛？」

    「等等要不要一起打网游？」

    「……凛香姊也一起？」

    「嗯，乃乃爱也在，大家一起玩吧，你的帐号也解封了吧？」

    「……是没错，但是……见到凛香姊我会尴尬……」

    「没事，她回自己家了。」

    「……唉？」

    目前住在这间房子里的是我、梨铃与乃乃爱三人。

    凛香应该会用她家的电脑登入【黑色平原】。

    乃乃爱则预计使用之前凛香购买的笔电。

    「网游不必待在同一个地方也能一起玩，不需要直接见面。在网游的世界里，你不用在意现实生活中发生的事。」

    「……虽然这么说，还是多少会在意现实生活的事……」

    的确。我在心中感到赞同，却仍旧说出心里的话：

    「我当然不会勉强你，这次真的只是要单纯一起玩……你不用去想这是要你接受凛香的想法之类的。我只是想和大家一起玩，包含梨铃你在内。凛香也这么认为，她应该想趁此机会跟你和好如初。」

    我为了传达自己的想法，字字斟酌地对她如此说道。

    不过梨铃依然不愿直截了当地点头答应。这也是理所当然吧，我刚才只是说出一种理想状况，假设她能这样就认同，早就接受凛香的想法了。

    梨铃并非是讨厌凛香才拒绝一起玩。

    而是单纯地觉得尴尬……就这么简单。

    我也不是不懂她的心情。不过，实际上面对面开诚布公地谈话后，意外地能简单地解开心结，这也属于人际关系的一环（虽然未曾与对方见过面，但我曾在网游中体验过多次）。

    尽管人人想法不尽相同，但仍然能和睦相处，大多数人都默默地理解这一点。

    「……那、那个，我一直都否定了凛香姊的想法……事到如今……」

    她们或许在我不在场的时候也沟通过了，梨铃盯着地板断断续续地说道。她或许也有些意气用事。

    还差一点，只要有能让梨铃忠于自己的欲望，抑或该说是顺从自己心意的契机────

    「梨铃姊姊，一起玩游戏吧──」

    乃乃爱表情温柔地这么说道。她原本在我房间等着，此时算准时机走了过来。这虽然不是什么了不起的事，但也是我计画的一环。若是超喜欢乃乃爱的梨铃，应该无法轻易地拒绝。也就是说，我的计画就是交给别人处理！

    「……乃乃爱……可、可是我……」

    「大家一起玩很好玩哦？」

    乃乃爱一双毫无心机的漂亮大眼之中，映出了无比苦恼的梨铃。

    只要她再挤出一丝勇气就能成功。

    由我来制造这小小的契机即可。

    「唉，乃乃爱，今天玩网游的时候，如果我很努力，希望你可以让我磨蹭脸颊当作奖励。」

    「好啊！」

    「……哇……我眼前有个死变态……」

    梨铃敛起双眸，一副避我唯恐不及的样子……我要哭了。

    这虽然是理所当然，但我并非真心希望乃乃爱这么做，我毫无这种欲望。

    我只是想起梨铃之前说过的话，为了制造机会才这么说。

    「……如果你要磨蹭哥这种男人的脸颊……还不如磨蹭我的。」

    「好啊！那梨铃姊姊也要一起玩游戏吧？」

    「……果然变成这样……唔……有种中计的感觉……」

    梨铃不甘心地恨恨说道，恶狠狠地瞪着我。

    我则转向一旁，表示「我不知道你在说什么」。

    梨铃超喜欢乃乃爱，若是在与乃乃爱有关的事情上，会对我燃起对抗心理……我这么心想而如此安排，事情却比我预料的更加顺利。

    我为非作歹的才华或许稍微觉醒了。心中有股兴奋难耐的骚动感，近似于我第一次为了玩网游而装病不去上学的感觉。

    「那就来我的房间吧，梨铃。」

    「……嗯、嗯……我去拿笔电……」

    她转身打算回到房里，却停下脚步、动也不动。

    怎么了？我一头雾水，并出声询问她之后，她继续背对着我，说道：

    「……哥，那个……有很多事情都、谢谢你。」

    「唉？」

    「……没、没事。」

    梨铃像要带过什么似地迅速说道，小跑步逃进房中……她是在掩饰害羞吗？

    纵使针对网游的想法遭她否定，凛香却仍然想关照宠爱她。我觉得我稍微能够t解这种心情了。

    ☆

    我的房间在凛香来之前，书、电玩等娱乐物品与衣物散乱满地，如今乍见之下却像是一间正常的高中男生寝室。就我个人而言，引人注目的只有贴在墙上的凛香海报，以及坐镇于电脑桌旁的凛香娃娃而已。

    梨铃与乃乃爱面对面地坐在我放在房间中央的桌子两旁，打开了笔电，头上戴着附麦克风的耳罩式耳机。

    小女孩露出天真烂漫的笑容，全身上下散发出一股兴奋感，但人气偶像却紧绷着脸，犹如保护自己似地蜷缩着身体。

    「梨铃，你不要紧吗？凛香不在这里喔。」

    「……海报中的凛香姊……正在盯着我……！」

    「……那是你多心了。」

    该说是紧张还是压力呢？

    毕竟她为了接受凛香的想法，而独自玩了网游。

    虽然帐号最终却遭受了停权的处分……！

    我也为了准备而坐到电脑桌前，打开电脑电源，启动作业程式。

    我立即启动【黑色平原】并登入。

    【黑色平原】最为繁华的王都有一座巨大喷水池，常被玩家当作集合地点。我的角色&#8231;阿和出现在此。

    这也是我们集合的地点，所以省下了移动时间。

    我检查了电脑中的应用程式──游戏专用聊天程式的语音聊天室。

    有三人加入，分别是阿和、诺诺亚、黑月露瑟洁。

    「喔。」

    聊天室窗显示『凛已登入』。

    随后，「叮咚&#9834;」响起了一道加入语音聊天室的通知声。是凛来了。

    「对不起，我迟到了吗？」

    「没事的，我们也才刚刚登入。」

    「……那、那个……凛香姊……那个──」

    「现在叫我凛吧，黑月露瑟洁。」

    「……啊……嗯，凛姊……」

    似乎是为了消除现实中的尴尬气氛，凛香刻意以游戏内的昵称互相称呼，这种体贴的心思颇有她的风格。

    过了一会儿后，诺诺亚也出现在阿和面前。这是一名身穿黑色法袍的可爱少女。也许是为了让角色接近现实中的自己，她选择了相同的发型，表情也同样开朗活泼。

    「哇──和斗哥哥在闪闪发光──」

    乃乃爱看着我的角色&#8231;阿和，惊讶且感动地说道。

    阿和装备的是外观轻盈的白银盔甲。

    这套装备至少并非初学者或中坚玩家所能获得，一般人的话需要历经漫长的时间才能完成强化。

    假如阿和的装备因为某种游戏漏洞而消失，我也许会抓狂到挥舞键盘把电脑砸烂（只是比喻。表示我会崩溃到这种程度）。

    『…………』

    「喔，是梨铃啊……你干嘛躲在喷水池后？」

    我见到聊天室窗突然显示了『…………』，所以看迷你地图确认，发现喷水池后方有一个绿点，我移动过去后，发现了黑月露瑟洁。

    她以漆黑衣物包裹身体，呈现暗杀者的姿态。她以为这样就躲得了吗？

    「久等了，这样大家就集合好了吧。」

    我听到凛香的嗓音后，凛来到了阿和面前。这是我看过无数次的金发精灵美少女。她最大的特征大概就是在聊天室窗内语气会变得开朗吧。

    「总之，我先邀请大家进队伍喔。」

    虽然我平常都是受到邀请的一方，但唯独这次还是由我负责主持比较好。

    我向每一人传送了入队邀请，凛与诺诺亚立刻答应，黑月露瑟洁却迟迟未加入。

    「梨铃？」

    「…………」

    我转头望向她本人，只见她紧握着滑鼠、动也不动，表情也很紧绷。事到如今她还在犹豫不决吗？状况真是严重呢……

    我原本认为不见面就能顺利进行，但并没那么简单。

    她甚至难以开口说话，只是紧闭着唇瓣。

    凛香或许看穿梨铃的现况，并非透过语音聊天，而选择用文字聊天沟通。

    『黑月露瑟洁，快点加入队伍啦！人家一直在等你的说！』

    「……呃、唉？」

    『快点快点～』

    凛露出笑容，原地跳跃着送出了聊天讯息，开朗的内容根本不像是高冷系偶像会说的话。梨铃则对个性的不同感到疑惑且杏眼圆睁。

    「……这、这是……凛香姊？个性、不一样……」

    「哎呀，这是平常的我啊。」

    「……个性、绝对不一样……！」

    『才没有那回事呢！是平常的我哦！』

    「黑月露瑟洁，别说那些莫名其妙的话了，能不能快点加入我们的队伍呢？只剩你了哦。」

    『人家想快点和黑月露瑟洁玩呢～』

    「……莫、莫名其妙……！」

    梨铃被开朗的凛与高冷的凛香同时搭话，脑袋混乱地抱住了头。

    这已经算霸凌了…………

    乃乃爱则不解地歪着小脑袋，发出「捱恚俊挂簧。这反应表示她并未t解现况。

    凛＆凛香的双重攻击或许奏效了，聊天视窗显示『黑月露瑟洁已加入队伍』。

    「唉，黑月露瑟洁，你不用想太多。我们在小时候也不会想那么多，只是抱着开心的心情和朋友玩耍吧？」

    「……嗯，应该说光是思考这个状况……就会让我陷入混乱……」

    梨铃，我能理解你的心情……你只能接受她就是那个模样。

    「……因为凛香姊的思考太跳跃了，所以我也觉得不再迷惘……真的要豁出去了……」

    「我觉得可以喔。」

    我苦笑着附和，梨铃则轻轻地点了点头……莫非凛香料到梨铃会变成这样，所以才用凛对她说话────

    『也让我加入公会！我不允许公会……只有阿和和黑月露瑟洁两个人！』

    ──似乎也不是这样。无论好坏，凛都是随心所欲地行动。

    乃乃爱见到凛的发言后，似乎也注意到了，说出自己觉得突兀之处：

    「唉唉，写在和斗哥哥和梨铃姊姊的名字下面的……乌鸦栖木是什么意思？」

    「那是公会名称喔。」

    「公会？」

    「简单来说就是伙伴，可以一起体验各种游玩方式喔。」

    「这样啊！我也想成为伙伴！」

    我回答「当然可以」，向诺诺亚传送出公会邀请。

    聊天视窗立刻显示『诺诺亚已加入乌鸦栖木』。

    「乌鸦栖木……虽然我不太懂，但很帅呢。」

    「……呵呵，是我想的名字。」

    「这样啊！梨铃姊姊好厉害──」

    「……我很厉害？嘟呵呵呵。」

    我有些嫌弃发出怪笑声的梨铃，同时也对凛送出了公会邀请。

    对方当然立刻答应，乌鸦栖木的成员总共变成四人了。

    「公会长是阿和吧？」_

    「嗯，要换人吗？」

    「不用，你当就好。」

    「……我也没有异议……可以把麻烦事都推给你。」

    虽然有一人讲了不必要的话，但决定由我继续担任公会长。

    我不太喜欢领头，毕竟我不是那块料……

    我过去是这么认为的。

    如今却能正向地想「也罢，或许也不错」。

    八成是因为成员是她们吧。

    「……在这一刻，乌鸦栖木就真正的意义而言，终于成立了。」

    「之前就成立了，但都没做什么事呢。」

    「所以说，阿和公会长，你要说说我们乌鸦栖木第一个活动是什么吗？」

    「……哥，开始很重要。」

    「哇──！我也好期待！」

    ……她们的期盼透过耳机传递而来。这里不可搞砸。

    就连我这种不太会察言观色的人也知道。

    那就只有一个选择！！

    「好！那就大家先一起来采掘────」

    「驳回。」

    「……门儿都没有。」

    「不要！」

    …………

    请让我辞掉公会长一职（哭）。

    ☆

    自天空洒落的阳光照进碧波粼粼的海面，显得水光潋滟。

    真不愧是【黑色平原】，背景绘图真是精致。我再度对从船首望去的景致感到惊艳。

    由于船只尺寸增大，使得画面更添魄力。

    我过去只有搭过凛的小船出海，但我与她讨论『既然要出海的话，就搭更大的船吧！』…………不禁打造出一艘目前【黑色平原】中最大等级的船舰。大概是那种以海盗为主题的游戏或动画中登场的主角常搭乘的大船，能直接撞沉轻舟小船。

    虽说只有两人，但由过去就玩遍这游戏的两名玩家联手，似乎也能造出需花最多时间打造的船。思及所需的庞大资金与材料，这种规模的船舰一般多由十几人合作，耗费几个月打造而成。

    「大家，果然出海钓鱼是最棒的呢。」

    「……嗯，比采掘好……」

    「哇──好漂亮！」

    除了我以外的成员爽快地附和了凛香神清气爽的嗓音。

    由于采掘遭到驳回，我便尝试提议钓鱼，搭我与凛的船出海。没想到除了我之外，所有人都一致决定要钓鱼。我虽然微妙地难以释怀，但见到大家都能同乐，也就算了，毕竟钓鱼也很好玩。

    由掌舵手&#8231;凛驾驶，我们所搭的船舰以乘风破浪之姿，逐渐远离陆地。

    四周为一望无际的汪洋，已经看不见陆地了。再开得远一点的话，就能找到几座散布于这片大海上的小岛吧。航海也是炒热【黑色平原】的系统之一。

    若硬要列举缺点的话，就是要蒙受被巨大怪兽或海盗攻击的风险了。

    但包含这一点在内，航海系统也很有趣。

    「就算在现实世界里无法一起去海边，在网游里就能如愿呢。」

    我听见凛香这么说，「嗯」了一声回应她。真的如她所说。

    如果在现实生活中与超人气偶像一起去海边，会引发骚动，所以只能在网游里这么做。

    「你去水上乐园的时候，有没有女生找你说话？」

    「有喔，但是她们是找乃乃爱。」

    「这样啊……之后人家有对你表示出兴趣吗？」

    「有问我的名字呢。」

    我没有多想地回答。经过几秒钟的沉默后，凛香又平静地询问：

    「她没有问你说『要不要一起玩？』……之类的吧？」

    「有。」

    「唔……！狐狸精无所不在呢……！」

    「那个，我没和她们一起去玩……而且我的心里只有凛香……」

    「和斗──我爱你。」

    「我、我也……爱着凛香──」

    「……希望你们不要进入两人世界……我会很空虚……」

    船上夹杂着这类交谈，不断往前进，见差不多了便将停船下。我们的目的是钓鱼。

    我们四人拿出钓竿，并肩开始钓鱼。

    并未发生什么特别的事，一段和平的时光过去，大家都钓上了鱼。

    「……这样好玩吗？」

    「……」

    梨铃单纯的疑问使得现场鸦雀无声，而反驳她的当然是那名冰山美人。

    「很好玩哦，当然很好玩啊。」

    「……我喜欢更刺激的游戏，对，就是血流成河的壮烈死战……！」

    「因为梨铃在折磨对方时最能感受到乐趣嘛。」

    「……叫我黑月露瑟洁……你这菜逼八。」

    「啊，是，对不起……」

    我明明是游戏资历多年的前辈……而且现实中的年龄也比她大……

    不过梨铃的确能巧妙地使出初学者难以自行使出的困难连击。

    从性格看来，她似乎更适合战斗系统。

    「我很享受和平的时光喔，和我喜欢的人一起享受这段时间……这不是很棒吗？」

    「……嗯，而且也能观赏凛姊的身体……」

    这孩子心思超不纯洁的。但我也能懂她的心情。【黑色平原】的绘图极为精致，而理所当然，玩家角色的设计也细腻入微，能透过角色设计打造出现实生活中难以目睹的倾城佳人。

    「────啊。」

    我听见乃乃爱发出短暂的惨叫，随即便传来「噗咚！」一道具备重量的物体坠落海中的声响。诺诺亚竟然掉进海里了……！

    「呃、呃呃……啊，精力量表？渐渐减少了──」

    「乃乃爱，糟糕了！快点上船！」

    「唉？」

    「没有精力就会开始消耗HP！」

    那是坠海时的缺点，若不上岸就会死亡。

    「……乃乃爱！我黑月露瑟洁来救你了──！」

    黑月露瑟洁这么说并跳进海中，她在乃乃爱附近转了几圈后，动作戛然而止。

    「……要怎样救人啊？话说要怎样回到船上啊？」

    「你什么都不知道就别跳下去啊！还有，这游戏没办法救人！要靠自己上岸！」

    「……自己……？」

    黑月露瑟洁与诺诺亚用身体贴近船只，却无法上船。于此同时，她们的精力量表也逐渐下降，而诺诺亚等级较低，HP已经开始减少了。

    「和，和斗哥哥！救我！」

    「按空白键！」

    「空白键？是、是哪个……？」

    「诺诺亚，你冷静一点，就是键盘下面那条长长的按键哦。」

    诺诺亚顺从凛香冷静的指示爬上了船。

    黑月露瑟洁也接着爬了上来。真是一对惊扰世人的组合……

    「……我还以为要死了。」

    「你也太冲动行事了吧……」

    出乎意料的事故过去后，四周又回到沉着平静的气氛中。

    正当我这么想时，「砰！」一声轰然巨响传来，使得船只剧烈摇晃。

    这是──大炮！我们被炮击了！

    「阿和！是海盗！有海盗来了！」

    凛香心急如焚的声音催促着我，我操作滑鼠环顾四周、确认状况。

    一艘与我们的船同尺寸的海盗船近在咫尺。

    「啥────这附近还不是海盗出没的海域吧！」

    「……哥，官方公告有写，更新后海盗出没范围变大了。」

    「真的假的！我疏于确认了……！」

    「再这样下船会被击沉的！得赶快逃跑！」

    凛走向船舵，迅速地移动船只。

    不过双方的船舰性能有差异，对方隔了一段距离，仍紧紧跟在一旁。

    这是能活用大炮的绝妙距离……传来阵阵震天巨响，毫不留情地炮击我们。

    这样下去的话，凛耗费长时间打造的的船会坏掉……！

    我与凛香的船──不对，乌鸦栖木的船会坏掉！

    而且假如船被摧毁，我们四人会被抛进海中溺死，状况非常绝望。

    此外，海盗船的攻击不仅大炮。

    多名敌方船员也持枪射击我们。

    阿和身为前卫职业，只受到些微损伤，但身为舵手的凛的HP却不断减少，诺诺亚甚至已经失去一半HP，可爱却惊慌失措地在船上跑来跑去，发出「哇哇哇！」的叫声。

    黑月露瑟洁则──躲在阿和后方，屏气凝息，毫发无伤……

    这种时候真的能看出人的本性呢。

    「我来当标靶！凛负责掌舵！黑月露瑟洁和乃乃爱从我后面攻击敌人！」

    「我知道了！」

    「嗯！」

    「……当同伴陷入危机时，黑月露瑟洁的隐藏能力随即觉醒────」

    「那种事怎样都无所谓啦！」

    我作为公会长发出指令，让阿和移动到船的一端，发动防御技能。这技能的效果是提升自己的防御力，且能同时吸引敌方的注意。这是我至今为止执行过无数次的行动。

    在以身体正面承受敌方攻击的期间，身后有可靠的同伴们向敌人发动攻击……

    ────砰！轰声响彻的瞬间，以阿和的背为中心产生了一阵爆炸。

    阿和被惊人的冲击波与爆炸风推挤，朝着海盗船的方向飞去──并坠落于海中。

    「咦，为什么……？为什么后面会有大炮…………」

    「……抱歉，我用了设置型大炮后，不小心打到哥了。」

    「你干了什么────！」

    真没想到我会被人从后方攻击……！

    附带一提，设置型大炮是一种能搬运的兵器，可以自由地设置于船上，为炒热海战的要素之一。

    然后，我生平第一次被队友炮击。

    「哇──！和斗哥哥！要、要死掉了……！」

    「……乃乃爱，躲到我后面……唔，我也不太妙……」

    「阿和！我也快濒临极限了！船的耐久度已经少了一半以上了！」

    因为我掉下了船，导致伤害集中于她们与船身上。众人的HP在转眼间减少，陷入严重危机之中（黑月露瑟洁的HP全满，到底是在不妙什么？）。

    糟糕……糟了啊！

    乌鸦栖木初次的航海之旅，要以这种形式闭幕了吗？

    …………这可不行。阿和曾多次捍卫队友，有一段时间甚至被誉为守护神，不可以在这种时候放弃……！

    我睽违多年地集中精神。

    我并无自己在操作滑鼠与键盘的意识。它们逐渐化为我身体的一部分。

    阿和采取丝毫不浪费的最短捷径开始动作，先是游在海中，接着攀上海盗船。而理所当然，无数敌方船员立刻将枪枝对准阿和，甚至也有人拔剑袭来……

    阿和以行云流水的动作与船员持剑交战，钻入大军之中，发动攻击技能。以他为中心，散发出几道类似剑刃的白光，震飞附近的船员并将之歼灭。这是一项强力的攻击技能，但因为冷却时间很长，所以无法连续使用。

    幸存的船员随即攻了过来。单枪匹马果然很吃力……

    「那又怎样……！」

    我能办得到。在遇到凛之前，我隶属于专精战斗的高等公会，曾在部分领域中驰名遐迩。我对自己的玩家技能抱有相当的信心！

    我怎么会输给并非玩家角色的肉咖小兵！

    我身为公会长，要守护大家────

    此时，一颗黑色球体高速飞来，命中阿和的背，发出「砰！！」的巨响。以阿和为中心引发了足以覆盖整片画面的爆炸，连同敌方角色一同震飞──！

    「所以我说为什么要轰我啦！」

    「……哼，真是肮脏的烟火。」

    「唉，你是故意的？你是故意的吗？」

    「……我不是故意的，真的，只是好巧不巧……大炮真难操作……」

    梨铃平静地说道，我则是勉为其难地回覆「是喔……那也没办法呢」。

    在那之后，我又接二连三地被黑月露瑟洁用大炮炸飞，却赌上网游废人的一口气，单枪匹马地除掉了海盗。在我们的船即将沉没之前，总算是避免全毁的惨剧。

    诺诺亚的HP只下一点点，最终活了下来（现实世界中的乃乃爱不知如何是好，陷入混乱之中，显得泪眼汪汪）。

    四人平安无事地撑过海盗来袭────

    「……这就是团队合作，靠大家的力量活下来了……」

    「对，真了不起呢，虽然我负责操作船舵，没能掌握具体战况……但既然黑月露瑟洁这么说了，一定合作得很成功吧。」

    「……呵呵，我是队伍的关键……」

    …………

    凛露出笑容，抚摸着直到最后都毫发无伤的黑月露瑟洁的头。

    见到这样的光景，我哑口无言。

    「哎呀，阿和，你怎么了？」

    「…………没事。」

    也罢，气氛融洽，不需要泼她们冷水。

    不过，该怎么说呢，我不禁觉得忧心忡忡……

    ☆

    我们四人度过了海盗战的难关，来到乃乃爱曾说想挑战的地下城之前。

    来这里的理由相当单纯。这是乌鸦栖木首次的地下城攻略活动。

    我站在通往地底的巨大洞窟之前向她们说明：

    「这里是以地底壮阔森林为舞台的地下城，虽然在地底却有阳光照射、十分明亮，是它的特色。」

    「……明明地底却有太阳？」

    「对，这是游戏才会有的设定呢，里面有很多植物类、昆虫类的怪物，入场限制是系统会让大家的等级均一化，所有人以同样的强度挑战地下城。」

    「严格来说，还有装备差异呢。」

    我以「正如你所说」应和凛香的话。

    不过我们并非要对战，而是同一个团队，就算装备之间有些差异，也不构成问题。

    由于需要补师，所以凛香切换成了副角色。该名角色职业为祭司，身穿类似修道服的深蓝色服装，但角色外貌与凛如出一辙，是一名金发精灵。

    或许是我多心，但她的胸部似乎比较大。

    名字为【和凛】。

    名字的由来是凛加上阿和的和，让我有点难为情。

    「……副角色通常都会改变外观吧……？」

    「我总是活得像我自己，不多加修饰，展现出真实的一面。不管用什么职业生活，外表都一样哦，可以和之前一样叫我凛。」

    「……真实的一面……这么开朗的精灵……就是凛香姊真实的一面……」

    梨铃不知在说些什么，嘀嘀咕咕地反覆自言自语。

    我虽然好奇，却选择继续说明地下城的头目。

    「头目是一棵巨树，名字叫做魔树。玩家普遍认为地下城的难度虽设定为普通，但头目难度偏高。你们可以当作……就算是中级队伍，如果掉以轻心也无法成功攻略。乃乃爱，你没问题吗？」

    「嗯，我会加油的！」

    乃乃爱似乎充满干劲，耳机中传来她精神抖擞的嗓音。

    算了，船到桥头自然直，毕竟有我与凛香在，梨铃的资质也不错。

    正常地攻略的话，应该能渐渐抓到手感并成功通关吧。

    这时候还有一件事……在攻略地下城之前，我身为公会长，要先激励大家。

    「好！乌鸦栖木初次攻略地下城！走吧！」

    「「「…………」」」

    「说点什么啦！这样好像只有我一人自嗨，很难为情唉！」

    「对不起，我还是第一次听到阿和这样喊口号……吓了一跳。」

    「……我们又不是那么慷慨激昂的类型……」

    「捱恚俊

    我感到双方的热情度之间有一道无法跨越的鸿沟，恍如被泼了一桶冷水一般，内心逐渐冷却。

    ……果然还是让我辞退公会长吧。

    ☆

    我们顺利地一一打倒怪物，平安地攻略着地下城。四人分别善尽自己角色的职责，阿和担任前卫，吸引敌人的注意并加以应战，担纲输出的诺诺亚与黑月露瑟洁则负责攻击敌人，再由凛帮众人回复。没有任何问题。

    这也是因为我与凛香曾多次攻略这座地下城。

    尽管四人中有两人是初学者，但即便遇到突发状况，我们也能从旁协助。

    当地下城的攻略即将进行到一半之时，我们与一群令人联想到螳螂、尺寸如人类的昆虫怪物混战。

    这里也能顺利地解决吧……正当我这么想──

    「啊！那边有宝箱──」

    「唉，乃乃爱！？」

    诺诺亚突然放弃战斗，穿过树木之间，奔向位于后方的宝箱。

    螳螂大军中部分的怪物自然追着诺诺亚而去。

    「……我要去救天使……！」

    黑月露瑟洁也追上了诺诺亚，但敌人数量过多。

    乍看之下就有七只以上。

    这──糟糕！她们的职业攻击力高，相对地防御力极低。

    如果被围剿，HP会瞬间见底！

    「阿和！我来不及解决掉怪物！」

    「唔！因为负责输出的两人脱队了……！」

    我也能作战，但难以打倒全部怪物。

    剩余的部分怪物转向凛，毫不留情地施展攻击。

    祭司的防御薄得如纸一般，HP迅速下降────

    聊天视窗跳出了『队伍成员：和凛已阵亡』的提示。

    接着，遭怪物围殴爆打一顿的两人也────

    『队伍成员：诺诺亚已阵亡』。

    『队伍成员：黑月露瑟洁已阵亡』。

    …………

    只能放弃了。我无奈地摇了摇头，举起双手表示投降。

    我意识有些抽离地眺望着阿和被螳螂大军砍得稀巴烂。

    ☆

    「对不起……」

    「乃乃爱，没关系的，宝箱有种不可思议的魅力嘛。」

    「都因为我……」

    哪怕她是天真无邪的小女孩，也能明白队伍之所以全灭的原因。

    我们虽然毫不生气，但她细弱的嗓音传达出她是由衷得觉得气馁。我转头望向现实中的乃乃爱，发现她面向电脑歉疚地低垂着头。

    「乃乃爱，这是很好的一课吧？」

    「一课？」

    「独自一人攻略这座地下城是不可能的……必须大家齐心合力才行。我们需要乃乃爱的力量哦。」

    「需要我的力量…………嗯，我会加油！」

    「……天使下定决心了……也就是说──」

    「可爱，对吧。」

    「……就是这么一回事。」

    「你们两个偶尔会很有默契呢……」

    我与梨铃发挥了神秘的凝聚力，在游戏中握住彼此的手。

    我们再度开始攻略地下城，因为是第二次已经熟悉了，所以顺利地前进。这虽然像是天经地义，但其实相当困难。

    假如因为某人出了小错而导致队伍全灭，将使得气氛变得紧张。

    那些个性差的人将抱怨连连，使得其他队友也跟着一起发泄……我曾多次见证这种状况（在聊天视窗内）。

    然而，我们却并未发生这类状况。

    凛香以失败为成功之母鼓励乃乃爱，又解释了团队合作的重要性，提升了她的动力。

    这段简短的对话状似稀松平常，但鲜有玩家能自然而然地做到。没错，这就是STAR☆MINDS的水树凛香……！

    我交往的对象果然不同凡响────

    「……那个，凛姊……希望你不要专顾着帮哥回复。」

    「阿和是前卫，容易受伤，这也没办法。」

    「……但你刚才帮毫发无伤的哥回复了……」

    「那是我的爱。」

    「…………」

    梨铃彻底沉默不语。这支队伍……应该说这个补师或许坏掉了。我身为公会长，提醒凛香要好好执行补师的任务。

    在那之后，并未发生特殊事件，我们抵达了一处开阔的场地。

    这是地下城的最深处……头目的房间。眼前有一棵巨树耸立，庞大到必须移动视角，将镜头转向上方，才能确认它的全貌。

    「好大哦──……哇！」

    巨树中央出现一颗凶狠的黄色眼珠，因为过度恶心，害乃乃爱发出类似悲鸣的叫声。

    「和、和斗哥哥！那个好恐怖！」

    「不要怕！我会保护乃乃爱的！」

    「和斗哥哥……！」

    「唉，阿和，我也好怕，保护我。」

    「你绝对在骗人吧。」

    凛香已经看过这头目无数次。而且第一次见到时还说『那眼珠绝对是弱点！不停攻击那里吧！』，并兴致昂扬地放箭，根本没感受到一丝恐惧。

    「……哥，我脚下变红了。」

    「那是头目的攻击！」

    「……唉────啊。」

    黑月露瑟洁的脚下直直地窜出如长枪般锐利的树根──将她顶到了空中。这一招让她的HP血条降到一半以下，损伤惨重。

    「事先出现信号的攻击特别强，所以要小心！」

    「啊────」

    诺诺亚位于头目附近，直接承受宛如长鞭般变形的枝攻击，被打飞到场地边缘。看似螳螂的小兵怪物彷佛算准时机似地，从环绕场地的树木缝隙间蜂拥而出。

    「乃乃爱，快逃！快逃啊！」

    「看、看招！」

    乃乃爱或许是一时心急，朝小兵怪物射出了火球。那样当然提高了仇恨值，让她不幸成为攻击目标，怪物们同时冲向了诺诺亚。

    「乃乃爱，来我这边！」

    「……糟了，无法全躲开──啊、要死了。」

    「久未经战，本事退步了呢……居然躲不掉这种程度的攻击。」

    凛香与梨铃或许无法彻底躲掉头目挥动枝的攻击，以及从地面刺出树根的攻击，口中不时发出哀嚎。

    我望向各人的动作，发现黑月露瑟洁专注于攻击，忘记采取回避，诺诺亚则总是相当焦急，无法有效地攻击或回避。

    凛偶尔会被可以回避的攻击命中，为了不让任何一人死亡，频繁地对HP危险的角色施展回复。战况岌岌可危，无人执行稳固可靠的动作。

    总之，我发动技能，吸引怪物的注意，回避所有可回避的攻击。假设只聚集了熟悉战斗的玩家，就只要重复如流水线般的操作即可……

    不过我久未尝到这种竭尽全力之感，觉得相当有趣。

    「真不愧是阿和，不停调整自己的位置，不让怪物跑到我们身边……！」

    「这点小事，只要熟悉的话任谁都能办得到────啊，或许不妙了。」

    场地的整片地面出现许多红色斑纹。这是全体攻击。阿和与凛立刻逃去安全地带──但诺诺亚与黑月露瑟洁来不及移动，直接被命中。她们被地面窜出的树根贯穿，瞬间丧失了全部的HP。

    「阿和……」

    「这……只能投降了呢。」

    同时失去负责输出的两人将无法获胜，也来不及处理小兵……

    这是确定乌鸦栖木第二次败北的一刻。

    ☆

    「抱歉，你们两个……突然就让你们去打强大的头目。」

    这虽然像是借口，但我最近没有与初学者去地下城的机会，所以感觉失灵。如果正常地思考，带初学者来中级玩家挑战的地下城，可谓蛮横无理。

    尽管众人等级有统一，但再怎么想都是我不好。

    这类似在单杠教学中，明明还不会前翻就突然要学生向后回环上一样，根本就没血没泪。

    「和斗哥哥没错！是我马上就死掉了……」

    「……我也有点意气用事地攻击了……这样不好。」

    我向自责的两人，提出实际的提议。

    「等稍微熟悉一点后，再一起挑战────」

    「再打一次！和斗哥哥，好嘛！」

    「……黑月露瑟洁初次尝到失败的滋味，然而，她在黑暗世界被誉为天纵奇才，之后才会发挥真正的实力────」

    「那是什么东西的独白啦……不过，那个……」

    「阿和，这很好啊，就再打一次吧。」

    凛香宛如开导似地温柔说道，令我咽下否定的话语。

    ……没错，就算赢不了，但既然想打，那就冲一波吧。

    为了她们，我这公会长也只能尽最大努力了！

    「好，大家！！这次一定要赢！！」

    「「「…………」」」

    「所以我说你们接点话啦！这次不是很有这种气氛吗！」

    我好想辞掉公会长……

    ☆

    我们抱着不屈不挠的精神不断挑战。

    第二次、第三次、第四次……第五次……

    然而，传来的却是────

    「……唔！我又犯下……同样的错误……！」

    「捱怼…躲不掉这个──」

    她们已经逐渐熟悉了。

    初次挑战时，只能将头目HP削减到七成。

    不过第五次时已经能削减到四成，扎实地进步了。

    「你们两个好厉害！不断在成长！」

    「……不过，还是赢不了。」

    「对不起……」

    我为了激励两人打气地说道，她们却显得气馁。

    她们也累积了精神上的疲劳吧。最重要的问题是专注力。

    目前正值累积了一整天的疲倦，而导致无法发挥实力的时候了吧。

    时间已经到了23点，也是乃乃爱即将没电的时候。

    「就算要挑战，下一次也是最后一次了。」

    彷佛帮我说出心声似地，凛香这么说道。她的想法似乎与我一模一样。

    「……接着就是最后一次，那就只能赢了。」

    「我也会加油！」

    于是，我们四人挑战了第六次的地下城攻略。

    抵达头目房间前的路程顺利，四人都感受到相对较为轻松的气氛。

    或许是因为这样吧，梨铃默默地道出心意：

    「……凛香姊，谢谢你。」

    纵使凛香说希望称呼她为凛，但梨铃还是叫了本名。

    从她的称呼能明白她的目的，凛香也并未插嘴，而是竖耳倾听。

    「……你总是在不让我们感到不安的时机帮忙回复……虽然说一开始都只帮哥回复。」

    「是呢……呵呵。」

    「……还有，你也会帮忙掌握整体状况，当偶像时也是……你从以前就帮我很多。」

    「我也有从你身上得到力量哦。」

    「……我才是从你身上获得了力量，如果没有遇见你，我就不会去上学……会一直躲在家里睡觉……」

    听起来就像茧居族。坦白说，从梨铃的气质看来的确颇有可能。

    她们是怎么认识的呢？我虽然好奇，目前却并非询问的好时机。

    「……不过，你在团体刚成立时非常恐怖……」

    「那时候真的很对不起，因为我过度急躁了，只能向你们道歉。」

    「……我也很对不起，没大没小的，又会跷掉练习……可是，从中途开始……凛香姊开始发光发热……状况就忽然好转了。」

    「我发光发热……啊，那是我在网游里遇到阿和之后的事呢，好怀念。如果没在网游中认识阿和，我应该会一直活得自以为是吧。虽然不想这么想，但我或许会害STAR☆MINDS分裂。」

    凛香状似玩笑地笑着说「虽然现在大家都把我说得像是救世主一样」。

    「……有那么…………」

    两人原本兴高采烈地聊着过去的话题，但当梨铃紧闭上嘴后，对话就此结束。

    ……如果可以，希望凛香别过度地抬举我呢。

    凛香与奈奈曾说我间接地拯救了STAR☆MINDS，但绝非如此。

    毕竟，我真的真的就只是和凛香一起玩网游而已……

    ☆

    我们终于来到头目房间，这是一片恍如树木消失殆尽的辽阔空间，一棵巨树高耸得令人抬头仰望。就像是为了不让玩家逃走，数不清的树木环绕着场地，彷佛要封死全部缝隙一般包围着玩家。到了第六次之后，众人也早已熟悉这幅画面了。

    「这就是……最后一战了。大家，我们要赢。」

    我身为公会长，平静地鼓舞众人，却无人回应。

    不过，我明白队友同时点了点头。

    巨树中央出现眼珠，即为开战的信号，它挥动、劈落如扇子般密集的枝……偶尔从地面释出锐利树根，施展强力攻击，借此折磨我们。而定期涌出的小兵也相当棘手。

    诺诺亚与黑月露瑟洁在第一次挑战中显得惊慌失措，现在却不同了。

    她们细心观察头目的动作并回避攻势，注意不走到会被小兵攻击的位置，平淡地处理着头目与小兵，十分冷静。

    我则不断极力地成为小兵怪物与头目的攻击目标。

    「……乃乃爱，这边！」

    「嗯，啊，有怪物要从那边过来了！」

    两名初学者互相提醒彼此，共同合作。这样真不错……

    散发出由衷享受游戏的感觉。

    正因为是语音聊天，而不是文字聊天才体会得到。

    无论内容是什么，互相交流就能提升动力。

    「……失误──糟……啊……谢谢凛姊。」

    黑月露瑟洁接连受到头目攻击，HP即将见底之时，却立刻回复了。凛香持续掌握着战况，应对相当迅速。

    「黑月露瑟洁，不用放在心上，你的HP由我来控管，所以你就专心在战斗上吧。」

    「……凛姊────好帅！」

    这、这高冷系偶像也太帅了吧……！我已经被电晕了。

    ────这样下去的话，能赢吧。

    现场并无惊慌失措的气氛，我们正稳定地作战，动作进入模式化。

    这是理想的状态，乃乃爱与梨铃拼命战斗的同时，必定逐渐抓到手感了。

    不过，重头戏──现在才要开始。

    头目的HP量表降到三成以下。

    随后，头目的身体俨如被墨汁涂黑一般──巨树变得黑漆漆的。

    眼珠也转为妖异的血红色，化为符合魔树之名的外观。

    「……没、没听说过它有第二型态……！」

    真不愧是梨铃，当下就理解发生了何事。

    「……太坏心了，哥和凛香姊都故意不说。」

    「先告诉你们就不好玩了吧？」

    「对，在不知情状况下体验才能获得这种震撼感……要是事先告诉你们，就像是揭晓魔术手法一样了。」

    梨铃听见我们从容不迫的话后，无法反驳，只能「……唔」地发出苦闷的低嚎。我们绝非基于恶意才默不作声。

    在觉得快要能打赢时才变为第二型态，这正是游戏的醍醐味吧。

    梨铃与乃乃爱散发出要更加努力的气息，不再说话。

    头目的攻击模式未变，速度却加快了。

    原本已经模式化的操作产生漏洞，导致战斗节奏逐渐紊乱。

    两名初学者为了应对攻势而努力──但比起刚才，她们受攻击的次数增加，使得凛的回复速度渐渐跟不上了。

    「凛！先不用帮我回血！」

    「可是！要是前卫倒下就完蛋了啊！」

    「不要紧，我绝对不会失误的。」

    头目当然具备不可回避的攻击招式。

    尽管如此，我绝对不会承受多余的攻击，毕竟两名初学者也在努力。

    假如输掉的话，下次再挑战即可。

    ──潜藏于心中的另一个我这么对我说。

    这想法一定是对的。

    但我要忽略他。

    这场战斗仅存在于当下。

    只有现在能尝到这种热血沸腾之感。

    多玩几次游戏之后，当然就会进步，总有一天会能够如流水线作业似地打倒头目。

    但不是那样，这次就要打赢。

    梨铃与乃乃爱想要在这次战斗中获胜。

    未来也能赢之类的，这种事这根本无关紧要。

    我这获得众人一致认可的网游废人，当下应当发挥我累积至今的实力！

    付出我的一切，让她们体验最棒的游戏快感────！

    我的体温上升到手汗渗入滑鼠，键盘与滑鼠化为我身体的一部分，使我不必再费神刻意操作。

    在脑袋思考之前，我就操作阿和，使其成为头目与小兵怪物的目标，并尽可能留心站在不会受到攻击的位置。

    尽管如此，头目的范围攻击依然袭向我之外的三人。

    从地面刺出树根、劈下扩散如扇状的枝……

    凛虽然偶尔会被命中，但仍保持着尚能从容应对的HP。

    没错，老手没有问题。

    然而，两名初学者却迟迟跟不上节奏变快的攻势。

    率先倒下的是────诺诺亚。

    「啊！」

    这或许是被人无情地从美梦中拽回现实的感觉吧。

    乃乃爱口中发出呆愣的惨叫。

    天使────被击倒了！

    因为乃乃爱倒下，火力不足了起来。

    处理小兵怪物的速度愈来愈慢────阿和被攻击命中的次数肉眼可见地愈来愈多，转眼间就被团团围住，遭小兵一阵痛殴而无法动弹。

    不只如此，阿和的脚下发出红光，头目的眼睛转为殷红。

    这是发动范围攻击的前兆，树根突刺也从地面窜起。是同时攻击吗？

    ────会死。

    三秒钟之后，阿和就会被打倒。

    长年来的经验瞬间告诉了我未来。我并未慌张，目光望向显示队伍状况的视窗，并无从容心情确认细琐的数字。

    阿和的HP剩不到一成，黑月露瑟洁也是一成。更确切地说，她此时靠近头目，进入了范围攻击的射程。这样大概会与我同时阵亡吧。

    另一方面，头目的HP剩一成，仅存一息。

    而凛的MP──所剩无几。只能再施展一次回复，如此而已。

    「和斗！」

    「给梨铃！」

    纵使我们情急之下喊出本名，凛香仍当下就领悟了我的意思。

    凛回复了黑月露瑟洁的HP。这样就算承受头目的攻击，她也能勉强存活下来吧。

    既然如此，我也要完成最后的任务。

    阿和在死前朝头目发动了攻击技能。

    出鞘的剑迸射出白光之刃，命中了头目，稍微削减了它的HP。

    假如我的计算没错，理应可以勉强战胜它。

    若以黑月露瑟洁的火力，能在被杀死之前将头目的HP削减至零────！

    下一秒钟，巨大枝横扫而来，直接命中了黑月露瑟洁与阿和。阿和又接着被地面窜出的树根贯穿。这已经是致死连击，光是看就觉得胸疼。

    聊天视窗显示『队伍成员：阿和已阵亡』。

    「梨铃……剩下就交给你了。」

    「……哥……！」

    原本聚集于阿和身边的小兵怪物，蜂拥奔向以短剑攻击头目的黑月露瑟洁，这样下去，她会被包围，随即被杀死。

    凛香则不让敌人得逞。

    凛攻击小兵怪物，成为了它们的目标。

    接着，她跑向与黑月露瑟洁相反的方向，担任诱饵。

    不过她应该会在五秒内被追上，并被杀死吧。

    那只能为黑月露瑟洁争取到可以攻击的些微时间。

    「梨铃，剩下就交给你了哦。」

    「……凛香姊……！」

    看头目的HP，再使出一招强力技能即可击败它，假如是火力强大的职业──！！

    黑月露瑟洁的身体散发出浓缩幽冥般的漆黑斗气。

    这是暗杀者发动超强力攻击技能的前兆……！

    黑月露瑟洁进入出招动作，压低姿势，紧盯头目。

    下个瞬间，即将发动攻击技能────！

    「能赢、能赢……上啊────！」

    不只是我，她们应该也想像到了未来的画面吧。

    想像到黑月露瑟洁手刃头目的未来画面。

    然而，现实却──

    不。

    现实世界是────冷酷无情的！！

    『黑月露瑟洁已登出。』

    ──────

    …………………………？

    「呃…………咦？登……出？咦？」

    聊天视窗中出现了令人脑筋打结的莫名其妙文字列，令我频频眨眼。

    黑月露瑟洁从游戏画面中消失得无影无踪，我见到『队伍成员：和凛已阵亡』、『队伍已全灭』的讯息，思考终于追赶不上现实………………啥？

    包含我在内，所有人都因为无法理解状况而噤声不语。

    于冻结的时间之中──梨铃嗓音颤抖地开口：

    「……我笔电的、电池没电了……！」

    ☆

    自从梨铃做出冲击性的发言，过了十几分钟后。

    持续了一段所有人呆若木鸡且哑口无言的时间，但在我发现乃乃爱睡着后，又恢复了神智。

    我脱掉耳罩式耳机，温柔地抱起趴在笔电上睡着的乃乃爱，让她躺到我的床上。乃乃爱的嘴巴咀嚼似地吸吮着，真惹人怜爱。

    我试着将凛香娃娃塞进乃乃爱的双臂之间。

    她便万分珍惜似地紧紧抱住它。好尊贵！这样她的天使度就更加上升了……！

    我大功告成后，转头观察梨铃。她动也不动地面对着放在桌上的笔电，愣愣地呆坐着，眼神没有聚焦，明显呈现放空状态。

    她的灵魂似乎会从嘴巴里跑掉，不太妙呢。

    「梨铃，你醒着吗？你睁着眼睛睡着了……？」

    我感到担忧，将手放到她娇小的肩上摇了一摇。

    她则颤抖了一下身体，眨了眨眼后转向了我。

    「……啊……！哥、哥……？」

    「嗯，是我，已经是深夜了，去睡吧？」

    「……对、对不起，虽然这不是道歉就能被饶恕的事……！」

    她懊悔似地咬着下唇，盯着变得一片漆黑的笔电萤幕。

    见到她这种反应，我就算想生气也气不起来。

    应该说我原本就不打算生气，甚至没有一丝怒意。

    「梨铃，你不用放在心上。」

    「……可是────」

    「就某种意义来说，那种结束方式也很有我们的风格吧？」

    「……我们是乌龙天兵团……？」

    「要说是很有个性，或者是不同凡响。」

    「……不论怎么说，都是因为我而没打赢……我疏于充电，是我的责任……」

    「嗯，也是啦。」

    「────！」

    无论我怎么安慰她，那都是事实。

    我不会不惜扭曲事实也要安慰她。不过，嗯……

    「看你这么沮丧，我很开心喔。」

    「……我的不幸让你开心？」

    「不是，而是我觉得你深深投入游戏之中了。」

    「……嗯……」

    「下次再一起玩吧。」

    让别人体会自己喜欢事物的乐趣。

    这比我所想像的更让人热血沸腾。

    我为了传达出感谢之情，轻柔地摸了摸梨铃低垂的头。

    如同抚摸幼童似地轻柔。

    「啊────」

    或许是吓了一跳，也或许是感受到我的心意……梨铃的嘴里发出微微的叫声。

    ……兄妹就像是这样吧？

    我望着梨铃绯红的双颊这么暗忖。

    「……哥，再用力一点……你的摸法太温柔了。」

    「哈哈，你有精神了呢。」

    梨铃或许最适合这种没大没小的感觉。

    我正感到欣慰并摸着她的头时，手机传来了讯息声。

    我拿起来确认，是凛传来的。

    『你们已经睡了吗──？』

    「啊，我忘记凛香了。」

    「……也必须和凛香姊道歉。」

    「还是你用乃乃爱的笔电和她说话呢？」

    很遗憾的，她面前的笔电没有电，无法启动了。

    梨铃点了点头，坐到乃乃爱所使用的笔电之前。

    ……我姑且也参加吧。

    梨铃带着附麦克风的耳罩式耳机，向凛香说明她要用诺诺亚的帐号说话。这时我也坐回电脑桌前，再度戴上耳机。

    我中途才进入聊天室，开始聆听她们的对话。

    「你不用道歉哦，而且要是我这有经验的人更加振作，就能更早打倒头目了……也就是说，我们能在你的笔电没电前打赢哦。」

    「……凛香姊把责任都揽到自己身上了……你又没做错什么。」

    「那你也太自责了。如果要追究为什么没赢，能举出许多原因，只是刚好由你犯下明显的失误而已，但大家都有责任的哦。」

    「…………」

    凛香这么说后，梨铃无法反驳。我也赞同凛香的主张。

    假使要真正追究无法战胜头目的原因，带两名初学者去那座地下城的我也有责任……

    凛香深谙我所无法实践的逻辑性安慰法，缓和了梨铃的罪恶感。

    「……是平时的凛香姊，虽然高冷，却又很温暖……」

    「我只是阐述事实而已……比起这些，我更想知道你的感想。」

    「……感想？」

    「对，感想，今天大家一起玩网游了吧？我想听听你体会到的或心里想到的感想。」

    「……好玩到受不了。」

    「呵呵，好玩到受不了啊。」

    梨铃的说法有些戏谑，凛香则轻笑着模仿了一遍。

    「……感觉像是不同于现实世界的另一个世界……画面也像电影一样……能和大家一起玩在现实生活中无法玩的东西，我很开心……」

    「对吧？」

    「……尤其是只有哥很卖力，很好玩。」

    「是呢，他有种白费功夫的感觉，非常可爱，那也是我老公的魅力呢。」

    ……我有点害羞。一提到网游就难以按捺自己的情绪，这或许是我的缺点。

    「……可是，因为有哥带头享受在其中，所以我才能全心享受。」

    「我也一样哦，我一定也受到他这点所吸引呢。」

    「……希望你不要一抓到机会就放闪。」

    她们的对话毫不间断，逐渐深入今天的回忆。

    从公会开始，出海与海盗作战……攻略地下城……

    原本滔滔不绝的对话也不知不觉地将话题用尽，陷入一片静谧。

    这是一段等待他人开口的时间……

    然后，梨铃开口了：

    「……我在现实生活没办法像这样放下自己，和凛香姊一起玩。」

    「因为这和现实生活中的情报毫无关系，也不用碰面啊。要丝毫不介意现实生活中的纠葛当然很难……但网游能轻易体现出一个人的心。如果能沉浸于游戏中，就不会被现实生活所束缚。」

    「……就像是吵架了的孩子，隔天也能开心地玩在一起……」

    「或许很类似呢，以结论来说，扣除多余的情报和欲望就能回归童心喔。」

    这想法颇有凛香的风格。就这一点，或许会有许多不同的意见，但至少她是这么认为的，也觉得这是事实。

    我虽然并未深究那么多，但我也全心全意地享受着网游，所以能感同身受凛香的想法。

    「……我还无法理解在网游里结婚＝现实生活也是夫妻。」

    「这样啊……」

    凛香听梨铃坦白地说完后，以哀伤的嗓音回覆。

    然而，梨铃的话还没有说完。她以挟带热情的兴奋嗓音继续说：

    「……不过，我热血沸腾了，甚至能让我想起初次的演唱会……我认为或许……网游中能够缔结那么深的情谊……能缔结让人感觉是一家人的情谊。」

    「梨铃……」

    「……呃，那个……能和你们一起打网游，我非常开心，这是我最大的感想……」

    梨铃吐出毫无虚假的真心话，为了等待凛香的回应而不发一语。

    如凛香过去所说，有人在网游中交往，并于现实生活共结连理，建立了幸福的家庭。梨铃如今深深体会过网游的魅力，足以想像出那样的画面了。

    「梨铃，那样就很好了哦，我也花了好几个月才理解到网游的魅力，老实说，最一开始我并不觉得好玩。」

    「……原来是这样啊……」

    「所以我才会自我反省。为了让你尽快认识到网游的魅力，而将自己的想法强加到你身上了。」

    「……我也、对不起，一开始突然就否定你，我或许有点意气用事。」

    「这样啊……不过，就算我们无法互相理解，却能为了试图理解对方而努力，来贴近彼此的心……我重新体悟到这一点，非常开心。」

    我听着两人的聊天，心想「真是良好的关系呢～」。

    一般而言，在双方想法冲突时就会断绝往来了吧？

    假如认为想法也属于个性的一部分，那么她们之间那样的关系也是一种理想状态呢。

    即便我不多做什么，她们必定也能凭自己的力量解开心结。

    毕竟事实上我只是和大家一起玩了网游……并没特别做什么。

    「和斗，谢谢你为了我们想了这么多，并为我们而努力。」

    「我才要道谢，谢谢你们给了我最棒的体验……感觉能做一个好梦。」

    体验到现实世界无法品尝的经历──这正是网路游戏的本质吧。

    我忽然注意到另一名少女陷入了沉默。

    「梨铃？」

    「…………」

    她并无回应。我转头检查她在现实中的身影，发现她的脸贴在笔电键盘上。她睡着了呢，看那样子是……断电了。

    「啊──铃好像睡着了。」

    「这样啊……其实我也……到极限了────」

    「凛香？」

    「…………」

    随后，不再传来任何声响。凛香也睡着了啊。紧绷的心情放松后，疲惫与睡意便同时袭来了吧。除了我之外的成员都睡着了……

    剩下我一人，我也迅速感到一股睡意袭来。眼球好痛，眼皮好重。

    「大家一起断电……也不错呢。」

    我挤出最后一丝力气从椅子上站起，走向梨铃身旁。

    我用公主抱的方式抱起她娇小的身体，搬到我的床上。

    她比小学一年级的小女孩还重……我无法抱到太远的距离。

    虽然看起来娇小，但毕竟也是高中一年级生。

    我忍着手臂酸痛，同时让梨铃躺到乃乃爱身旁。

    「已经撑不住了……」

    睡觉的地方已经无所谓了。我就这么当场躺下，全然屈服于睡意，闭上了双眼。

    「…………」

    我心中涌上一股难以言喻的充实感。

    虽然并未成功攻略地下城，但我能引以为傲地说这是最棒的一晚。

    ……果然还是要靠网游呢。

    我注意到自己正露出笑容，同时意识悄然抽离────

第三卷 四章 高冷系偶像并不坚强

    「和斗，醒醒，已经早上了哦。」

    有人轻柔地摇着我的肩膀，使我迷懵地恢复意识。

    …………好困。而且是超困。我因为过于想睡，而挤不出睁开眼睛的力气。

    我「嗯～」地叫了一声，表达心中不满，将身体转向一旁。

    我还想睡……昨晚也玩网游直到天亮，所以根本睡不够。

    「如果你不起来的话……我也会一起睡哦。」

    「…………嗯──……」

    我虽然听得见声音，脑中却迷迷糊糊，因此无法理解意思。

    无所谓啦，让我继续睡吧……

    我这么心想，便随意地回应了一下。

    我感到有人OO@@地摸了摸我身体四周，某种大型物体钻到我的胸口附近。家中的洗发精香气轻柔地钻进鼻腔。

    ……感觉不错，似乎能舒服地继续睡下去。

    「你、你可以像抱抱枕一样……抱住我……哦？」

    「…………嗯──」

    这或许是一个好点子。我被挑逗耳朵的清脆嗓音诱使，强而有力地紧紧搂住胸口前的某种大型物体。既温暖又柔软……

    「────啊呜！」

    …………？

    我听见了一声奇妙的悲鸣。但或许是因为睡意浓厚使我无法保持意识清醒，让我不想睁眼确认。有种置身梦中的感觉。

    「……？」

    我的右手感到柔软滑顺的触感。我感觉那是洗发精香气的来源。因为摸一摸后相当舒服，我便一边抱着这大型物体，一边一个劲地动着右手，享受着这发丝般的触感……超赞的。

    「老、老公竟然对我这么……！啊啊，这就是幸福呢……！」

    因为这物体不断蠕动，令我不快，我便更用力地紧紧抱住，不让对方动弹。

    「────」

    对方似乎放弃挣扎，彻底沉默……有种很幸福的感觉。

    我觉得继续下去，能做一个美梦────

    咚！咚！

    「…………嗯？」

    身体下方────不对，是床底传来一阵被人往上顶的撞击。

    咚咚！咚！

    床底板被人有韵律地敲打着，那力道有点强，开始将我的睡意赶跑。

    我缓缓地睁开了眼──发现我正紧紧搂着凛香…………

    「嗯……嗯唔……和斗──」

    「凛、凛香……！」

    凛香自我的胸膛抬起了头，双颊如烫伤似地绯红，星眸蕴含着炙热的爱意，显得神魂飘荡且娇弱无力。

    我没由来地觉得她口中吐出的气息莫名地有些灼热，应该说有种甜腻的气息……！

    「和斗……一大早……就那么用力，好激烈哦。」

    「这话怎么感觉色色的！」

    咚！

    此时，床底板再度被人敲打。

    我心想「该不会是」并探出身体，偷看床底

    便与一坨蠢蠢欲动的神秘黑团四目相交────！

    「呀啊啊啊啊啊！！」

    我早已知道那是什么…………却还是觉得毛骨悚然！！

    ☆

    「……我躲在床下睡了一晚。」

    「真不愧是梨铃。附带一提，我曾在壁橱中睡了一晚，隔着橱门来感受和斗的存在。」

    「……那也太行家了……我也必须要有那样的觉悟……！」

    「感受和斗的存在不分什么行家，我今晚也单独睡在床底看看吧。」

    「你们在聊什么？真心拜托不要喔？还有睡在床下面才算行家吧，应该说算是死变态。」

    两名超人气偶像的对话令我傻眼至极，我压着眉心全力地叹息。

    自从四人一起玩网游已经过了两天，我们的生活产生了巨大的变化。

    凛香与梨铃之间产生的心结消失，家里气氛变得开朗了起来。

    而产生了最大变化的人是梨铃。

    「……凛、凛香姊……！」

    她以宛如发动蓄力技能般的冲劲，紧紧地抱住凛香。

    接着，她如同天经地义似地将脸埋进凛香的双峰之间。

    右手也理所当然地伸向凛香柔嫩的大腿。这个死变态。

    「……我是妹妹，所以可以对尊敬的姊姊尽情撒娇。」

    「对，你可以尽情撒娇哦。」

    「……哇──……摸摸。」

    「梨、梨铃，等等……！你在摸哪里────」

    …………

    梨铃将脸埋在凛香的双峰之间，并毫不客气地揉捏她的大腿……

    因为看她这么做会害我涌起奇妙的想法，我默默地将目光转向了窗户。

    蓝天白云……啊啊，今天天气也很好呢。

    我坐到床边，一大早就开始逃避现实。

    两名人气偶像不知为何在我房里卿卿我我，但与我无关。我不想扯上关系。

    「……哥。」

    「唔喔！」

    梨铃忽然来到我面前，用难以辨识出情绪的微眯眼神盯着我的双眼。

    我从她散发的气场明白她有所求，这次轮到来找我撒娇了吗？

    很好，身为她尊敬的哥哥──

    「……就让你赞美我，然后摸摸我的头吧。跪下谢恩。」

    「态度超级高高在上！我根本没受到尊敬！」

    「……尊敬？我又不尊敬哥。」

    「太毫不犹豫了！我的心都碎了……！」

    「……好了，快说我好可爱，好可爱……像之前一样摸我的头。」

    之前指的是四人一起玩网游的那天吧。我为了安慰因为笔电断电而心情低落的梨铃，便摸了摸她的头……

    我以当时的要领试着摸了摸眼前一直面向着我的头。

    ……她也要求我要赞美她呢。

    「可爱，梨铃好可爱。」

    「────」

    梨铃明显满脸通红地垂下了头。

    她意外地会做出简单易懂的反应，这也是她最近的变化吧。

    「……这不太妙……我的心脏好像会炸得灰飞烟灭……」

    「那不太妙呢。」

    我的手离开梨铃的头后，便听见一道寂寞的嗓音「啊」了一声。

    她有些依依不舍地凝视着我的右手。

    若是连猫也会嫉妒的凛香，在这时候────我虽然这么心想，却不见凛香的身影。

    「咦？凛香呢？」

    「……在你一脸厌世的期间，她就下楼去了。因为她做好早饭了，所以说希望我们早点下去。」

    「所以她才来叫我的啊……」

    「……你们不也卿卿我我了一下，哥还把凛香姊当作抱枕。」

    「我当时睡迷糊了啊……！」

    假如我意识清楚，就不会那样紧抱凛香了。

    我这么心想，并回想起她纤细柔嫩的肉体触感，以及她的温暖。

    她出乎意料地有肌肉，在柔嫩触感之下，又具备恰到好处的韧度。

    秀发也柔顺丝滑────

    「……你在想色色的事。」

    「我、我没有！话、话说回来……你变了很多呢。」

    「……明显想转移话题……但我很温柔，所以就顺着你的话。嗯，我变了，与其说是我改变想法，不如说是我想开了。」

    「想开了？」

    「……我慧黠聪颖又坚强自持，做了逆向思考。」

    「虽然充满槽点……但你逆向思考了什么？」

    「……凛香姊认为自己是你的妻子，也就是说，是我的大嫂。」

    「嗯，会变成那样。」

    因为我与梨铃也没有血缘关系，所以我们只是继兄妹……大家都没有直接关系呢。

    不不不，凛香是自称我的老婆，我为何正常地接受这件事了？

    「……也就是说，我身为妹妹，能合法地向我最尊敬的人撒娇……！」

    「…………」

    「……我之前都还有点不好意思，只敢摸到大腿而已，但照我们现在的关系，也能搓揉她的屁股。」

    「啥？」

    我无法理解眼前的美少女在说什么，拔高了音调。因为成为姻亲，所以就能搓揉对方的屁股？这是什么逻辑？

    「……我能合法地称呼自己尊敬的人姊姊……也能摸她的内衣，随时都能对她撒娇……这环境超赞的吧？冷静想想，我的终极理想得以实现了……！」

    此时，梨铃的鼻孔直直地流下一道鲜血。

    「你只是忠于欲望而已吧？」

    「……无法顺应环境变化的人将被时代淘汰，最终逐渐沦为祸害世人的老不死，而年轻人亦如是……现代人被要求随时都能灵活地应变环境变迁，因此我选择稍微压抑自我的坚持，解放心底深处的欲望。」

    「你随时都在解放吧？平常就很随心所欲了啊。」

    这女孩子十分令人难以捉摸。有什么超人气偶像都必须是怪咖的法则吗？

    「……而且，如果我接受妹妹这个身分，就能毫不客气地向哥撒──压榨你了。」

    「饶了我吧……」

    我望着重重地哼了一声的梨铃，只能露出苦笑。

    ☆

    时值用完早餐后的自由时间。梨铃与乃乃爱一同奔上楼梯。

    她们应该要在梨铃的房间玩游戏吧。客厅剩下我与凛香，我们自然而然地在沙发上并肩而坐，进入一段恬适惬意的时光。

    我平常多被梨铃与乃乃爱这对捣蛋二人组耍得团团转，所以或许很久没与凛香像这样两人独处了。

    凛香或许也有相同想法。

    「好久……没有两人一起安静地在一起了呢。」

    「对啊，因为你和梨铃之前都气氛不佳……」

    「对啊……」

    凛香用肩膀紧紧地靠着我，我许久未感受到这种情侣间的气氛，怦然心动到心脏跳得过于大声。该怎么说呢……凛香酝酿出一股甜甜的氛围。

    她凝望着我的眼神显得炙热，感觉她似乎期待着什么。

    「人家想多和你接触……明明近在身边，却感觉有点距离……我好寂寞。」

    「那是指……想卿卿我我吗？」

    「应、应该算是……那样吧……！」

    她紧张得拉尖了嗓音这么回覆，并匆忙地别过脸去。

    这动作令原本披在肩上的发丝垂落下去。

    她虽然要求卿卿我我，却难掩娇羞神色。纵使婉转地说也十分可爱。而这种可爱与我在乃乃爱身上感到的可爱又截然不同。

    应该算是……惹人怜爱吧？

    「我想要你……继续早上的……」

    「继续早上的是指……那个？」

    「对，那个。」

    要再重新做一次，让我十分害羞。我尽管因为害羞与紧张而心头一热，却仍旧温柔地紧紧搂住凛香倾身靠来的身躯。我温柔地抚摸她的发丝后，她像是感到舒适似地短短吁出一口气。

    这段时间就像是情侣之间的甜蜜时光，与我理想中的卿卿我我相似。

    「我今天想要……一直待在你身边。」

    「────」

    凛香甜腻的呢喃嗓音，令我不禁屏息凝气。

    她对梨铃明明表现得像一位矜持自若的前辈……

    当我们两人私下共处时，她就会展现出自己另外一面，变得女孩子气十足。

    我的脸愈来愈烫，情绪也变得紧张，却注意到凛香的气息逐渐产生变化。

    呼──呼──宛如睡息一般──

    「不，她真的睡着了。」

    她的眼睑彻底阖上，睡颜显得彻底放松，能看出她全然地委身于我。这是高冷系偶像所展现出的可爱破绽。

    「她果然累了呢……」

    自从暑假开始，凛香便早出晚归，有时候也会深夜才到家。大家一起聚在餐桌吃饭的日子少到不行。

    据梨铃所说，现今演艺界似乎很少会让未成年人工作到深夜，但包含移动时间在内，也常会出现迟归的情形……而且凛香若有空档时间就会自己练习，会晚归也是当然的。

    凛香曾说『现在正是要加把劲的时候』……但我还是会担心。

    据我确认到的状况，她有很多天睡眠时间不满两小时。

    回到家里后，也会在自己房里不知做什么……

    「今天是久违的假日，就让她睡吧。」

    想让她好好地休息。我试着让她躺在沙发上，但──

    「……和斗……嗯。」

    我被熟睡的凛香抱住，她紧紧抓着我的衬衫不放，轻轻摇晃也没办法让她放开。这该怎么办呢……我无法动弹了喔。

    我虽然极为烦恼，但见到她纯洁无邪的睡脸便转变了想法。对她而言，这或许是最舒适的状况。我这么判断，抱着包容她一切的心，选择成为她的抱枕。

    ☆

    由于午餐时间将近，我便拿着食谱，站在厨房之中。

    我抽出家里书架上的书并加以阅读……但有看没有懂。

    我想做亲子井，买好了材料，家里也已经有调味料了。

    问题果然在于食谱。

    上面虽然有写些许、适量，但我搞不懂那是多少。

    就因为不懂才会看食谱啊。

    希望能多点体谅初学者的解说。

    「和斗，你可以吗？果然还是我来────」

    「你去休息吧。」

    「可是……」

    凛香站在我后方，语调不安地对我说道。她当然无法相信我。

    毕竟我是只会煮水煮蛋的男人。就算是这样────

    「希望今天一整天都能让我宠你。」

    「和斗……！」

    「我想为了凛香而努力。」

    「────！」

    凛香的反应彷佛被手枪射中胸膛一般，她捂着胸口悄声低喃「老公为了我而努力……」。正确的说，是为了女友。

    「和斗，我打从心底爱着你。」

    「呃，谢谢……」

    「不对吧，你应该说我也爱你哦。」

    「我、我也爱你……凛香。」

    我按捺着羞耻说出口后，凛香便傻里傻气地露出憨笑。

    高冷系偶像的面具已经彻底粉碎。

    「我作为你的妻子，相信身为丈夫的你……为此甚至能为你献上身心。」

    「喔、喔喔……」

    「所以不管你端出什么饭菜，我都会吃得津津有味。哪怕是紫色的料理。」

    「我是哪来的做菜难吃女主角啊。放心吧，我不会让你吃奇怪的料理的。」

    「谢谢……啊，不过，如果你愿意把你的『那个』加进去────不，没事，你别在意。」

    「唉，什么什么？『那个』是指什么？让人很在意唉。」

    「我会在客厅边看你的照片边等的。」

    「等、凛香同学────」

    我来不及阻止她，她便走出厨房，移动到客厅，坐到了沙发上。她拿出手机，一脸陶醉地凝视着萤幕……没救了。

    总而言之，她信赖着我，那我就不能辜负她的信赖。

    我下定了决心，但望食谱而兴叹。些许与适量到底是多少？

    就算想按照步骤来做料理，也会立刻在这点遇到挫折。

    我难以判断要放多少酱油与味Y。

    「……哥，你好像很困扰呢。」

    「是梨铃啊。」

    我转过头去，见到她身穿平常那套毛毯呆呆地站着。她是因为肚子饿而不请自来找饭吃吧。感觉跟猫一样。她似乎会适合穿猫耳连帽衫。

    「……我肚子饿了，为什么是你站在厨房里，而不是凛香姊？」

    「这是为了让凛香今天休息一整天。我会负责做午餐的，所以你去等着吧。」

    「……有够担心。这和网游不同，不是靠点击就能做饭的。」

    「就算你不说我也知道。虽然我知道，但问题在于食谱。」

    当我望向手中的食谱并这么嘟哝时，梨铃则说「……我看看」并垫脚探头看向翻开的页面。

    「……将上述备好的调味料放进锅中……加入些许砂糖……些许是多少？」

    「是不是？看不懂吧？」

    「……只有常做饭的人才会懂……还有一大匙又是什么？」

    「我猜是指用汤匙舀一匙的量。」

    「……但依汤匙的大小不同，量就会改变。」

    「────真的唉，可恶，我已经搞不懂什么才是对的了……！」

    我绝望地双膝跪地、唉声叹气。烹饪原来这么难啊。

    「……去拜托凛香姊吧。」

    「不行，我希望她今天至少休息一天，因为她平常都忙于偶像事业。」

    「……我也是偶像…………」

    「但你没像凛香那么卖力工作吧？」

    「……是没错，但我也算是人气偶像……意外地很忙。」

    「根本看不出来唉。」

    「……那些匆忙得过头的人，都只是在装忙或假装笨手笨脚来引人注目而已。像我这种能干的人，是不会散发出忙碌气息的。」

    「是、是喔……」

    也罢，这并非我这凡人能说三道四的，我无法否定实际上有工作且做出成果的梨铃所说的话。

    话说回来……究竟该怎么做菜啊。

    假如搞错分量，感觉会变成一桩惨剧，我感到害怕。

    当我不知如何是好时，听见一阵轻快的脚步声咚咚咚地靠近。

    这脚步声听起来应该是乃乃爱。我猛然抬起头后，果然见到乃乃爱来到我面前。她笑咪咪地露出可爱的灿笑，俯瞰着我说：

    「唉唉，你们在做什么──」

    「我打算做午饭……但不知道应该放多少调味料。」

    「呃，虽然我不太懂，但加进很多好吃的东西就好了哦！」

    「加入很多……好吃的东西？」

    「嗯──！我觉得把蛋糕加进咖喱饭就会变得更好吃！」

    「真、真不愧是天使……！远超过人类智慧的发想……这种神乎其技的创意，我连想都想不出来……你果然是天使吧！」

    「……哥，你喜欢乃乃爱过了头，脑子都不正常了。」

    「你在说什么傻话，面对这么可爱的乃乃爱，任谁都无法保持理智吧。」

    「……那倒也是，乃乃爱是天使。」

    找到了志同道合之人，我站起来与梨铃互相凝视，并紧紧地握手。

    我们又更进一步地加深了兄妹之间的羁绊。

    ……虽然偶尔会想『咦？我是不是愈来愈废了？』，但我决定当作是自己多心了。连我都变成怪咖的话，那有常识的人就要从这世界上消失了。

    「……？」

    我放开握住的手后，发现梨铃盯着自己的手发怔。

    我的手有点冒汗吗？不知道她在在意什么。

    因为我突然感到难为情，为了转换气氛，便以乌鸦栖木公会长的身分铿锵有力地发言：

    「好！这也是一个任务！我们三人一起来做好吃的亲子井吧！」

    「「…………」」

    嗯，对啦。我早就知道了。

    ☆

    「这就是你们三人合力做的亲子井啊……」

    凛香坐在椅子上，望着摆在餐桌上的四份亲子井，深有所感地如此说道。就我个人而言，觉得并不差。

    鸡肉尺寸参差不齐，有能一口吃下的大小，也有需要吃两口以上的大块鸡肉，但都有煮熟。

    蛋也有多处烧焦，距离金黄色极为遥远，但也都有煮熟。

    白饭也搞错水量，不小心多放了一些水，有种软烂黏稠的感觉，但也好好地煮到了最后。

    …………这简直惨不忍睹呢。外观看起来一点儿也不好吃。

    凛香虽然并未抱怨，但见到端至面前的亲子井，也是嘴角抽搐。那倒也是，看在可说是将烹饪作为兴趣的人眼里，这卖相铁定惨到让人根本不想放入口中。

    「对不起……我放错水量了……」

    「……乃乃爱没错，是我判断错误。」

    「梨铃姊姊没有错哦，是我……」

    「……不对，我认为水放比较多，米就会膨胀起来，可以吃比较多，是我的错。」

    听起来真的是你不好啊。果然先由我确认一下比较好。

    要用菜刀及瓦斯的作业全都由我负责，其他危险度低的步骤则交由她们负责，所以说……这是我们三人的责任。

    「你们三人都非常努力了，我没想到能做到这样。」

    「……你本来就没有期待吗？」

    「我没想到第一次做饭的人可以有这样的成果，这是在夸奖你们哦。」

    「……我们很棒吗？啾嘿嘿嘿嘿。」

    凛香温柔地微笑着，我们三人也松了一口气。

    虽然有一人发出了惊人的笑声……

    「……乃乃爱，到我房间一起吃吧。」

    「不大家一起在这里吃吗？」

    「……我想和你一起。」

    「呃，嗯──……可以哦。」

    两人将自己的亲子井放在托盘上，打算走向二楼。

    「梨铃你该不会是──」

    「……我只是想独占天使而已。」

    梨铃并未转过头来，就这样带着乃乃爱走上楼梯。她这是为我们着想吧……

    她希望我与凛香度过两人时光。

    「和斗，快点来一起吃吧。」

    「嗯，嗯。」

    凛香笑着呼喊我，我则坐到她身旁。我望向眼前的亲子井，再度体会到这与她所做的餐点有着天壤之别。

    「我果然还是赢不了你呢，虽然味道也是，但外观完全不同。」

    「重要的是做饭的人的心意哦，这碗饭里散发出你和她们的心意，你看，看起来很好吃哦。」

    凛香望着无论怎么看都是失败作品的亲子井，语气充满慈爱，犹若疼爱亲生儿女一般。

    啊，这就是水树凛香。不会被外表所束缚。

    她仅重视本质，也能体贴对方的心情，感同身受地为对方感到喜悦。

    这世上还有像她这么有魅力的女孩子吗？

    「凛香……！我能成为你的男友真是太好了……！」

    「呵呵，你在说什么话，我们不是情侣，是夫妇哦。」

    「啊，好的。」

    这种地方也很有凛香的风格。

    「唉，和斗，我今天一整天……都可以和你撒娇吧？」

    并非出于紧张，而是出于害臊。凛香双颊染红地慎重询问。

    「当然可以，虽然不只今天，但如果你希望我做什么，我都会去做的。」

    「唉，什么都可以？」

    「在常识范围内喔。」

    「…………是哦。」

    她原本双眼发光，却骤然失去光彩。为什么看起来那么遗憾啦。

    她似乎重振心情，这次拿起了筷子拜托我说：

    「希望你『啊～』地喂我吃饭。」

    「『啊～』地喂你吃饭啊……」

    「不行吗……？」

    凛香双眸微润，直勾勾地盯着我的眼睛。这样太犯规了，好可爱。

    「可、可以啊，当然可以。」

    「谢谢……真不愧是我的老公，最喜欢你了。」

    「──！」

    她理所当然似地说了最喜欢，令我的心脏漏跳一拍。我有朝一日或许会休克而死。

    我用些微颤抖的右手操作筷子，夹起沾裹鸡蛋的鸡肉。

    「嗯……」

    凛香阖上双眼，对我张开了小嘴。这种表情也好可爱呢……虽然我不知道她为什么要闭上眼睛。

    就各种意义而言，我心中小鹿乱撞，将鸡肉送进她的嘴中。

    因为她吃了下去，所以我收回筷子，等待她做出反应。

    她咀嚼完并吞了下去，不疾不徐地睁开双眼、微笑着说「很好吃哦」。我暂时松了一口气，味道似乎没有问题。

    「可以再请你喂下一口吗？」

    「好。」

    我一口接一口地喂她吃亲子井。

    由于她真的津津有味地吃着，令我原本不安的心情转为满心欢喜。总觉得有点能体会凛香喜欢做菜的心情了。

    心上人夸奖自己说做得好吃，光是这样就能让人心满意足。

    「哎呀，对不起，都只有我在吃。」

    「没关系，你不用在意。」

    「这样可不行…………来，啊～」

    这次轮到凛香用筷子夹起鸡肉伸向我的嘴。

    这、这就是……传说中「啊～」的互相喂食……！？

    「和斗，快点。」

    「啊、啊～…………」

    经凛香催促我后，我便吃下眼前的鸡肉。我咀嚼了一番，总觉得不像是自己做的饭。并不会难吃，能正常下咽。

    「接着轮到我了。」

    我们像这样轮流喂食彼此，坦白说，用餐速度奇慢无比。

    不过这样就好。因为我们能悠闲地充分享受两人时光。

    目的并非用餐，而是互相喂食，借此卿卿我我──

    没错，这才叫情侣！

    这正是网游废人我所朝思暮想的恩爱举止……！

    「和斗，你怎么了？怎么露出那种傻脸？」

    「不，我只是感觉我们很像情侣。」

    「我们不是情侣而是夫妻哦。而且还是一对鹣鲽情深的夫妻。」

    「不过啊，不觉得这种青涩的气氛……应该说笨拙地互相喂食，很像情侣会做的事吗？」

    「…………」

    「我有点向往这种事…………啊，接着轮到我吃了呢。」

    我「啊～」地张开嘴等待，不过────

    「…………我不喂了。」

    「唉！」

    「别喂了吧。」

    「为、为什么！？」

    凛香闹脾气，嘟起了小嘴，气呼呼地将脸别向一旁。

    为什么……？啊，该不会是……

    「因为我说这气氛很像情侣……所以你生气了？」

    「要被说几次我的老公才会懂呢？我们是夫妻，希望你差不多该拥有身为我老公的自觉了。」

    「就、就算你这么说……」

    「其实我希望能有结婚戒指，否则的话，其他女人就会贴过来。」

    「才不可能呢。」

    「就是可能，你在水上乐园也反被搭讪了吧？」

    「我之前也说了，人家只是找乃乃爱说话……」

    「那她们为什么会对你有兴趣呢？根据你说的内容，我只觉得她们像是为了制造和你聊天的机会，才会来找乃乃爱。」

    「唉唉…………」

    她与其说是气呼呼，不如说是在闹别扭。这就是所谓的独占欲吗……？

    虽然很开心她这么重视我，但我偶尔也不知道应该如何应对。

    「我之前也说了，你要知道自己是受女生欢迎的。不知道怎么处理老公受欢迎一事，对妻子来说会很不安。」

    「但我觉得你……也没办法说我。」

    由于她翻旧帐，单方面责备我，我便不禁回嘴。

    「我？」

    「嗯，你身为当红偶像很受欢迎吧？还是受到全国男人的喜爱……」

    「不管被什么样的男人示好，我对你的爱都不会动摇的。」

    「我也一样啊。不过，我偶尔也会想，希望你成为专属于我的偶像，或想独占你────啊，不对，我不是希望你不要当偶像喔！我也喜欢你努力的样子…………凛香？」

    我在心中吐槽自己「到底在说什么啊」，恢复冷静后又慌张地找借口，却发现我眼前这名高冷系偶像的反应相当奇怪。

    她原本状似一头雾水地愣怔着，又逐渐傻呼呼地勾起了嘴角。

    即是俗称的憨笑。她忍不住露出了这样的笑容。

    我曾多次见过凛香的微笑，却还是第一次见到她这么明显地露出憨笑。

    「说、说的也是，虽然知道你是爱老婆爱到不行的老公，但竟然到了想独占的程度……讨、讨厌，想那么多的我真像个笨蛋。」

    「那个，凛香？你也笑得太憨了……」

    「憨？我吗？才不可能呢。」

    凛香倏地变得一脸正经。不过下一秒钟，她又勾起嘴角，露出憨憨甜笑。

    「啊，你又开始憨笑了。」

    「我没有。」

    「你有。」

    「我才没有，你看，像这样……！」

    她用力地将双颊往旁一拉，勉强消除了表情。有需要做到这样吗？

    「那、那是什么表情…………虽然说很可爱啦。」

    「偶才模有夯笑，伦家可素郭冷系偶像。」

    「根本听不懂你在说什么……！」

    这可爱的高冷系偶像总会在奇妙的地方有所坚持。

    ☆

    一天平安地过去，接着迎来了夜晚。我积极地完成打扫等家事，并将衣服相关的工作丢给梨铃。我果然没有勇气碰触女生的内衣。梨铃不知为何在使用洗衣机时苦战了一番，但凛香温柔地教导了她。

    结果还是让她受到负担──我原本这么认为，但凛香教导梨铃时似乎觉得很开心，总是露出笑容。晚餐则叫了外送披萨。我并没有偷懒，而是做出了万无一失的判断。因为我在中午时就耗尽烹饪能量了。

    也罢，乃乃爱开心地说「就像在开派对一样」，所以全无问题。

    家事繁忙，过了一段手忙脚乱的时光，但总算是熬到洗澡时间了。一天终于正式结束。在睡觉前能与凛香悠哉共度……

    「……乃乃爱穿睡衣的模样……不管看几次都可爱死了……！」

    「梨铃姊姊也很可爱哦！」

    「……我被天使称赞了……！也就是说，我是全人类第一可爱。」

    她们刚洗好澡，此时相亲相爱地走上二楼。她们似乎一起洗澡了。接着轮到凛香洗澡了。我暗忖自己最后洗就好，一边在客厅沙发上放松，一边用手机看着【黑色平原】的攻略网站。

    「和斗，你有空吗？」

    「嗯，什么事？」

    我闻言抬起了头，见凛香满脸通红，到了让我不禁想问『你已经泡晕了？』的程度。而且她似乎相当紧张地扭动着身体，有口难言似地偷瞄着我的脸。

    「你、你记得之前和我约好的事吗？」

    「约好？」

    「对，我帮你洗头和洗背的时候有约好……」

    「呃，我们约了什么？」

    「那虽然不算约定……但我也想让你帮我洗头和刷背……」

    凛香的声音虽然愈来愈小，但我明白她要说什么。曾有过类似的话题呢。我模模糊糊地回想起来。接着，我理解到她对我提出了什么要求，心中小鹿乱撞。

    「我今天一整天都可以对你撒娇吧？」

    「嗯，对……」

    「我们不能一起去外面玩吧？那我想说……至少可以在家里一起。」

    「凛香……」

    如她所说，这明明是我们交往后的第一个暑假，却并未在现实生活度过什么特别的活动。不对，是无法度过。

    有一部分也是因为她事业忙碌，但就算她不忙，我们也难以一起出门。

    那么，至少希望在家中度过特别活动……我非常能感同身受她的心情。

    「而且，我在暑假结束前……很可能没办法确定是否有完整的假期。所以今天也是进入忙碌期之前的假日哦。」

    「原来如此……」

    「不、不过，对夫妻来说，一起洗澡是天经地义的事，我们至今都分开洗还比较奇怪。」

    凛香因为腼腆与羞耻而满脸通红，最后宛如逞强一般，用强硬的语气把话说完。她一如往常地自认是我老婆，却依然感到娇羞。

    我也尽可能地想成为她的心灵支柱。问题在于我的理性。

    她是基于一种纯粹的心思，希望与我在一起。

    我的心意也相同，但我也难以否定身为青春期男生的正常反应。

    我必须不辜负她的心意。

    毕竟我之前失去理智时，她也对我说『那对我们来说还太早了』……不过假如我认真要求，她必定会接受吧。

    不过，这样不对。

    等到我们不再有任何顾虑时────

    「和斗，这需要那么烦恼吗？你讨厌……和我一起洗澡吗？」

    凛香的嗓音微微颤抖，眼波泛起不安的涟漪……我作为男朋友，应该要努力才对。

    「完全不讨厌喔，我们一起洗吧。」

    我这么说完，她便松了一口气。这是最后的特别活动了，我会想方设法地撑过去。

    ☆

    我在更衣室脱个精光，换上泳衣，并做了深呼吸。凛香则已经在浴室中了。

    我们之前也曾在水树家一起洗过澡。但她当时穿着衣服。

    这次却是全裸……一丝不挂喔。

    我虽然打算提议关掉灯，却觉得视野不佳反而可能摸到不妙的部位，就放弃了。

    「冷静啊，我。我们是情侣，所以没有问题……而且凛香还觉得我们是夫妻…………要、要若无其事地洗。」

    我为了安抚失控的心脏，拼命地说服着自己。

    我握住门把，慎重地往旁拉开。闯进我眼帘的，是位于莲蓬头前、坐在浴室板凳上的凛香──她的雪背与秀发。她的背脊直直地挺着，姿势优雅。

    「────」

    连我也知道自己的心跳瞬间加速了。

    「和、和斗？」

    凛香没有转过头来，如此询问道。她的语调上扬到令我明白她正觉得紧张。我也难掩紧张心情，嗓音颤抖地回应「嗯、嗯」。

    我踏进浴室，关上了门，将浴室板凳放在凛香后方一小段距离，接着也坐了下来。我们就这样默不吭声，丝毫无法动弹。

    「这、这比我所想像的……更紧张呢。」

    「之前那次不是很正常吗？」

    「这、这和那时候相比……状况完全不同啊。」

    的确。我心有戚戚焉地盯着凛香的后脑勺，发现她连耳根也变得羞红。她明明这么害羞，却坚持要做出夫妻的行为……

    「那、那么……可以拜托你帮我洗头吗？」

    「我、我知道了……！」

    我尽量不看向凛香，拿起放在莲蓬头附近的洗发精按下压头，将洗发精按到手上。这是洗润合一的洗发精。

    我站在凛香背后，一边半逃避现实地想着『凛香的发旋是长这样啊～』，一边摸她的头。

    「──啊。」

    「凛香？还好吗？」

    「嗯、嗯，我没事哦，我只是吃了一惊。」

    「这样啊……那我继续了。」

    应该怎么洗女生的头发呢？我满心疑惑，并注意不刮痛她，洗着她的头。手指毫无滞碍地滑过发丝之间，摸着十分舒服。不对，不应该是我觉得享受吧。

    我试图疗愈她平日的疲惫，仔细地洗着她的发丝。见洗得差不多后，再用莲蓬头细心地冲洗，并察觉到自己流汗了。洗女生的头发很辛苦呢……我专注到足以消除妄念。

    「和斗，谢谢你，非常舒服哦。」

    「这样啊，真是太好了。」

    「接着麻烦你帮我刷背。」

    「…………」

    我准备好一条渗入沐浴乳的浴巾，盯着就在眼前的白皙雪背，心脏又开始狂跳作响。我的视线沿着她描绘出弧度的肩胛骨线条，到了中央的凹陷曲线，往下到她的臀部────

    「……和斗？」

    「没、没事！」

    我还是初次在极近距离见到女生的背，首先浮现出的感想是真美。

    但如果视线太往下滑，就会不太妙……！

    我一边留意不弄伤她的肌肤，一边用浴巾搓洗凛香的背。每当我搓洗一下，她就会发出「呼、嗯……嗯」莫名妩媚的娇声，令我的大脑逐渐变得空白。

    我留心要专注心神，刷洗完她的背后，凛香又如刚才一样，并未回头地对我说：

    「前面…………要怎么办呢？」

    「如、如果你能自己洗……」

    「我、我们是夫妻，所以不必介意……但太勉强老公也不太好呢，前面就……我自己洗吧。」

    这是在逞什么强啊……我心脏怦怦跳，却也觉得傻眼，从后方将浴巾塞到凛香的手上。而且我也想帮自己洗澡了。

    「凛香，我也想洗身体……可以去你旁边吗？」

    「────你、你就随意吧。」

    嗓音上飘，明显变得惊慌。她正在逞强呢。

    我移动到她身边，打算先洗头而拿起洗发精，身旁就是一丝不挂的凛香……我不断在心中默念「冷静下来」并开始洗头。

    以心境来说，我宛如机器，以几乎等同于自动操作的感觉洗完头发，也洗了身体。

    我感到旁边传来一道视线，便不禁转过头，与凛香四目相交。

    「啊，那个……你穿着泳衣呢…………好狡猾哦。」

    「呃，对不起……」

    我不知为何向她道了歉。我忍住不让视线往下飘，东张西望地盯着空气。

    「那就进浴缸泡澡吧。」

    见凛香这么说完似乎要站起来，我立刻将脸转回正面。

    因为听到「哗啦」一阵水波荡漾的声响，我便偷偷地望向了浴缸，见到凛香正蜷缩身体，小巧地坐在浴缸一端。她低垂着脸，所以我无法看出表情，而她似乎为了不让发丝垂进水中，盘起了头发。

    「来，你也快点进来。」

    「好、好的……！」

    我并无勇气坐到凛香附近。从我这边望去，凛香坐在右边，所以我就移动到左边，将脚踏入浴缸之中。我默默地将身体泡进浴缸里，转向背对我的凛香……她果然还是会害羞，明明那么积极，却会难为情呢。

    她明明极为羞涩，却打算做出夫妻间的举止，所以才会这么突兀。至今都是这样呢。

    「可、可以过去你那边吗？」

    「唉────」

    我还来不及回应，水面便摇曳生波，凛香就这样背对着靠了过来。

    她的腰际立刻稍微碰到了我的脚，而正当我想她接下来会怎么做时──她便躺了过来，后脑勺抵在我的胸前。这…………不妙。

    我的大脑并非因为热水的温度，而是即将基于别种热度而融化。

    然后，凛香从气氛中察觉到我不知所措────

    「你、你你，你这是……在紧张吗？呵、呵呵……我们明明是夫妻…………我、我老、老老、老公好奇怪呢……！」

    她比我更加剧烈地动摇，无法正常地说话。

    「你、你不是也很紧张吗？耳朵都……红透了。」

    「──那是……热水害的。」

    她在奇妙的地方都会逞强，而我已经没有余裕可以逞强了。我甚至不知道……自己现在究竟是感到害羞还是紧张，抑或理智即将断线。

    我的大脑一片混乱，甚至开始摇摇晃晃地头晕脑胀。

    当我浑身被惊人的热度笼罩时，凛香忽然说：

    「我又实现了一个愿望了。」

    她的嗓音不同于方才，显得冷静沉着，清晰地认知到目前的状况。

    我也受她影响，稍微恢复了冷静。

    「愿望？」

    「是啊，和心上人一起和乐融融地洗澡也是我的愿望……你让我的人生愈来愈丰富……我喜欢你到言语难以表达……我爱你。」

    「────！」

    她太纯粹了。我涌现出一股想立刻抱紧她的冲动，但那样不太妙。

    我想凛香会愿意接受，但各方面都不太妙。

    洗澡水的温度与下腹部涌起的热能侵蚀我的大脑深处，将理智逐渐融成一滩烂泥────不，不行。

    凛香正纯粹地享受着这段时光。

    那我也应该这么做……！

    「我们之后也一起洗澡吧。」

    「嗯，嗯。」

    「…………？」

    听见我如机器般的回应，凛香没有回头望地感到讶异。

    若理性融化了，那让自我也融化即可。

    我现在是拥有人类形体的物体。

    扼杀自己的意识────

    …………

    之后，不知道究竟过了几分钟。

    「和斗，我们差不多该出去了吧？」

    「……我想再泡一下。」

    「我知道了，那我先出去…………啊，若你能闭上眼睛的话……我会很高兴的。」

    「交给我吧。」

    我紧紧闭上眼睛后，随即感到胸前的重量离我远去。

    凛香应该站起来了吧，我听见水珠滴落的声响，水花也喷到脸上。

    接着，关闭拉门的声音弹到浴室墙壁而产生回响──静谧的时光悄然而生。

    「…………呼。」

    我忍住了，我成功忍住了喔。虽然这么说已经太晚了，但和凛香交往或许相当折磨。

    她声称我们是夫妻并紧紧贴过来，但因为心思纯真，灾难性地难以联想到性方面之事……

    就某种意义而言，这是一种活生生的折磨。

    「如果我不是网游废人……早就失去理智了。」

    正因为我过去如苦行僧一般一直盯着电脑练功，才磨练出这等精神力。

    我应该可以对自己抱有信心。

    ☆

    就各种意义来说都泡晕了头的我，感觉到凛香离开了更衣室。我隔着拉门睁大眼睛确认空无一人后，吁出一口气，并离开了浴室。一不小心就差点上演十八禁场面了……

    我仔细地擦干头发与身体，换上宽松的睡衣。

    为了拿饮料，我走向摆放冰箱的厨房。

    「喔，梨铃。」

    梨铃恰好也要拿东西的样子，我巧遇她打开冰箱的一刻。

    「……刚刚和凛香姊在浴室里卿卿我我的哥也来拿饮料吗？」

    「别、别形容得这么详细啦……！我真的很不好意思。」

    「…………」

    「……梨铃？」

    我原本以为她会多说几句，她却盯着冰箱内部不发一语。

    她怎么了？这样不太像她呢。

    我仅短暂地感到疑惑，接着梨铃彷佛下定决心似地抬起头，盯着我斩钉截铁地说：

    「……希望你今晚和凛香姊一起睡。」

    「呃、唉？一起睡是指……唉？」

    「……凛香姊她、只是装作不让哥发现……但她其实非常疲倦。」

    「喔、喔喔……」

    或许是因为发生在浴室里的事仍作为余韵残留在脑海里，让我不禁产生了粉色遐想。梨铃并未注意到我的邪念，她继续说：

    「……并非只是生理上，而是在精神上也非常疲倦。」

    「精神上？」

    「……嗯，当光明愈强烈时，黑暗也会愈深沉。」

    「好中二的说法。」

    「……我没有中二病。」

    「你该不会是指黑粉吧？」

    看样子我猜中了，只见梨铃用力地点了一下头。

    「……不论什么业界都一样……愈受欢迎，就会受到愈多批评，凛香姊因为贯彻了坚强的态度，所以或许会有更多。」

    「但也有很多人会觉得她这种坚强的态度很有魅力吧？」

    「……嗯，不过，在人类世界里，批评和中伤会更为显眼……否定的声音比较大。」

    「……」

    我听到她深有同感的说法，不禁倒抽一口冷气。

    梨铃因为其表演特质的关系，常常会在社群平台引发争议。

    尽管那只是人设，但应该也经常被真正地抨击，所以她的话颇具分量。

    「……她也常常被同业酸之类的……遭人嫉妒的状况层出不穷。」

    「同业是指其他偶像吗？为什么要这样……」

    「虽然STAR☆MINDS曾面临解散危机，但在刚起步时就成功了，不少人对我们有很多意见，尤其凛香姊又是天才型偶像…………」

    「这样啊。

    我有种t解到业界黑暗面的感觉，一个只看表面根本难以想像的世界在心中成形。尽管如此，考虑到人类的心理，这也能够理解。

    以生活中的例子而言，有人只念一下书就能考高分，而自己埋头苦读，却只能稍微高于平均分数……如果是类似这样的状况，那当然会嫉妒对方、多少产生不平衡的心态也说不定。

    「……凛香姊常遭人讲闲话，尤其她最近势头正旺。」

    「但我觉得她不像是会在意黑粉的人。」

    「……从旁人看来，她表现得像并不在意的样子，而她本人也觉得自己不在意。不过她会看过所有针对自己的评论，无论如何都会放在心上。」

    「…………」

    「……凛香姊在STAR☆MINDS里是最受不了批评的人。」

    梨铃阐述着事实。身为同团成员的发言…………很有分量。

    「她完全没有给人那种印象。」

    「……我以前曾偶然地看到凛香姊躲起来哭。她是既坚强又脆弱的人。」

    这句话自相矛盾，但假如她所说的句句属实，或许是极为合适的形容。

    「……哥，你是最能治愈凛香姊的心的人。」

    「所以你希望我今晚和她一起睡？」

    「……嗯，和心上人一起睡会有种很幸福的感受。」

    「嗯，说的也是。」

    「……尤其是凛香姊，更会这么觉得……啊，不、不不、不过……希望你们……还不要色色。」

    「喔、喔……！」

    梨铃的脸如烧开的热水壶般沸腾，并颤抖着嗓音如此说道，所以我便重重地点头。总之，我深切地体会到了梨铃的心情。

    然后，关于凛香，我发现自己不t解的地方还有很多。

    我无法与她共同进行演艺事业，所以自然会有无论如何也无法共享的经验……但我心中还是逐渐充满不甘心的心情。

    「啊，和斗哥哥！我今天可以和你一起睡吗？」

    乃乃爱突然不知从哪冒出来，紧紧抓住我的右脚对我撒娇。她真的是凭空出现唉……

    「……乃乃爱，我想要你今天和我一起睡。」

    「好啊！」

    咦，你这么轻易就移情别恋了吗？也罢，孩子就是这样吧。

    而且乃乃爱和梨铃的感情真的很好……

    「……哥，凛香姊就拜托你了。也就是说…………嘟嘿嘿，这是我和天使两人共处的夜晚……嘟嘿嘿。」

    梨铃发出罪犯般的危险笑声，紧握着乃乃爱的右手离去。这已经是绑架……那样不要紧吗？报警处理会不会比较好？

    「…………好了，去找凛香吧。」

    由我来开口让人紧张……但既然梨铃都那么说了，我也不能当个窝囊废。尤其是凛香正在勉强自己的时候，更是如此。

    我走上二楼，来到走廊尽头。

    我眼前的房间曾是我母亲的寝室，现在则是凛香的房间。

    「凛香，你有空吗？」

    我敲门并这么说。房门打开，凛香露出脸来。

    她身穿深蓝色短袖衬衫与白色短裤的睡衣，还披着一件罩衫。

    不管看几次都觉得可爱。

    「怎么了？啊……你该不会是想和心爱的老婆一起睡觉…………对吧。」

    「嗯。」

    「说的也是，不是────唉？」

    「今天……要不要在我房间一起睡？」

    「────！」

    凛香开阖着嘴，星眸圆睁。弥也太吃惊了吧……

    「居、居然由你主动开口……这还是第一次呢，你终于臣服在妻子的魅力之下了吗？」

    「不，我从和你同班的那一天起就臣服了。」

    「这、这样……这样啊…………！」

    凛香满脸羞红到连冰山美人的冰字都不见了，为了平复心情而不断抚摸自己的发丝。

    我也相当紧张，但或许是因为听过梨铃那番话吧。

    虽然心里小鹿乱撞，却处于能贯彻自己想法的心境。

    「凛香，过来吧。」

    「好，好的……」

    她的语气为什么这么毕恭毕敬……？

    我觉得莫名其妙，但依然轻柔地握起她的手，走向自己的房间。

    ☆

    我带着凛香走入自己房间后，传来一股至今从没闻过的气味。

    这是化妆水？但又比那浓烈，让人觉得心情舒爽。

    整间房里淡雅地弥漫着这股气味。

    「这是香氛呢。我有点意外和斗有这种兴趣。」

    凛香这么说，望向放在桌上，插着几根棒状物的小瓶。那是什么啊……我不记得有放──是梨铃吗？

    再怎么想犯人都只有她了。我隐约回想起来，这叫做扩香瓶，我以前曾在网路上稍微瞄过一眼。

    「这不是我准备的，八成是梨铃。」

    「她竟然会送你礼物……你们的感情真的变好了呢。」

    「对啊，虽然还是净说些惹人不快的话。」

    「呵呵，她就是这样啊。」

    我见凛香笑得乐不可支，表同感地想着「的确是……」。

    还有我觉得这香氛不是为了我而准备，而是为了凛香。

    「或许是因为这香气……我开始有种怦然心动的奇妙感觉。」

    这句话看来并非谎言，她从刚才开始便显得心神不宁、难以平静。

    或许是为了掩饰自己的心情，凛香匆忙地钻进我的被窝之中。

    我也来睡吧。我掀开棉被，躺到凛香身旁后，用照明遥控器关掉电灯。

    下个瞬间，蓄势待发的凛香便抱住了我。

    而且还是乃乃爱会用的那种无尾熊式抱法。

    她用手环住我的脖子，或许是为了与我贴得更紧密，单脚跨到我的下半身上……被自己的心上人，还是人气偶像黏得这么紧，不分性别，任谁都会心跳加速。

    不过，我今天却以平静的心接受了，连自己也感到讶异。

    毕竟我听梨铃说了凛香的烦恼，且香氛的气味也帮助我放松下来。

    然而，我打从心底觉得自己先前因为理智等问题而裹足不前真是愚蠢。

    与心上人共处……事情只是这么简单而已。

    不对，我的确有小鹿乱撞，虽然冷静沉着，却也并非能保持平常心。

    「我总觉得你现在有点不一样。」

    「咦，有吗？」

    「你展现出了偶尔会有的积极态度呢。」

    我觉得这与其说是积极，不如说是我豁出去了较为正确。

    「能和老公这样共处的时间弥足珍贵，因为能直接感受到挚爱的气味和体温……」

    凛香大概是放松且用尽气力了吧，原本如银铃般嘹亮的嗓音如今转为酥软悦耳的呢喃。不过她的嗓音无论何时都令人满心愉悦。

    「当偶像果然很辛苦？」

    「对，但也很有意义……」

    她说得模棱两可。因为房里昏暗，所以我无法目视她的脸，但她应该露出了苦涩的神情。

    就心理层面来说，我并不知道她究竟吃了什么苦头。

    对我这个普通人来说，终究无法见证与t解一切。

    所以，我选择询问一直好奇的问题：

    「凛香你为什么要那么努力呢？」

    「因为能让大家露出笑容哦。」

    她立刻回答。很有凛香的风格，毫不迟疑。不过，她的下一句话却带有犹豫。

    「我最近……很迷惘。」

    「迷惘……？」

    「一开始踏入这行的机缘是因为奈奈找我一起，我只是陪她而已……当时却一点都不顺利，所以我变得意气用事，强迫大家练习，将自己逼上绝境……」

    或许是在挖出埋藏于心底深处的情感，凛香断断续续地吐露出心声。或许她并非要我t解她的想法，只是希望我听她吐吐苦水。

    「我在那时候开始玩网游，认识了阿和，心情渐渐变得轻松……偶像事业也开始上了轨道，受到许多人的欢迎，那非常开心……让我开始觉得有意义。」

    她的嗓音虽然有些轻快，但下一句话又转为阴沉。

    「不过现在……也有很多我并不期望的声浪。在这当中，我知道自己在某个网站被部分网友批评为冷血铁面女。也罢，我也知道自己的表情缺乏变化，所以并没放在心上。」

    不对，你有放在心上。既然你说出了这件事，就表示你很在意。

    她打造出自己不在意的假象，这是一种演技。

    她本人并未察觉到这一点。正同梨铃所说呢……

    「被各方人士说我的歌唱和舞蹈都很烂，实力配不上名气…………这些我都知道，所以我现在也用尽全力在练习啊。」

    情绪一旦溃堤而出，便一发不可收拾。她没有间断地说下去：

    「有时会不经意地想，我到底是为了什么而努力？有种自己只是随波逐流、汲汲营营的感觉。」

    「凛香……」

    「我凭着真实的一面去努力，而被大家称为高冷系偶像。但不知从何时开始，我也开始说服自己是刻意装成高冷系偶像的样子。真正的自己逐渐变成一种面具……连我自己也搞不太清楚了，这算是水树凛香在扮演水树凛香吗？我想不到更好的譬喻了。」

    她滔滔不绝地说着，最后又露出自嘲的笑容。

    然后，她犹若寻求救赎似地低喃「和斗……」，更加用力地抱紧了我。

    隔着薄薄衣物感受到的凛香体温，带有一股意欲竭尽全力地活下去的热度。

    …………这烦恼是基于她纯粹地追求本质所产生的吧。

    一般人并不会想得这么深入。也许会有这么思考的时期，但会自然而然地不再去思考这种事。凛香或许也会变成这样，但我总觉得她在那之前可能就会耗尽心神。

    「……呼──呼──……」

    耳边传来一阵稳定的睡息，她似乎睡着了。

    回忆起来，我常见到凛香在睡觉，而且是希望睡在我身边。

    我想起我们交往之前的事。

    她初次来到我房间时，也安心似地睡在我的床上。

    睡眠是一种毫无防备的行为，所以会在能由衷信赖的人身边……

    「对不起……我无法感同身受地理解你身为偶像的辛劳。但我知道你很煎熬，所以我会成为你的支柱，一直陪伴在你身边。如果你累了的话……暂时停止偶像活动也好，甚至退出演艺圈也行，和我一起度过悠闲的时光吧。」

    她理所当然并未回应，我原本这么心想──

    「……谢谢你，我会再稍微努力看看的，我不想……输…………」

    她似乎还留有一点意识，以细若蚊蚋的嗓音回应我后，便真的进入梦乡了。

    …………她不想输给谁呢？是周遭的人，或是烦恼的自己呢？

    偶尔会看到网路新闻，有演艺人员会因为诽谤中伤而做出令人惋惜的判断。我不安得无以复加。她纯真到追求心灵本质，也就代表会接纳一切善恶是非吧，精神上的消磨必定比一般人更加严重。

    凛香具备坚强与脆弱两种特质，

    此外，偶像事业原本就十分艰辛。

    我曾稍微搜寻过，偶像会拍摄杂志与写真集，走红之后也会上电视节目。凛香目前即是如此。当然也会举办演唱会，以及前往全国各地参与活动。

    我能为她做什么呢？

    我听着凛香的睡息，如此寻思着。

    ☆

    几天过去后，我看着日历，开始感到暑假将尽。

    遗憾的是，如之前所说，凛香真的开始忙于工作。

    她待在家里的时间极短。原以为只是深夜迟归，但回来后也不与我们说话，洗澡后便躲进自己房里，直到早上都不出来，每天重复一样的过程。

    据梨铃说，这是『不妙的征兆』。

    凛香过去即将崩溃时，似乎也倾向一人独处。

    幸好以结果而言，这使得她当时投入网游的时间变多，令精神状况稳定下来……这次却并未演变成那样。

    纵使我们找凛香说话，她也只是应付我们『我不要紧哦』，不愿搭理我们。

    她投入于眼前的事物，不去注意其他任何事情。

    天才多有专注于单一事物的倾向，凛香是否也是如此呢？

    最重要的是，我被她那冷漠的态度吓了一跳。我初次见到她那副模样。

    然而，梨铃却说她已经习惯了。

    身为在同一团体中努力的人，她比我更熟知凛香的各种面向吧。

    「今天也很晚呢。」

    我在客厅沙发上等待凛香回家，望向挂在墙上的圆钟喃喃自语。已然换日，时值凌晨。

    「…………捱怼！

    乃乃爱坐在我的身旁，她被睡意侵袭，前前后后地摇晃着小脑袋。她平常都在23点就寝，今天她说想迎接凛香回家，努力撑着不睡，却即将断电。

    「……嘟嘿嘿，爱困的天使……好可爱。」

    梨铃露出傻呼呼的诡笑，不断用手机拍着乃乃爱的睡脸，行为变态到难以为自己辩驳。

    我虽然想说点什么，但因为我t解她的心情，所以无法怪罪她。

    「因为她说会在今天之内回来，我原本以为就快到家了……」

    「……凛香姊在自主练习。」

    「这样啊……」

    她因为在意批评而在卖力地练习吧。

    我不知道实际上的辛劳，无法轻易地对她说『别在意批评那种事』。

    在我感到自己无能为力时，乃乃爱困倦地揉着眼睛，开口道：

    「呃，凛香姊姊现在……变得像以前一样……」

    「像以前一样？」

    「嗯──不过她玩网游之后，就恢复笑容了──」

    「……凛香姊透过网游让心情好转。」

    「原来如此，不过她现在没有时间玩网游吧。」

    「……以前因为我们没那么红，所以有时间玩……但现在没办法。」

    「说的也是。附带一提，那你咧？」

    「……偶尔有时间玩。我讨厌你问这个问题。」

    「对不起……」

    我明白梨铃也是STAR☆MINDS的一员，但她看起来完全不忙。

    不对，她大多时候也会像凛香一样出门，但因为她总是从容自若，所以分不清楚她是否真的忙于工作。我认为这也是小森梨铃的特质，也是她的魅力之一。

    这段对话最终陷入了沉默。

    过了十分钟左右，我感到异状并抬起了头。

    屋外为万籁俱寂的深夜城镇，白天的噪音消失无踪，客厅里甚至能听见住家附近的脚步声。有别于梨铃二人，我已经熟悉了这脚步声，所以不禁低喃「啊，凛香回来了」。她每次都搭计程车回来。

    乃乃爱对我的声音有所反应，蓦地睁大眼睛，抬起了头。

    「咦？凛香姊姊呢？」

    「我猜她马上就会进来了吧。」

    「真的？那我要过去。」

    她轻盈地跳下沙发，「咚咚咚」地跑向玄关。

    「……我也去，最近都没和她说到话。」

    「是喔？」

    「……嗯，我最近很累，都提早睡了。」

    梨铃总是比凛香更早回家呢。

    即使处于同一团体，但当人气不同时，工作时间就会产生明显的差距。

    「……哼！」

    「好痛！」

    她鼓起脸颊，毫无前兆地狠踹了我的小腿胫骨一脚……

    「你、你干嘛啦？」

    「……莫名地觉得火大。」

    「我之前就想这么说，你要是顺着自己的情绪伤害人────」

    「……凛香姊，我现在就过去。」

    有一部分是为了逃避我的短篇说教吧，梨铃看也不看我一眼，小跑步前往了玄关。

    ……这是什么妹妹。虽然说是脑中产生无礼想法的我不好。

    「我也去吧。」

    其实我每晚都等着凛香回家。今天乃乃爱与梨铃也在，但平时都是由我等她。只是……她的态度相当冷漠。

    纵使我迎接她回家，她也会说『对不起，我要先去洗澡了，而且我还有东西想念……』，单方面地打断对话并离去。

    今天或许也会相同……我很担心。

    如果害梨铃与乃乃爱感到受伤该怎么办？

    事到如今才烦恼已经太迟，但应该阻止她们吗？

    虽然我尊重她们的想法而一起等待……

    当我打算走向玄关时，听到乃乃爱喜孜孜地对走进家门的凛香说「凛香姊姊，你回来了！」。

    「哎呀，乃乃爱，真难得你这个时候还醒着，快点去睡吧。」

    「对不起……但人家想对凛香姊姊说你回来了……」

    「是哦……我回来了。」

    「呃、呃，你不要太勉强自己哦。」

    「我没有。」

    「可、可是────」

    「乃乃爱，你好缠人。」

    「啊唔……对不起。」

    乃乃爱被凛香语气略带严厉地这么说，感觉自己受到责备，难过地垂下头去。

    梨铃到底看不下去，紧紧抱住乃乃爱，似是在谴责凛香：

    「……凛香姊，刚才那么说不好，乃乃爱明明是忍着不睡在等你……」

    「我不记得有拜托过她，而且从小就熬夜不好。梨铃也早点去睡吧。」

    「……凛香姊────」

    「我明天还要早起，你也是吧？」

    「……是没错……」

    凛香瞥了一眼梨铃，像是要甩开有话想说的两人，走向走廊。她走到一半，便与我擦肩，停下了脚步。

    「啊，和斗……」

    「你回来了。」

    「……！」

    她感到尴尬似地别开视线，脚步匆忙地离去，一如往常。

    「凛香姊姊……变回以前那样了…………呜呜。」

    「……乃乃爱，今天也来我房间睡吧。」

    「嗯……我先去睡了。」

    乃乃爱极度委屈，脚步沉重地爬上了楼梯。

    她因为被凛香以冷淡的态度对待而感到难受吧。

    「……哥，凛香姊果然在逞强，她没有从容的心情了。」

    「是啊，没错。」

    「……没错什么……你的反应有点冷淡……你都不担心凛香姊吗？」

    梨铃瞪视着我，眼神之中充满责备与怒气。

    我当然会担心……却觉得现在不应该拦下她。

    「……希望你去说服凛香姊，让她稍微放下肩上重担……或请她减少工作量之类的。」

    「……」

    「……她会愿意听你的话。就算我去说，她也会说『先担心你自己吧』……」

    「我的想法也和凛香完全相同呢。」

    「……别管我了。我最近明白了，透过和你玩网游，凛香姊至今都能维持精神稳定，一旦不能玩了……就会过度投入现实生活，精神变得不稳定。因为偶像事业和心理有直接连结，所以更会变成这样。」

    「梨铃……」

    「……希望你在现实生活说服她。」

    「说服啊，说服她什么呢？」

    梨铃蹙起眉头，宛如在说「这真是个蠢问题」。

    「……当然是说服她不要太逼自己。」

    「她是想要努力才这么做的不是吗？就随她去吧。」

    「……哥，你变得冷淡了，你之前还比较会担心她……！」

    「我是很担心她……」

    「……如果她累倒了，又该怎么办？」

    「我绝对不想要那样……不过，不管发生什么事，我都会陪她到最后。」

    「……说什么陪到最后──哥，你要去哪儿？我话还没说完。」

    我走向厨房后，梨铃难得微愠地跟了过来。

    「之前，我和她共度一晚……想了很多事。」

    我边说边拿出手机，开启名为『宵夜推荐站！』的网站。

    里面主要纪录了一些低热量的汤品。

    「……你在干嘛？」

    「我认为啊，她的个性是不做到彻底就不会死心喔。」

    「……嗯。」

    「她重视自己的想法和感觉生活着……正因为如此，一厢情愿的程度（？）也很强烈就是了。」

    举例而言，在网游中结婚＝现实生活也是夫妻这个想法最浅显易懂。

    但这一点与其说是一厢情愿，不如说是她的思考不受拘束。

    「你刚才问我要是凛香累倒了该怎么办吧？」

    「……嗯。」

    「我会为了不让她累倒而支持着她，就算她累倒，我也会陪伴她直到她重新站起来。」

    「……一般来说，会在她倒下之前阻止。哥，你这样不对。」

    我轻轻地笑道「说的也是──」并拿出了锅子。其实我自己也心有所感。

    「当然，如果她打算铤而走险，我就会全力阻止她，不过她现在并非自暴自弃……而像是在测试自己的极限，或是试图成长……对不起，这是我自己的想像。你和她同属一个团体，应该比较t解这种事吧？」

    凛香不再对我撒娇，也能解释成是因为这个理由。

    若是平时的凛香见到我迎接她回家，理应会欢天喜地到夸张的程度。

    这虽然是我自卖自夸，但我就是明白会变成那样。

    「…………」

    这全是我的预测与想像。基本上我只有在家中与她共同生活。

    撒娇的她、逞强的她、疲惫的她……我所见到的只是凛香极少部分的一面。我翻找着冰箱，寻找材料。

    「……我刚才也问过了，你在干嘛？」

    「我要做凛香的宵夜，最近每天都有做。」

    「……只、只会做水煮蛋的哥居然……！」

    「我透过亲子井觉醒了喔。我不只战斗类职业，也能胜任制造类职业。」

    梨铃震惊得睁大双眼，我则对她露出了骄傲的耍帅笑容。

    「……我有注意到你每天都在厨房里东摸西摸到很晚，没想到是在煮宵夜……」

    「对啊，我也觉得自己进步了。」

    「……我还以为你铁定是在进行特殊的自家发电……」

    「啥？自家发电？那是什么啊？」

    「……没、没事！」

    梨铃的脸颊倏地红了起来，气呼呼地转过头去。

    这孩子一定是在说什么奇怪的东西……

    「……你没帮我做过宵夜……」

    「因为你都是在正常时间回家的啊。」

    「……别说的我好像闲人一样，我好歹也算是人气偶像团体的一员。」

    「看起来完全不像反而也是你的魅力之一吧。」

    「……嗯，这是？」

    梨铃看到放在流理台上的托盘，疑惑地歪着小脑袋。那是我事前准备好的物品，但梨铃看的并非托盘，而是放在那上面的一张纸。那张纸对半摺起，是我写好的信。

    「……这是什么？」

    「放宵夜的托盘，还有我写给凛香的信……啊，你别看喔，我会害羞。」

    「……喔──……你写了什么？」

    「不是什么讲究的内容啦，只是辛苦了、你今天也很努力……之类的。」

    「……你该不会每晚都写？」

    「嗯。」

    虽然不知道这信会有多少效果，但倘若能稍微鼓舞到凛香……我的行动出于这样的心思。假使这造成她的困扰，应该会来找我抱怨，如果她没有抗议，我认为应该可以当成有成为对她的鼓舞。

    「……你超牺牲奉献的。」

    「也没有啦，我只是做了自己想做的事……」

    「……我有点羡慕。」

    「那我也来做梨铃的份吧？」

    我的提议是出自于歉疚的心情。这种行为或许是我偏心，明明梨铃也努力完成了偶像的工作，只为凛香这么做不太好。

    见我也反省了，梨铃温柔地笑着，并缓缓地摇头。

    「……不，没关系。你就只为凛香姊做吧，这样一定会显得更独一无二。」

    「是喔？那……我知道了。」

    我拿出锅子继续准备，梨铃也说完话似地转身背对我，踏出一步。不过，又马上停下脚步，没有回头地说：

    「……我懂凛香姊为什么会选哥。她一直知道你会理所当然地为她付出这些……会支持着她。」

    这可很难说。我在与凛香邂逅之前，甚至不会产生煮宵夜或写信等念头。正因为是现在的我，才会采取这些行动。

    梨铃这次真的离开厨房了。

    现场留下奇妙的气氛，令我没由来地觉得害臊，搔了搔脸颊。

    虽然梨铃说得很了不起，但宵夜很轻易就能完成呢。

    我也只花了五分钟左右写信……

    「好，来煮吧。」

    我无法成为给予凛香直接支持的存在，更别说是给她建议或多加过问了。她是专业艺人，应该也抱持着只有实际在业界工作的人才能明白的烦恼与辛劳吧。被我这种门外汉根据自己的想法指指点点，是很荒谬的事。

    我能力所及的，就是为自己的心上人加油打气……仅只如此。

    五天后，香澄小姐捎来联络，说凛香在拍摄杂志照片时昏倒了。

    ☆

    「……哥，凛香姊病倒了喔。」

    这并非报告的语气，而是再度将事实摆在我眼前且加以谴责。

    我与梨铃约隔着两个人的距离坐在沙发上，并未望向彼此的脸，只是注视着眼前的桌子。

    香澄小姐说凛香晕倒后的隔天，我们根本无法掩饰任何震惊与焦虑的心情，却也无计可施……如同亢奋的狗一样，只是在家中干着急地绕来绕去。

    乃乃爱目前不在这里，她昨天回家探望被医生说必须在家静养一周的凛香，今天应该也会在自己家中渡过吧。

    梨铃与奈奈昨天也去探望她了。

    不过我没有去。香澄小姐对我说『凛香说不希望你来』。凛香拒绝我去看她。

    「……已经中午了。」

    「嗯……」

    我担心凛香到甚至忘记饥饿，而即便想起这件事，如今却也没有任何食欲。

    附带一提，凛香病倒一事并未透漏给外界，仅有自己人知情。这也是为了不引发无谓的骚动。

    「……凛香姊病倒的原因是过劳。」

    「嗯……」

    「……部分因为睡眠不足，部分因为精神上的疲劳……」

    我听着梨铃平淡的嗓音并加以回应。我已经听香澄小姐提过此事了。

    「……果然应该事先阻止她……这虽然是结果论，但我是这么想的。凛香姊虽然说……等暑假结束后就不会那么忙了，却撑不过去。」

    「是、呢。」

    「……虽然尊重她的想法也很重要……哥，你有积极地想过以成熟的角度，跟她解释这样只是年轻气盛吗？虽然讲法不太好，但还好她这次只是过劳。」

    「…………」

    我无言以对。是我没有阻止凛香继续努力工作。责任确实在于我。

    这毫无疑问，毕竟我离她最近的存在……

    她说要为了粉丝而努力，也说她不想输。

    却并未具体地说出她不想输给谁。

    我感觉现在不应该阻止她。

    假设我阻止她，比起自己的想法，她应该会更重视我说的话吧。

    不过，这八成……会害她心中留下遗憾吧？

    假如凛香希望我阻止她，应该会释放出某种求救的信号。

    我认为她尽量不与我说话，却收下信与宵夜，就代表她想继续努力。

    然而──尽管我想支持她，但理应还有其他方式，还有能顾虑到她身体状况的方式……

    「…………嗯？」

    我听到来电铃声，拿出了手机。香澄小姐打来了，是要说凛香的事吧。我这么猜测并接起电话，却震惊不已。

    「和斗同学！？凛香有去你家吗！？」

    「没有……她不是在你们家──」

    「我刚才去房间看，发现她不见了！」

    「什────」

    「她离家出走了！也联络不上！」

    她高昂的语调传达出十万火急的讯息，透过手机传到一旁的梨铃耳中。

    梨铃用力地揪着我的袖子问「……发生什么事了？」。

    我将手机拿开脸旁说「凛香跑出家里了」。

    「────！」

    梨铃表情僵硬地倒抽一口冷气。任谁都会做出这种反应。

    「和斗同学！要是凛香有联络你，还请告诉我！」

    「我知道了。」

    我暗忖「她八成不会联络我」，以近乎确定的心情答应了她。

    凛香的确可能联络我……但我感觉这次不会。

    我与香澄小姐的通话结束，将手机放到一旁。

    「……哥，我们现在马上去找她！」

    「你有方向吗？」

    「……没、有…………」

    梨铃立刻站起来，打算飞奔出门，我以实际的问题浇了她一桶冷水后，她便如火熄了一般地垂下双肩。

    「……虽然没有方向……但我也坐不住。」

    「到处找她也是可以，但我认为我们应该冷静行动。」

    「……你倒是很冷静呢，为什么？你明明是最会慌张的人……！」

    梨铃无法释怀，将怒气宣泄在我身上。她应该很不满吧，我身为凛香的男友，却显得沉着冷静。我自己也讶异地心想「居然能保持平常心呢……」。

    ……难不成，我心中或许早已预料到凛香会累倒了。

    只是没有这份自觉而已……

    然后，这次的逃家事件，理性也告诉我「这不是高冷系的凛香会采取的行动」，但另一个我却冷静地接受现况，认为「她可能会这么做」。

    我分析着自己，陷入沉思，梨铃见状，终于打断我陷入停滞的思绪：

    「……一一去找她可能会去的地方。STAR☆MINDS的成员也是，似乎会从有时间的人开始先去找她。哥也和我一起去吧，现在马上。」

    她这么对我说，我却不疾不徐地摇了摇头。

    下一秒钟，梨铃的表情明显地充满怒色。她扬起眉梢，用力地抓住我的肩膀说：

    「……哥！你在装什么成熟啊！我讨厌你这样！」

    「我心里有底喔，知道她大概会去哪里。」

    「……唉？」

    「不过并不确定。虽然不确定，但假如她在那里……就应该由我去找她。所以说……我不能在现实世界去找她。」

    「……现实世界──啊。」

    梨铃似乎立刻察觉到我话中有话，露出若有所思的神情，或许得以释怀地点了点头。

    「……那边就交给你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    我们已经商量完，她却欲言又止地颤抖着唇瓣，视线左右游移。

    「梨铃？」

    「……那个，我刚才说讨厌你……但我没有……那只是一时气话。」

    「我懂的，我没放在心上。」

    「……嗯，既然你认为她在那边……那就是正确答案，一定不会有错。」

    她莫名地信任着我。这种充满信心的说法不像直到刚才都六神无主。

    我则不发一语，目送梨铃离开客厅。

    大门的开关声沿着走廊传到了客厅。

    「好，我也去吧。」

    回到自己房间，我打开了电脑的电源。

    我一边启动网游，一边揣摩凛香的心境。

    恐怕是逃避。她之所以离家出走是为了逃避。

    她理应明白这会造成很多人的困扰。尽管如此却仍旧逃家了……

    这举止源自于她拒绝面对现实的心理。应该是意图抛下一切独处，逃离因为自己累倒所产生的罪恶感与不堪……

    纵然因为自己的问题而千头万绪，但凛香会体谅他人的心情，理应也会对自己逃之夭夭一事有罪恶感。

    既然如此，她的下一步是什么？她将会倚靠难过伤心时的避风港──网路游戏。

    她过去因为现实生活需要思考种种事情，且心中牵挂过多，所以才埋首于排除了现实中多余情报的网游世界吧。

    我不会说逃避现实不好，任谁都需要休息。

    不过，透过这次的事，我在现实生活中初次目睹被逼上绝境的凛香后，确定了一件事。

    凛香是一名柔弱的女孩子。

    我以为她很坚强，一直认为是我受她所扶持。

    我并未实际体会到自己究竟哪一点构成了她的心灵支柱，现在却明白了。

    对凛香而言，网游是一个易于追求本质的世界，也是她的避风港。

    她的形象令人无法将她与逃跑这种行为连结在一起。

    她自己也没有察觉到此事。

    当然，这没有超出我能想像的范围。

    然而，一如凛香过去对梨铃所说，我能够为了试图理解而贴近对方的心。

    「…………」

    我原本打算用阿和登入，但又放弃了。我觉得这会让她会躲着我。

    我再度站在凛香的立场稍作思考。她疏远我，却让我为她加油打气。我认为她会出于歉疚之心与我保持距离。证据就是她至今并未联络我。

    假设凛香以凛的身分登入，一旦见到阿和登入，就可能会逃之夭夭。这只是一种可能，但这么判断也有一点在于她拒绝我去探望。

    为了慎重起见，我选择创造一个新角色，却烦恼应该取什么名字。

    因为是凛香的粉丝，所以就叫做凛粉吧。

    这有点过于羞耻吗？我豁出去地想「管他的」。职业则跟阿和一样是战士。

    于是一名叫做【凛粉】的新角色就此诞生。外表为初始设定，是一名短发精悍帅哥，这也是【黑色平原】的招牌角色。

    我赶紧跑过新手教学，接着自由地行动。

    我朝着【黑色平原】中唯一的雪山前进，目标是山顶。

    山脚下虽然是一片绿茵草原，但愈接近山顶，眼中的世界便会逐渐受到银白色所主宰，怪物的种类也会随着环境变化，甚至会出现类似雪怪的怪物。

    目前的凛粉无法打赢它，但是能逃跑，只要奔跑就好了。

    毕竟我曾多次与凛来到这座雪山之巅。

    【黑色平原】绘图精细，天空的品质也令人叹为观止，从雪山望下去的绝景也是凛的最爱。

    我们也常常眺望着星空，透过语音聊一整夜。

    所聊的话题并非什么特别值得回忆的内容，真的都相当琐碎……

    我记得是网游内的话题、电影或漫画之类的。

    「到了──」

    画面因为炫目的阳光而变得一片银白。我抵达冰天雪地的山顶后，见到一名坐在山崖边的玩家。由于距离极远，对方小得像一颗米粒。

    尽管如此，仍能辨识出那头耀眼的金发与看似精灵的纤细体格。

    凛粉一边在积雪上留下足迹，一边往前迈步。

    距离缩短后，眼前玩家的名字终于显示出来。

    【凛】我找到了逃家的──我的老婆了。

    「真的在这里……」

    纵使我这么低喃，却也抱持着果然如此的想法。

    我操作凛粉，蹑手蹑脚地靠近凛。

    凛像是要从山崖t望世界，抱膝坐在山崖边。

    她是从哪里登入的呢？她的笔电还在我家。

    既然如此──是网咖吧。我透过放在键盘边上的手机联络香澄小姐，说凛香登入网路游戏了。

    「试着跟她讲话吧。」

    我移动到凛背后之后，用聊天视窗尝试传送出『你好』的讯息，却迟迟没有回应。她彻底对我视若无睹，或是她正放着游戏不管？

    我试着让凛粉坐到凛身旁。假如失误往前就会坠崖而死。

    结果，凛迅速地站了起来，与凛粉拉开距离再度坐下。

    …………

    我再度靠近，坐到她身旁，她则又远离了我。

    「这、这也太明显了吧……！」

    而且凛还传来聊天讯息：

    『我是有夫之妇了。』

    ……唉唉，果然用阿和来比较好吗？

    我干脆揭露身分……不对，再稍微静观其变好了。我用聊天讯息说：

    『你怎么了？』

    我绝对不会放弃。仔细回想起来，我们当初认识时，心理上也有一段的距离。

    像这点小事──

    凛最后站了起来，移动到凛粉后方，并不疾不徐地举起弓箭──唉？糟糕了，要是被攻击就会掉下悬崖────！

    我虽然惊慌地试图逃跑，弓箭却先一步射出了。而且那并非一般攻击。

    她用了技能。那是带有震飞效果、充满杀意的招式。

    弓矢环绕着螺旋状绿光，刺进了凛粉的胸膛。

    下一秒钟，「砰！」的爆炸声发出，凛粉与白雪一同被震飞到空中。

    我束手无策，只能眺望着凛粉从山崖咻地一声坠落的画面。

    「也太冷淡了吧，只是找她说话就这样……」

    这样当然除了我以外都无法结交好友呢。

    虽然这并非美少女游戏，但一般而言应该是无法攻略凛吧。

    尽管如此，我仍再度挑战。我从死亡处附近的城镇复活之后，又朝着雪山之巅跑去，过了十分钟，回到了凛的身边。

    『突然攻击也太过分了。』

    『真是阴魂不散，名字有部分和我一样超恶的……我去检举你哦？』

    冷酷无情。她完全不想与我好好相处，凛的表情也充满怒意。好可怕。

    但我没有撤退这个选择，再度尝试坐到凛身旁。

    她随即站起，打算绕到我背后，所以我迅速地输入了聊天讯息。

    假如我再假装陌生人，就会失去与她沟通的机会。

    『我们刚认识的时候，也有着像这样的疏离感呢。』

    『唉？』

    『你过度使用敬语，态度正经八百的，只进行最基本的聊天，但过了一周就稍微打开心门了。』

    『阿和？』

    『嗯。』

    凛快速地回应，又忽然闷不吭声，似乎陷入沉思之中。

    我这么心想，突然涌起一股不祥的预感，立刻传送出『你不要登出』。

    『只要再点击一下，我就登出了。』

    『果然。』

    好险，我现在直觉或许超神准。

    『你为什么会知道我在这里？』

    『我觉得如果是凛香……凛的话，就会在这里。』

    『阿和，你好厉害，t解我的一切。』

    『正好相反。透过这次的事，我发现到我还不t解你的很多事。』

    我一直自顾自地以为水树凛香是一名坚强的人，是能贯彻自己主张的女性，认为这是对的。

    然而，我并未认知到她也有兼具柔弱的一面。

    若是真正没有弱点的女性，根本不会玩网路游戏。

    假使她们会玩网游，也不会依靠阿和（我）吧。

    应该会把网游当作是一种消遣，不会在网游里追求心灵上的交流。

    『一开始，我很高兴歌唱和舞蹈能进步。』

    我专注于凛的聊天讯息，手离开了键盘。

    『很高兴能和团队成员一起努力，也很高兴受到粉丝声援，以及回应他们的期待。』

    『不过，我最近都只注意到那些伤人的话，虽然很忙很累……但还是固执地努力着。只要这个时候坚持跨越过去，一切就能迎刃而解……我认为这也能连结到满足我们的粉丝的结果。』

    『但我却累倒了。这个意外不符合水树凛香这高冷系偶像的形象。我背叛了周遭的人，等我回过神之后，发现自己已经逃离家里──躲进一家网咖之中了。』

    讯息内容为凛香目前所有的心声，我未曾与她同甘共苦，无从t解那背后真正的意义，也难以感同身受。

    尽管如此，我却深切体悟到她正饱尝辛酸。

    『你对我失望了吗？』

    『没有喔。不管你做什么，我都不会讨厌你，不管其他人给你什么评价，我的心意都不会变。否则的话，我就不会在网游里喜欢上你。』

    『阿和……』

    『我在告白时也说过，不管你是什么样子，我都会接受。不对，我甚至没有『接受』这种想法。在我痛苦时，你对我说过，夫妻是彼此的容身之地，这也代表我们是彼此的避风港……休息之处吧？』

    凛香平常总会强势进攻，却在奇妙之处倔强地硬撑呢。

    若论及高冷系偶像，总给人一种言行一贯的印象。

    然而，凛香却意外地常常随着情绪行动，往往会采取出乎意料的举止。

    接着是，她这次逃家的理由。

    被他人给予的期待与恶意消磨精神，责备累倒的自己，持续累积疲劳，想从现实生活中获得解放……应该是这样吧。

    既然如此，我只能对她这么说，根本不必多想。

    『不管你要如何逞强，无论何时想逃避都无所谓。但希望你不要忘记，我总是在看着你，总是为你加油打气，无论你做什么，我都愿意成为你的支柱……呃，作为你的老公。』

    我原本打算输入男友，却更改了用词。唯独在这种情况之下……不对，思及凛香所说的本质，这已无关乎情侣或夫妻了，那只不过是一种现实世界制定的关系称谓。

    沉默的时间过去。

    我以自己的方式抛出了蕴含满腔热忱的话语，却迟迟收不到回应，心中的热度也逐渐冷却。她该不会放着电脑不管？去厕所了？咦，明明打了这么长一段话？我这么心想，变得无比害羞，想立刻登出。

    虽然过了一段时间，但凛好好地传来了回讯：

    『阿和，谢谢你。我的心情变得轻松多了，心里温暖到快掉下眼泪……』

    我没说什么了不起的话，甚至不算是激励……

    『明明只是透过文字，却能传达出你愿意贴近我的心。网游果然是能让人们心灵交流的地方呢。』

    凛这么说着，明确地笑了。那虽然是网游内的角色表情，但我认为现实世界的凛香应该也露出了天真无邪的笑容。

    『要是我一开始倚靠你就好了，却感情用事……』

    『不要紧，就算你独自烦恼，我也会自己去让你倚靠。』

    『阿和！不对，我最爱的老公！』

    这反应与几分钟前冷漠的凛完全相反呢……有人倾听自己的心声，并单纯地贴近自己的心，光是这样或许就足以疗愈人心。

    当我能这么想，便能体会到有些人的确会认为现实世界充斥着过多的资讯吧。

    『我必须回家和大家道歉。』

    『嗯，大家都在到处找你喔。』

    『阿和，谢谢你找到我。能和你结婚是我人生中最幸福的事。』

    留下这句话之后，凛便从画面中消失得无影无踪。

    一旦结束后，彷佛一切云淡风轻。

    「我这样是对的吗……」

    大概还有更好的做法。必定有方法能让她在不会累倒的程度内，努力到心满意足为止，并非靠信或宵夜，而是更直接的方法……

    「继续照现在这样下去……是不行的呢。」

    我重重地靠在椅背上，仰望天花板。

    我终于体会到，自己对她而言是一种什么样的存在了。

    我过去都认为自己只是和她一起玩网游罢了。

    不过，我这次却刻骨铭心地体悟到了。

    对凛香而言，那带来了什么意义……

    「冰山美人的她在现实世界也想当我老婆呢。」

第三卷 终章

    暑假最后一天。到了黄昏日落时分，令人冒汗的暑气趋缓。

    我走到庭院中，一边感受着凉爽晚风吹干汗水，一边着手准备放烟火。其实我原本想和大家一起去烟火大会，但考虑到行程的调整与世人的眼光，而决定在与人等高的砖墙所围起的庭院内放烟火。

    我准备了装水的水桶与垃圾袋，忽然听见右手边传来开朗的谈话声，而抬起了头。

    「……哥，为了我们，你辛苦了。」

    「和斗哥哥！你看你看！」

    梨铃与乃乃爱拉开玻璃拉门，探出她们的身影。两人都换穿上了浴衣。

    梨铃身穿黑色浴衣，绑着红色腰带。浴衣上面画着白色图案，衣缘则有锯齿状的曲线，以及好几个开了两个洞的畸形椭圆──啊，那是骷髅头。浴衣骷髅头。

    脊椎与骨骸被设计得时髦有型。这套浴衣真惊人。

    这不只是中二病了。虽然和奈奈有点不同，但都会令人怀疑她们的美感。

    乃乃爱则身穿白色浴衣，绑着黑色腰带。浴衣上以淡蓝色描绘出的水草中，有红色金鱼悠游于之间，真可爱。

    两人拿着和风图案的凉鞋，坐在缘廊上将鞋穿起来。

    「……我们只能在家里玩，如果没有哥的话，就能去外面玩了。」

    「──唔，那个……对不起。」

    「……哥也当女孩子就没问题了。」

    「没办法啦──」

    「和斗哥哥穿普通的衣服呢。」

    乃乃爱指出这一点，我则低头看自己的服装。T恤加短裤，充满居家之感。

    「男生穿这样就行啦。」

    「……你只是懒得换吧？」

    梨铃半眯起眼睛，对我投以不冷不热的眼神……诚如她所说，我无从回嘴。

    「……哥，太好了呢，很少普通人能跟两名人气偶像和天使一起享受放烟火的乐趣哦。」

    岂止是很少，全天下应该只有我吧。

    我望着乐在其中地打开烟火套组的她们，在心中这么低喃。

    「久等了。」

    「啊────」

    凛香换穿上和风浴衣，从房内走到缘廊边。我见到她的瞬间，不禁失去言语。

    她身穿蓝色浴衣，绑着白色腰带。浴衣上盛开着白色与紫色的牵牛花，绑在后脑勺的发丝则用发簪固定住，盘起了气质典雅端庄的包头。

    清秀脱俗的高冷系偶像，这使得同时身为凛香粉的我彻底惊艳得目瞪口呆。

    「和斗？」

    「……他看凛香姊的浴衣打扮看傻眼了。快逃，这男人马上就会袭击你。」

    「若是被心爱的老公袭击，我也心甘情愿。」

    「……你搞不懂袭击的意思…………？」

    凛香紧紧抿起唇瓣，露出有所觉悟的神情朝我摊开了双手。

    梨铃见状，明显地露出了傻眼的表情说：

    「……牵牛花的爬藤会一圈圈地缠住支架、死不放开呢……」

    「你那是什么意思？能不能别这么说？」

    感觉好恐怖……

    「我的浴衣怎样？」

    「很可爱，可爱到我都要失去意识了，想一直看着现在的你。」

    「有、有这么……！真是的，拿我老公没办法呢。」

    「……你失去的不是意识，而是理性吧？不可以压倒静养中的凛香姊。」

    「别再挖苦我了，我差不多要发脾气。」

    「……天使，救救我！」

    「捱恚俊

    乃乃爱被梨铃抱住，疑惑地歪起了小脑袋。到底在干嘛啦……

    ☆

    我购买的烟火套组内，手持烟火类占多数，种类丰富且五彩缤纷，但老实说我搞不懂差别。虽然那写着『仙女棒』或『变色烟火！』之类的……

    「……乃乃爱，我来点火，你要小心袖子。」

    「嗯──」

    梨铃手中拿着点燃的蜡烛与几根烟火，带着乃乃爱走到咔嚓咔嚓三号墓碑所在的庭院角落。剩下凛香一人坐在缘廊，她的嘴角扬起柔和的笑意，并眺望着梨铃两人，俨如她们的监护人一般。

    我蹲了下来，翻找放在地面上的烟火套组。

    「有很多种烟火呢，我还是第一次见到。」

    我未曾与家人一起欣赏烟火，也不曾自己放过。

    因为感到新鲜，我一一拿起确认有哪种烟火。

    「去年是在黑色平原一起看烟火的呢。」

    「不只去年，我们认识之后，每年都一起看。」

    「对啊，今年……在现实世界一起过了呢。」

    我作梦也没想到会有这一天。原本连想都不敢想。

    我拿着手中的手持烟火（写着仙女棒）靠近烛火，点燃了它。

    烟火发出「沙──」的声响，并开始迸溅出五颜六色的火花。

    这是我第一次在现实中放烟火。其实直到点火那一刻都相当紧张。

    「喔──好赞，凛香，你看，烟火好漂亮哦。」

    「……」

    「凛香？」

    「烟火和老婆，谁比较漂亮？」

    「你连烟火也要嫉妒！？」

    我这么说完，烟火熄灭了。这样就放完了啊。

    我打算放下一种烟火，为了挑选放在地面上的烟火套组而蹲了下来。

    「凛香也一起放吧。」

    「好。」

    凛香从缘廊站起，靠了过来，就蹲在我身旁。我们近在咫尺，肩膀近得即将碰触到彼此，甚至能听见对方的呼吸声。

    「你暂时不要动。」

    「唉──」

    我立刻顺从她的要求，静止不动。

    下一秒钟──感觉到有种柔软之物贴上我的左颊。

    那是我过去曾多次以嘴唇品尝过的柔嫩触感────

    「呃、呃，凛香同学？」

    「哎呀，什么事？」

    「你刚刚────」

    「快点放下一种烟火吧。」

    凛香装作没事，盯着我手边的烟火套组。

    不过她的脸颊却羞得绯红，只能维持住冰山美人的表象。这、这太出其不意了。

    我们拿起下一种烟火，却被亲吻脸颊的酸甜余韵所牵引。

    我和凛香不经意地互望，见到彼此的脸近在咫尺而焦急起来，又同时别开视线。

    移开的视线转向乐在其中的梨铃两人。

    不同于我们，妯们因烟火而大为兴奋。

    在我感觉到双方之间截然不同的气氛差距时，凛香平静地开口道：

    「有和斗在……我今后也能奋斗了。」

    「你有没有勉强自己？」

    「没有哦。虽然没有，但假如我累了……就会变得不知道自己为何这么拼命。不过，有你陪在我身边，我就能平静下来，让自己恢复正常、回归初心。有很多人为我声援，也有很多人因为看到我而获得能量……只要有这些理由，我就足以继续努力。」

    应该是烦恼获得解决了吧，凛香露出毫无阴霾的爽朗表情。

    「我会一直陪在你身边，所以就算是现实生活无法见面……也会在网游中陪在你身边。」

    「谢谢，这就是夫妻之间的羁绊呢。」

    「……」

    「你为什么不说话？」

    凛香眼中射出的凌厉视线刺进我的脸颊之中。我们要当夫妻还太早了呢。

    我绝非否定她。

    只是想循着情侣的步调走。

    不心急且一步一脚印地……像今天这样累积安稳的日常回忆，仅只如此。

    「之后也能度过这样的时光就好了呢。」

    「一定可以的。」

    我这网游废人能力所及的事极少。

    然而，也有只有我才能办到的事。

    借由这次的经验，我领悟到自己所扮演的角色。

    以及我自己想做的事────

    「……哥，谢恩吧。我任命你为点火专员，还有打扫专员。」

    「和斗哥哥，点火──」

    朝我靠过来的梨铃和乃乃爱，不加思索地抛出自己的要求。

    「那么也拜托你帮我点火了哦。嗯，不只是烟火，我的心也一起……」

    「抱歉，我听不懂你在说什么。」

    我不禁叹了口气，半傻眼地对她们说「真拿你们没办法呢」。

    看来我现在唯一能做的……好像就只有打杂了（泣）。

第三卷 特典 梨铃的锁帐RTA

    我的继妹虽然是当红偶像，却有一点让人头疼。

    就是她个性容易冲动。

    这并非指她会对人暴力相向，而是她常在网路上发表激烈言论。

    「…………」

    我坐在沙发上，侧目瞄了坐在一旁的少女一眼。

    她裹着懒人毯，狠盯着双手拿着的手机画面。

    「……『身为一名偶像可以说这种话吗？你缺乏作为STAR☆MINDS一员的自觉吧？』……啥？这家伙算哪根葱啊？一个外行人居然敢来教我这专业的何谓偶像，也太自以为是……这种人实际上都很我行我素，根本不在乎旁人的感受。」

    「那个，梨铃？人家是在为你担心啊。」

    「……不对，他是想借由教训别人，来突显自己好棒棒……呵呵，我要反过来教训他一顿。对付这种人，一针见血的话最有效果……！」

    梨铃发出不怀好意的奸笑，在手机上输入文字。

    我身为她的哥哥，必须提醒她……！

    「我不会说这单方面都是你的错，但我觉得你也需要忍耐一下。像这样说话的话，最惨网游帐号可能也会被停权喔。」

    「……无须担心，我已经被锁了。」

    「这样啊，那我就放────啥！？已经太迟了吗！你该不会在黑色平原……！」

    「……黑色平原没问题，我的帐号只被锁了几天。」

    「喔、喔喔，太好了……虽然根本不好，但太好了。那是其他网游吗？」

    「……嗯，我前前后后已经被锁十几次了。」

    「那已经等于是被捕的程度了吧……怎么会那么惨……」

    「……锁帐RTA。」（编注：Real-time attack，真实时间竞速，指玩家挑战现实时间上的最快通关速度。）

    「…………什么？」

    「……在网路某族群中，流行锁帐RTA的游戏哦。」

    「太烂了，相关人士都该被抓去关。」

    「……虽然说，是我让它流行的。」

    「…………」

    「……也因此害得我不能玩很多网游。但我被少数人当作英雄，被称为纪录保持者…………噗嘿嘿嘿嘿。」

    梨铃发出人渣般的笑声，说着人渣般的话。

    我从没听说过有人气偶像会以骚扰人为乐。应该说我不想知道。

    「梨铃，不可以再这样做了喔。尤其是在黑色平原里。」

    「……如果我这样做的话……你要怎么办？」

    梨铃转向我，彷佛试探我似地询问。

    「我会鄙视你。」

    「……………………呜呜。」

    「唉！？」

    我对她出乎意料的反应感到疑惑。梨铃表情僵硬，流下两行清泪。我原本预设她会反驳些没大没小的话，因此吓了一跳。

    「……鄙视……好伤心……我不要。」

    「啊、啊──……说鄙视有点太严重了啦，对不起。」

    「……我不会再玩锁帐RTA了，希望你原谅我……」

    「我没有生气啦……好喔，我原谅你。」

    「……嗯！」

    梨铃似乎松了一口气，用袖口擦拭眼角。她竟然会因为我一句「鄙视你」而落泪，真教人意外。

    「……其实，会挑衅人的人通常精神层面会比普通人弱……你要记住了。」

    「虽然毫无用处，但我会记住的。」

    「……还有锁帐RTA也很看运气，然后网速也很重要。」

    「这资讯真的一点用也没呢！」

第三卷 特典 开始提供冰凉

    正式进入夏季之后，若待在家里，就会热到让人觉得必须要开冷气。

    我从户外回来，按着遥控器，开了冷气。还需要一段时间才会变凉，我坐到沙发上，边说「好热──」，边用手凉。

    「真的很热呢…………」

    与我一起回家的凛香或许也觉得热，汗水自脸颊流下。

    「好想摸冰冰凉凉的柬西……有什么吗？」

    「冰凉的东西────啊！有哦，我去拿。」

    凛香宛如灵光乍现，走向摆放着冰箱的厨房。不久之后，又回到我的身边，却两手空空。

    「那个，你什么都没拿……」

    「不需要。你摸摸我的手。」

    我依照她所说，摸了她递出的美丽双手。冰冰凉凉的好舒服……凛香的双手冰得透心凉。

    「我去把手伸进冰箱里了。」

    「唉唉……」

    「开始提供冰凉凛香了。」

    「那个──拿冰块来不是很好？」

    「不，这是最好的方法哦。因为可以让你摸我。」

    「不过马上就会变热了。」

    「你等着。」

    凛香又去弄凉双手。我觉得这根本在浪费时间。

    接着，凛香走了回来，这次却用脸颊贴近我，而非双手。

    「呃──凛香同学？」

    「摸摸我的脸。」

    「…………」

    我轻轻地摸了她的脸颊一下……好冰。

    「我去用冰块弄冰脸颊了。」

    「这样啊……」

    真不知道该说什么，这行动虽然可爱，却不知为何令我情不自禁地露出苦笑。

    「不过马上又变热了啊。」

    「时间还不够呢。你再等一下。」

    凛香这么说，离开了客厅。而当我们这么嬉闹时，家里已经因为冷气而变得凉爽了。不过也罢，和凛香卿卿我我的相当好玩。

    我等着凛香，她却过了十分钟也没回来。

    我转头确认，发现她不在厨房里。

    「…………？」

    我又等了十分钟，她依旧没回来。

    我开始觉得奇怪，站了起来，在家中寻找。

    然而，每间房都没看到凛香。也不在厕所里。

    「剩下的就是……浴室了。」

    我有股不祥的预感，祈祷「拜托不要是那样」，并走向浴室，打开门后────她果然在这里。她泡在浴缸里，瑟瑟颤抖，脸色惨白。

    这也是当然，毕竟浴缸里漂浮着足以覆盖水面的冰块！

    「凛、凛香！？你在干嘛啊！」

    「我、我在冷却……我的身体…………！」

    「太过头了啦！」

    身为高冷系偶像的女朋友居然在泡冰块澡。她的举动真是太极端了……

    「全……全身都变冷的话…………和斗就会紧紧地抱住我了吧？」

    「就算不用弄冷我也会紧紧抱住你的，快出来！」

    「……呵呵…………好奇怪哦……我没办法动了。」

    「啊──真是的！拿你没办法！」

    我只能从浴缸中把凛香拯救出来。真是让人静不下来……！

    我在心中发誓，绝不会再让她提供冰凉凛香了。

第三卷 特典 高一新生入学典礼

    「啊──……惨了。」

    于一个清爽的早晨，我在自己房间的床上醒来，从窗帘缝隙瞥见旭日，并在看完手机画面后，我确定了一件事。

    我上学迟到了────

    而且，今天还是入学典礼。入学典礼。

    现在时间是九点。这已经不是赶一下就能赶上的程度了。

    「天啊，不应该熬夜打游戏的。」

    我上床睡觉是在六点。短短三个小时前。怎么可能起得来。

    该怎么说咧……事已至此，我反而能欣然接受这状况了。

    我呵呵地露出微笑，感到豁然开朗。

    屋外传来的鸟鸣声甚至听来犹似礼炮。

    「虽然这么说……稍微赶一下比较好呢，毕竟是入学典礼。」

    我坐了起来，却感到一阵疲惫，大脑恍恍惚惚。

    「……打个十分钟网游醒醒脑吧──」

    结果，迟到无关乎时间。既已迟到，就无分早到晚到。既然如此，就先调整身体状况吧。

    这是我在高中入学典礼当天早上，领悟到的唯有网游废人才能达到之境界。

    「真是没用的丈夫，那会影响到日常生活的啊。」

    凛香听完我的话后，压着自己的眉心，全力地唉声叹气。

    我或许还是第一次让她这么明显地感到无奈。

    我们不经意地聊到高中入学典礼……结果却不太好。

    「和斗很需要有我在呢。在往后的生活里，我会作为你的妻子片刻不离的。」

    「这都过去了啊，我当时还太年轻了……现在就不要紧了。」

    「那只不过是一年前的事吧……」

    「附带一提，你呢？」

    「你是指入学典礼吗？」

    「嗯。」

    「我想想……认识STAR☆MINDS的人见到我后就吵吵闹闹的。」

    「那倒也是呢。因为你们是人气偶像团体嘛。」

    「有很多粉丝是让人开心的事情呢，呵呵。」

    凛香彷佛回忆起当时的状况，淡淡地笑了笑，却又立刻恢复正经的神色。我心中有股不祥的预感。从这气氛看来，绝对是要说我的事。

    「别管我了，问题是和斗你哦。」

    「是──」

    「我们应该尽快以夫妻的身分，住在同一个屋檐下。这样的话，我就能让你过着规律的生活。每天一起洗澡，睡在同一张床上，早上起来后对你说『路上小心』────啊，和斗，不行啦……那么一大早就……！」

    「嗯？」

    「我老公真是让人没办法呢……！」

    她或许见到某种神秘的幻觉，或正在妄想……意识飘到了遥远的彼方。

    她已经不在意位于眼前的我了。

    …………我们本来是在聊什么啊？感觉原本根本不像是在聊入学典礼的事。

    我这么心想，望着凛香腼腆地呢喃「我老公真是的……虽说是里香的入学典礼，但也太努力了吧。对啊……里香都上高中了呢」。

    …………里香是谁啦。

第三卷 特典 开始变回小孩子

    某天下午，我在家里客厅中，与乃乃爱玩耍。

    「哇──！和斗哥哥，摸摸我的头──」

    「好啊。」

    「唉唉，抱抱我──」

    「当然好啊。」

    这天使也太可爱了。我知道自己露出了傻里傻气的憨笑，却无法隐藏这份宠溺的心情。我抱着乃乃爱，四处乱晃。

    或许因为我们刚吃过午饭，乃乃爱的眼皮逐渐垂了下来。

    感到睡意的天使也好可爱。

    「我盯──」

    「…………凛香同学？」

    「我盯──」

    凛香坐在沙发上，眼睛眨也不眨地注视着我们。

    她那冷若冰霜的脸看不出一丝情绪，却翻搅着一股山雨欲来之势。

    「捱怼………呼、呼……」

    乃乃爱终于睡着了。隔着衣物，我感受到她的体温上升。

    我走向事先准备好的被子，让乃乃爱躺下。

    温柔地为她盖上棉被、拉至胸口后，便大功告成。

    「唉，和斗。」

    「…………有何贵干？」

    一道平静的嗓音从背后呼喊我。一股莫名的紧张感窜过身上，令我七上八下地转过头去。

    她到底会对我说什么呢────

    「我要变回小孩子了。」

    「…………什么？」

    莫名其妙。

    「和、和斗哥哥……抱抱。」

    「啥！？」

    超乎了我的想像。

    凛香难得满脸通红地走到我身边来，摊开了双手。

    这是乃乃爱要求我『抱抱』的姿势。

    凛香似乎也相当羞耻，双手轻轻颤抖，显得很紧张。

    「那个，如果你会难为情的话，就不必勉强……」

    「我……我好羡慕乃乃爱……！」

    「嗯、嗯……？」

    「我也想对我最爱的老公……天真无邪地撒娇！」

    世人称呼她为高冷系偶像，但遇到某种状况时，会变得比怪咖还更奇葩。我双手环胸，烦恼地思考着。拒绝她的话……会很可怜吧？

    这可能也算是一种情侣之间的沟通。

    只是我这网游废人不知情，但这世上的情侣都会玩小孩子游戏的可能性…………感觉超低的喔。顶多只有特殊的夜晚玩法吧。

    「和斗哥哥……拜托你嘛。」

    「────」

    她或许是模仿乃乃爱的语气，如幼童般甜甜软软的。

    她的脸变得极为通红，也代表她的恳求之深切。

    「我知道了……来抱抱吧。」

    「哇──」

    她的『哇──』毫无抑扬顿挫，这倒学得超级不像啊……

    我蹲低姿势，用双手环住凛香大腿的部分，而她或许是为了保持平衡，用双手搂住我的脖子，紧紧勾住。

    我对这过于紧贴的姿势感到动摇，却还是把心一横，抱起了凛香。

    「这是何等的幸福感……这就是乃乃爱的心情啊，我能懂她为什么喜欢抱抱了。」

    「…………！」

    我、我抱起了同年纪的女生──！

    虽然是理所当然，但我这网游废人的力量参数极低，手臂已经濒临极限了。

    「凛、凛凛……凛香？已经、够了吧？」

    「再抱一下。」

    「……真的假的？」

    「你抱乃乃爱不是都抱更久？」

    「我的手已经开始抖了……！」

    「不要紧的，只要有爱就没问题。」

    「爱也太万能了，好恐怖────唔！」

    果然还是不行，我为了配合凛香的体重，将自己的重心往后移────却无法站稳脚步，从臀部蹲坐下去。

    一阵沉重的撞击自臀部传来，我忍耐着疼痛。

    「唔……好痛……！」

    「和斗────和斗哥哥，你还好吗！？」

    「痛痛好像都被震飞了。」

    「这样啊……这也是爱的力量吧。」

    不对，是因为我被高冷系偶像喊哥哥，萌萌战胜痛痛了。

    我终于也成为变态的一员了啊……

    「你也变成小孩子。」

    「……唉？」

    「变成小孩子。」

    我听见这异想天开的要求，思考不禁暂停。而凛香不在乎我的反应，站起来走向了厨房。她翻找着抽屉并对我说：

    「我们夫妻一起回归童心，什么都不要多想。」

    「我已经听不懂你在说什么了。」

    应该说，我不想懂。

    凛香从抽屉中拿出某样物品，又走回我的身边。

    她手上拿的是────奶瓶。

    「和斗，你可以拿着这个，说『呜哇──』吗？」

    「那是小婴儿吧！这是什么惩罚游戏？根本在羞辱我。」

    「和斗哥哥，拜托你啦。」

    「你以为只要那么说我就什么都会答应吗只有这次喔。」

    「……我的丈夫意外地好搞定呢。」

    我原地坐好，从凛香手上接过奶瓶。

    ……如果这被凛香以外的人看到，我就活不下去了。

    这全都是为了可爱的女友……！

    「呜、呜哇──！」

    「……哥，我有事要跟你说────！？」

    「！？」

    这是什么运气？理应在自己房里耍废的梨铃，却在此时走到客厅来────清清楚楚地看到我的丑态了！

    「…………」

    世界一片静默。

    梨铃面不改色，不发一语，默默地折返了回去────

    「啊──！！梨铃同学──！！请让我解释一下！！」

    「夫妻间的害羞场面……被看见了……」

    凛香羞赧得用手捧着绯红的脸颊。不不不，快为我身为哥哥的名誉着想一下啊！！

    「现在不是害羞的时候了啦！啊──真是的……我刚才脑子也不正常啊……！」

    无论怎么跟梨铃解释，我拿着奶瓶『呜哇──』叫的事实都不会改变。

    我理解到这一点，只能抱头感到无地自容。

第三卷 特典 梨铃的毛毯

    我突然之间多了一个继妹。正确而言是原本就有。

    我被父亲找回家，发现一名穿着懒人毯的女孩子。

    她叫做小森梨铃。

    是STAR☆MINDS的一员，以炎上系毒舌萝莉特质收获着人气。

    「……啧，又出现一个无法t解我魅力的家伙……我要酸回去。」

    …………

    我坐到沙发上后，因为听到如此耸动的发言，便转过头去。

    梨铃从冰箱中拿出宝特瓶饮料，边看手机边走着。

    她依然穿着懒人毯，给人热到翻的感觉。现在可是夏天啊……

    「唉，梨铃。」

    「……啥？」

    呀！她恶狠狠地瞪着我。

    她脱掉连帽，露出可爱的脸蛋，却如小太妹似地狠瞪着我。

    「你再稍微冷静一点啦……」

    「……哥，你不懂我心中的苦，我的世界总是在熊熊燃烧……是灼热地狱。」

    「那就应该冷却一下。暂时放下手机之类的。」

    「……没门。」

    「到就物理性地冷却一下吧，把那毛毯给脱了，你很热吧？」

    「……才不热。」

    「不不，夏天穿那毛毯很热的啦。」

    「……才没有那回事……不过这上面都是汗了。」

    「对吧？」

    「……好，我脱。」

    梨铃这么说完便走上楼梯，不见踪影。隐约能听见房门开关的声响。

    ……话说回来，我没什么见过她脱掉懒人毯的样子呢，应该说我从没见过她的家居服。我感到无比好奇，期待看到一套中二病满点的服装。

    过了一会儿后，我走去梨铃的房间。我刚才去确认她把毛毯塞进洗衣篮中了，所以她现在应该穿着家居服。

    ……她也很有可能脱得一丝不挂，意即裸体。

    按照梨铃那怕麻烦的个性，极有可能，我这时候应该以哥哥的身分提醒她。

    「梨铃──」

    我敲门并叫她，过了十秒后，门被打了开来。我从缝隙间见到一张明显露出嫌麻烦神情的脸。我也没想要她欢迎我，但至少希望她态度正常地开门。这让我感到有些寂寞。

    「……干嘛？」

    「我有点事找你────！！」

    我望向露出脸来的梨铃所穿的衣服，大为震惊。

    她赤身裸体────不对，她穿着懒人毯！

    那与放在洗衣篮中的是同一款。

    「你该不会……有两套一样的毛毯吧？」

    「……没有。」

    「不，但洗衣篮里有一套一模一样的毯子啊。」

    我这么说后，她便拉开自己身上的懒人毯。

    「……这个我有六套。」

    「六！？为什么要买那么多……！」

    「……我每天都会替换。今天只是忘记换了。」

    「这、这样啊……你是那种会买同款式衣服的人呢。」

    「……因为我懒得挑。」

    我也能懂这种心情，不禁点头赞同。

    不过，依照当天的心情选择衣服也很开心呢（仅限网游内）。

    「啊，不过这样还少一套吧？你不是会每天换穿吗？」

    「……我星期天什么都不会穿。」

    「不可以啦！！要好好穿上衣服！！」

    「……忽然被你用哥哥的口气骂了…………」

    我感到头昏脑胀，不禁扶额。

    「……放心吧，我住到这个家里后，每天都有穿懒人毯。」

    「这哪能放心，你会脱水喔。」

    「……我最爱毛毯了。」

    梨铃难得露出一脸傻笑，显得十分陶醉。

    我并不想剥夺她喜欢的东西，但也会担心她。

    至少在天气热时，希望她穿上普通的衣服。

    此时，家中响起一阵电子声。有访客。

    「……来了！」

    「唉？」

    梨铃飞也似地冲出房间，以从天而降的气势下楼。我跟不上她的速度，当我走下楼梯，抵达玄关时，访客已经离开了。

    我见到她抱着一个纸箱，看来访客应该是送货员。

    「你买了什么？」

    「……呵呵呵。」

    她并未回答我的问题，放下纸箱，就地开封。

    里面出现了────果然还是毛毯！！

    「又来了！已经够了吧！」

    「……这样就有礼拜天的毛毯可穿了……哔嘿嘿嘿嘿。」

    她发出不像人类的诡异笑声，一脸幸福地紧紧搂住了懒人毯。

第三卷 特典 出现了超狂公会（路人视角）

    以下为黑色平原的玩家（路人A与路人B）之间的对话。

    『喂，你知道吗？听说最近有人成立了一个超狂的公会唉。』

    『啊啊，我知道啊。是乌鸦栖木吧？散发出藏不住的中二病味呢。』

    『他们只有四个成员，但据说每个人都是能以一挡百的神人。』

    『好像是。我听说他们有个叫诺诺亚的小女孩超神，只要和她说过一句话，就会被迷得神魂颠倒，眼里只剩下她。』

    『那也太猛了吧……』

    『听说现在还有人成立了信仰诺诺亚的公会。然后这也是我听说的啦…………听说敢瞧不起诺诺亚的话，就会被永远赶出黑色平原。』

    『什么情况…………太狂了！』

    『真是可怕的幼女。不过啊，她还算好的了。』

    『真假……？其他成员更狂吗？』

    『对，有个叫凛的家伙，会毫不留情地攻击和自己讲话的玩家。试着和她说话看看……会被打爆喔。』

    『只是和她讲话而已────』

    『而且，她还会通报官方说对方骚扰自己喔。』

    『是她骚扰人家吧。那个性也太糟了吧…………怕爆。』

    『然后是第三人……这家伙超扯，扯炸天了。名字叫做黑月露瑟洁。』

    『中二到不行……！公会名绝对是这家伙想出来的吧。』

    『只要不惹诺诺亚和凛，基本上她们就无害，但黑月露瑟洁不一样，她会积极地袭击附近的玩家，有如撕裂小动物的百兽之王一样！』

    『你说袭击，是指她会攻击玩家吗？』

    『攻击还比较好呢。那家伙……是用聊天的。』

    『聊天…………？』

    『对，黑月露瑟洁脾气反覆无常，会找陌生的玩家说话，再如机关枪一样喷一堆打击人家心理的话。被她攻击的玩家连向官方检举的力气都没……会永远删帐退游。』

    『好扯，超扯的……！这根本只是恶质玩家吧！』

    『然后最不可以忘记的还有一人，就是统领这群狂人的公会长……叫做阿和。』

    『阿和……（吞口水）』

    『他是从好几年前就有人见过的骨灰级玩家，玩家技能也很丰富，会积极地照顾菜鸟玩家，对黑色平原的推广颇有贡献。』

    『他完全不坏啊，是个好人嘛。』

    『我也这么想，可是啊，能率领这群狂人的家伙怎么可能不糟糕，你不觉得吗？』

    『的确是……！我觉得这家伙才是最狂的。』

    『健全的骨灰级玩家只是他的面具…………他的真面目却是────唔，连讲出口我都会怕。』

    『不知道黑色平原之后会变得怎样？』

    『算了，反正他们和我们这种路人是无缘的存在啦。我们去地下城吧。』

    『好啊，但我们还少两个人，怎么办？』

    『在聊天室里随便揪一下吧。』

    『说的也是，我来开团。』

    『手脚真快呢。』

    『喂，马上有一个人加入了，名字叫────是阿和！』

    『咿咿咿咿！超狂公会里最狂的家伙出现了！』

    『抱歉！我不小心让他加进队伍了！』

    『骗人的吧！』

    『我是阿和，请大家多多指教。』

    『指教你个鬼啊啊啊啊啊！！别过来啊啊啊啊啊！！』

    『咿咿咿！咿咿咿！放过我吧啊啊啊！！』

    『…………咦？那个，我什么都没做吧？』

    『你这妖孽！！因为你……害黑色平原的未来变得一片黑暗啊！！』

    『谁玩得下去啊！！我要退了！！』

    『路人A离开了队伍。』

    『路人B离开了队伍。』

    『啥？唉……为什么……剩下我D个人……话说妖孽又是啥？我被狂喷一通唉…………』

第三卷 特典 诺诺亚在网游里也天使到迷惑众生

    最近发生了令人开心的事。那位天使&#8231;乃乃爱空出时间开始打网游了！她乐在其中地玩网游的背影可爱到让人笑得合不拢嘴。

    「唉唉，凛香姊姊，我今天也可以用电脑吗？」

    「可以啊。」

    「哇──！」

    乃乃爱天真无邪地开心到举手万岁，向凛香借了笔电后，跑到客厅之中。她将笔电放在桌上，立刻开始玩游戏。她这几天都这么做，不管看几遍都让人觉得可爱。

    我走近乃乃爱，从后方探头望向游戏画面。

    「乃乃爱，我可以看吗？」

    「嗯──！可以哦！」

    乃乃爱灿烂甜笑。这是什么天使度超高的回应……！

    我心里萌得乱七八糟，望着在游戏画面内动来动去的诺诺亚。

    原来如此、原来如此，她已经熟悉游戏操作了，也习惯与怪物战斗，也不会做出多余的移动。真不愧是乃乃爱……！天使连吸收力也很强。

    而且，她是天才型凛香的妹妹……进步速度异常地快也是天经地义。

    「嗯……？」

    我会感到怪异，则是在聊天视窗更新之后。那是她个人的聊天室。一名陌生玩家向她传来讯息。

    内容是────『天使您早！您今天也好可爱啊！』

    …………？短短一句话却飘散出变态气息。

    这该不会是恶质玩家在骚扰诺诺亚吧？

    当我这么暗忖时，形形色色的玩家向诺诺亚传来个人讯息。

    内容皆为简短的问候，但她光是登入就有这么多人会找她说话……？

    「乃、乃乃爱，抱歉，可以让我看一下你的好友名单吗？」

    「捱恚靠梢耘丁！

    「我看看────489人！？也太多了吧！！」

    「那个啊，大家都很温柔哦──」

    「发生了什么事……？我从好几年前就开始玩，但现在都还只有一位数……！」

    凛香的好友则只有一人。

    当我呆若木鸡后，有几名玩家出现在诺诺亚面前。我一眼就看出他们异于常人。因为他们的名字下方显示着【天使诺诺亚LOVE】。

    那是公会名称啊────！

    『我们今天也会保护您。』

    其中一人这么说后，其他人也一同跪在诺诺亚面前。这是什么情况……

    「乃、乃乃爱？他们是？」

    「捱怼…我不太清楚。」

    「不太清楚啊……」

    「不过啊，他们会保护我──」

    「所以是护花使者……？但感觉又不太像。」

    我左思右想是否应该检举他们。这算健全吗？

    接着，诺诺亚带着这群类似亲卫队的玩家们去城外找怪物战斗。

    诺诺亚所射出的冰球，击毙了最后一只赤狼。

    下一秒钟────『真不愧是天使！』『真天使！』『诺诺亚！诺诺亚！诺诺亚！』『诺诺亚天使！』聊天视窗中有如过节，热闹至极。

    这群玩家又围着诺诺亚，如兔子般环绕奔跑。

    「这群家伙……脑子坏了……！」

    他们并非变态，只是脑子不正常了。虽然没有恶意，却难以应付。

    他们恐怕是透过网游，被可爱的乃乃爱迷得神魂颠倒，大脑被侵蚀了吧。就某种意义而言，他们可说是被害者。

    「捱怼…想睡……」

    乃乃爱开始用手揉着酸涩的眼睛。

    接着她转向我，并摊开了双手。

    「和斗哥哥……抱抱──」

    「乐意之至。」

    我根本不可能拒绝，我将双手放在乃乃爱两腋之下，温柔地抱起了她。她随即安心似地昏昏欲睡，在五分钟内便发出睡息。这张无垢的睡脸根本就是天使，能净化人心。

    「啊～天使，乃乃爱真的超乃乃爱的──」

    怎么会有这么可爱的存在。

    当我享受着这幸福的时刻，坐在沙发上的凛香望着我俩，悄声低喃：

    「和斗，你也是同类哦……」

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)