★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<与人气声优甜甜蜜蜜步入礼堂的恋爱喜剧>


第一卷 &#10148;序幕

    网译版 转自 轻之国度

    图源：farxinu

    翻译：farxinu

    2025年，6月。

    国际展示场的活动大楼内狂热气氛达到了最高点。

    「各位!! 有嗨起来了吗!?」

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!』

    相崎优香``通称相酱站在舞台中央提问，随之回应的是如怒涛般的欢呼声。

    今天是她所主演的动画女主角，『与你一同凝视的天空』的二期纪念活动。

    在会场当中的所有观众，都十分憧憬相酱。现在，她不仅是业界内出演动画数量最多、还出席了大大小小的各种活动。一发行CD就能冲上当月发烧第一的顶级声优。

    尽管舞台上还有其他知名声优在场，可就属相酱的声援是最热烈的。

    然后，作为相酱经纪人的本人``志堂奏太，正从台后眺望著她进行活动的状况。

    「那么，终于轮到了今天的热门活动``! 让我们一起观赏接下来的特别映像吧! 没想到! 竟然是『你空』的二期先行发表!」

    (译者:这边单纯是简称，我就随意了一点)

    『耶耶耶耶耶耶耶耶耶呀!』

    「另外，不只是单纯的pv公开呦! 站在舞台上的全员，将会为大家带来现场即时配音! 各位``我们一起加油吧!」

    「当然!我可不会输给相酱喔~! 我要把今天在现场的相酱粉丝都抢过来呦~?」

    「啊哈哈。宁宁酱，那是不可能的呦``。人家的粉丝可是都接受过训练了。他们才不会注视除了人家之外的人喔?」

    「唔唔……我好不安呀……。能不能顺利进行呢……没问题吗……?」

    「没问题的，凛凛! 别担心! 只要照平常练习的``说起来，凛凛平常好像像常常需要重录``」

    「真是的! 相酱好过份喔~!」

    台上声优们的逗趣互动使得观众席上传出一片笑声。

    适当的炒热了会场气氛。相酱没有放过这个时机大声的宣言。

    「那么，差不多该继续下去了! 现场配音，要开始~!」

    ※

    数小时后。『你空』的活动在空前的大盛况下迎来结尾。结束众多收拾工作，我回到了相酱的后台休息室等待她的到来。

    不久门便被打开。

    「啊，经纪人! 你原来在这里!?」

    相酱脸上浮现出满足的笑容，径直奔向休息室内，开心的抱住了我。

    「经纪人，今天也辛苦了! 哈啊，好紧张喔``!」

    「辛苦了，相酱。今天的活动非常不错啊。现场收音十分顺利，粉丝们也都很开心」

    「真的!? 太好了``。不过，这都是多亏有经纪人在喔。因为有经纪人在幕后做好各种准备，我们大家才能发挥全力呀」

    「不……我并没有做什么了不起的事。能这么成功，都是多亏相酱作为声优的出色表演啊。再多对自己有点信心呀」

    「是，是这样吗……?诶嘿嘿……。被说到这种地步，好害羞啊……」

    相酱害羞的满脸通红。我一边说著『做得很好』，一边温柔的抚摸她的头。于是她悄悄的将脸靠向我的耳朵。

    「既然这样……。 对这么加油的人家，能给一点奖励吗……?」

    「奖励……?」

    「嗯，可以吧? 求求你嘛，经纪人」

    相酱说完，闭上眼睛将嘴唇靠了过来。

    看见这个动作，我马上知道了她想要的奖励。我将手缓缓地放在她的肩膀上，静静的将彼此的嘴唇重合。

    「啾嗯……。诶嘿嘿……谢谢你，经纪人``唔唔嗯……奏太……&#9834;」

    尽管十分害羞，她还是朝我露出了一个甜美的笑容。

    不，就如优香所说……。现在的她不是一名声优，而是做为一名女性与我相处。

    不论是作为女性，还是我的恋人。

    「我说啊，优香……奖励，只要这样就满足了吗?」

    「诶……?」

    面对突如其来的提问，优香疑惑的看著我。

    「其实今天呢，还有了另一项东西。是我为了努力的优香准备的礼物」

    「真的吗!? 好棒!! 是什么东西!?」

    优香的眼眸散发著光辉，而我顺势跪倒了在她面前。

    「啊咧……? 奏太……? 怎么了…吗…!?」

    优香因为我的举动讶异的张大双眼。

    我则选择继续说下去。

    「优香……这次活动，真的辛苦你了。为了表扬那份努力，这是我的一点心意」

    于是我就这样维持半跪的姿势，从口袋里将一个小巧精致的盒子拿了出来。并将其打开朝向优香。

    装在盒子里的``是戒指。是货真价实的钻戒。

    「优香……拜托。请你收下它。这就是，我的心意……」

    「诶……骗人……? 那不是……!」

    优香像是在确认著什么似的，直盯著我的脸庞。

    面对优香的视线，我点了点头。

    「相崎优香小姐……请你和我，结婚吧!」

    我低下头递出钻戒。是真枪实弹的求婚。

    要是今天的活动成功便打算要付诸行动，好不容易下定了决心。

    「…………」

    我没有立即听到答案

    「……优香……?」

    我不安的抬起头来。映入眼帘的是``正在哭泣的女孩。

    「优，优香……!?」

    怎么会!? 难道她这么讨厌我的求婚吗!?

    正当我不知所措地站在原地时，优香又再一次抱住了我。

    「奏太……谢谢……! 我也喜欢你……! 我真的，深爱著奏太喔……!」

    「优，优香……!那么``」

    「恩恩……我们，结婚吧……?」

    我从那句话感受到了前所未有的幸福。因为太过兴奋而不自觉的喊了出来。

    「龋奏太……。机会难得，能帮我戴上吗?戒指……」

    「啊，啊啊! 那当然! 那么，请伸出左手……」

    「恩……。谢谢。拜托你了喔……?」

    我温柔的触碰著递过来的左手。然后相当轻柔的将结婚戒指穿过无名指。戴上的戒指的那一刻，成为了我人生中最重要的瞬间。

    啊啊……。这样我就，终于跟她结合了……。

    仔细一想，一路上真的经历了好多事。与身为新人声优的她相遇、在成长到现在之前，共同跨越了许多苦难。

    肯定是因为有著那段共体时艰的日子，我才能像这样与优香``从以前就一直喜欢的本命声优，发展成两情相悦的关系。

    我一边为她戴上戒指，一边回想起了两人过去的点点滴滴。

第一卷 &#10148;第一章:与本命突然的相遇

    2022年6月。今天，动画研究会的社团教室也满溢著活力。

    『接招吧! 必杀，爆裂魔法弹!』

    『唔喔喔喔喔! 上啊―――茉莉花―――!』

    我与学妹鸣海凛音一起欣赏『魔法少女☆茉莉花』广受好评的最终话战斗场面，一边兴奋的尖叫。

    这一话，在本作的主角，茉莉花，拚尽最后的力量变身为魔法少女后，以招牌的必杀技击败敌人，成功解救了地球的危机。

    「哎呀――，『魔法☆茉莉』果然很棒! 这种爽快感，不管看几次都不会腻呀!」

    「没错没错! 最近可以让人那么紧张和享受战斗场面的动画也只有这部了! 而且战茉莉花酱若隐若现的可爱内裤……(注)色过头了……!」

    (原文:シコい 。男性说的话就是硬爆想尻(我没有在唬烂)，女性则是单纯指色气爆表，这句是凛音说的，所以我用后者)

    「我懂我懂! 那兼具热血与色情的身姿，正是这部作品的魅力啊! 不妙，光是提到就好兴奋……! 能不能快点出第二期呀……」

    「好期待喔! 尽管现在还没有情报，(注)但我会全心全意等待的!」

    (原文:全裸待机，这两句油到滑倒的发言都出自凛音。作者应该是想强调她宅女的个性，在此特别附注)

    凛音双眼闪烁著金光附和道。

    恩恩，果然我跟她很合的来。在兴趣上能跟我如此情投意合的女孩子可不多。说起来这部作品动画本身还偏向男性向作品呢。

    「另外声优表现也好的没话说! 饰演茉莉花的猫山亚纪小姐，那满溢出通透感的声线太美妙了!  完全符合女主角的气质!」

    「确实是这样没错。不愧是上一届人气声优大赏获得主演女优宝座的猛者。……但是，吾等盟友凛音呀。要谈论本作的声优，不是还有一位不得不提起的对象吗?」

    「必须提及的人……? 是谁呀……?」

    「就是我的本命! 相崎优香酱啊!」

    相崎优香，通称相酱。饰演『魔法☆茉莉』里，名叫宫永加奈的另一位魔法少女。是个出道不到两年的新人声优，以软绵绵的可爱声线为特徵。

    「相酱饰演的宫永加奈酱真的好可爱。跟天使一样。个性也很温柔，纵使受病痛折磨，却为了伙伴站在最前线战斗的身姿，啊啊好想抱紧她呀 」

    「说起来学长是加奈的真爱粉呢。但这个声优……稍微查了下，感觉发展并不顺利喔? 『魔法☆茉莉』放送后也已经半年了，但在那之后都没有什么活跃的表现。更不用提『魔法☆茉莉』本身是偏向冷门的作品。除此之外也只有饰演过一些路人角色而已……」

    「喂喂，给我停下。别说那种不吉利的话! 她只是还在充电期罢了! 下一季新番肯定能听见她精神饱满的声音」

    本命近期的表现确实很让人担心，但是! 我会一直等待相酱的! 肥宅能为本命的做的事情就是等待啊。

    「总之，我的本命可是相酱啊! 机会难得，来给凛音说说相酱的优点好了! 让我们从头把『魔法☆茉莉』再看一遍吧」

    「诶? 才刚看完最终回，又要重新看一遍啊?」

    「没有问题! 我只会著重在有相酱出场的镜头而已。举例来说，第三话18分22秒的地方，就是加奈初登场的画面啊」

    「真亏你记得那么清楚! 学长到底多喜欢相酱啊!?」

    「那不是当然的嘛! 本命出场的画面看多少次都不会腻。凛音你不也是把有本命角出场集数的BD都看到烂了吗?」

    「这个嘛……是的，一天大概会看个五遍。」

    「不愧是凛音! 这才是我的盟友」

    「没想到会被称赞到这种地步……。不过，我很骄傲能成为学长的同伴!」

    「很好! 那我们一起来研究相酱的声音吧! 这也漫研活动的一环」

    「是的，社长! 小的知道了」

    说是漫研社，平常也只是跟凛音一起观赏喜欢的动画而已，跟去年与前辈们因为自行制作的动画与动画相关的论文在网路上相继暴死后陷入低迷的那段时期相比，的确没有什么像样的活动。

    不过，我跟凛音都很满意现在的社团生活。 也没有造成别人的困扰，只管好好享受当下就行。于是我们两个再次看起了动画。

    『我叫做加奈! 是新的魔法少女! 必杀，恋爱大旋风!』

    『可恶的怪人……不可原谅! 就由我来打倒你!』

    『怎么可能……会后悔……。我可是……最喜欢大家了啊……』

    「我也喜欢你呦加奈――酱! 最爱你了」

    「学长真的很喜欢加奈呢。 不过她的声音确实很可爱。我还想看看别的角色的演技」

    「是吧! 我说的对不对!  啊~!好想快点听到相酱不同的声音呀 ~。 要是不行，那至少让我跟相酱交往~!」

    「没戏没戏。 先不提与声优交往，要认识就不可能了」

    「嘛，说的也是…。在现实是不可能的啊……」

    「作为补偿，我会陪学长一起进行动画马拉松的。将就一下吧」

    「是啊……。跟女孩子一起讨论作品本身就很幸福了呀……」

    能找到如此志同道合的学妹，光是这点就很走运了。

    然后我们俩便如往常一样，直到放学前都一直再观赏动画。

    ※

    跟凛音道别后，我一个人走在街道上。

    再回家之前，我来到了车站附近的繁华街。一个人在谈笑风生的学生们与下班的上班族之间穿著，走进了一处小巷。

    在巷子的尽头，伫立著一家小巧的书店。

    「不好意~思。有人在吗~?」

    望著书架林立的狭小空间，我向店内深处喊话。然后――。

    「啊啦，奏太君。欢迎光临」

    从仓库里走出了一位熟悉的女性，她小跑步过来向我问好。

    是位成熟且美丽的大姊姊。乌黑的长发搭配有些俗气的眼镜，反而呈现出一种清新脱俗的风格。另外身材相当不错，胸部看起来也是又软又大。

    「奏太君，你总算是来了。我还以为你今天也不会来呢」

    「哪儿的话，宁宁姐。不是说过我傍晚就会过来了嘛」

    佐伯宁宁。是这家『飞翼书店』老板的女儿，平常在这时段都会帮忙顾店。是比我大一岁，又有些可爱的大姊姊。另外，她也是跟我就读同一所高中的学姐。

    「话说回来，之前提到的那本书进货了吗? 今天是发售日对吧?」

    「当然。 来，给你」

    宁宁姐递给我的书，标题写著『我的工作是跟冷娇的上司撒娇』

    「哼哼，你要找的是这本对吧?」

    「没错! 就是这本! 谢谢宁宁姐!」

    万岁~!顺利的入手啦!今天最期待的事情就是打开这本书……!

    「你满意就好。――啊，比起这个。这个月的营业额非常好喔。多亏有奏太君推荐该进哪些商品呢」

    「啊，真的? 太好了，能帮上宁宁姐的忙」

    我偶尔会对店内的新进刊物跟陈列的商品向宁宁姐提出建议。说是建议，也只是将个人的喜好跟网上查到的评价转告给她而已。

    「关于下一次进货……有什么觉得会热卖的作品吗?」

    「这个嘛……。说到下一期的热门作……应该会是『共享恋情』吧。那部作品动画化的成品相当不错，人气说不准会大幅攀升喔。」

    「啊! 『共享恋情』呀，那很不错呢! 我看过动画后也被圈粉了」

    「宁宁姐也知道吧? 这部动画，不论是对话还是作画都十分纤细」

    「恩恩。角色不断错过恋情的心境，描写的很深动呢」

    「声优的表现也很亮眼。非常出色的诠释了角色心中的挣扎」

    「咦……!? 声，声优……!?」

    宁宁姐不知道为什么显得很错愕。

    「啊咧? 是没有特别关注吗? 这部作品的声优表现超级给力的!尤其是饰演姬木的江崎小姐! 尽管听说还只是位新人声优，但那性感的声线，比其他人都还要来的更有个性! 我非常喜欢她的声音!」

    「是，是喔…。江崎小姐啊，很不错呢……」

    宁宁姐的眼神有些游离。该不会，她不太喜欢声优的话题? 我原本还想再多讲一些的，还是就此打住吧。

    「总，总而言之，『共恋』肯定会大卖的。其他候补作品吗，下一次来之前会想清楚的」

    「我知道了。谢谢你啊，奏太君果然很可靠」

    宁宁姐马上又摆出了以往的笑容。

    「不知道被奏太君的眼光拯救过多少次了。差不多，该给你点奖励了呢」

    「咦? 奖励是?」

    什么状况，好开心啊。会是什么呢……?

    在我好奇的思索时，宁宁姐已经开始动作。

    「来。请吧」

    「蛤!?」

    宁宁姐伸向胸前的美乳。用双手将那团丰满捧起，使得它们的存在感变得更为强烈。

    「宁，宁宁姐!? 你在做什么啊! 为什么要把，胸，胸部……!」

    「当然是为了让奏太君开心啊? 人家的胸部，现在就任你处置。摸也好，揉也行。啊，如果真的很想要，也可以让你吸个过瘾喔?」

    「什……! 你是认真的吗!? 啊，我并没有期待!」

    「可是奏太君，你不是很喜欢色色的漫画跟轻小说吗? 应该对这些事很感兴趣吧?」

    「不，不是……! 那个……」

    「那样的话，不如就让我来告诉奏太，女孩子身上的各种秘密吧。 我会手把手好好引导你的……当然，是从实战中呦?」

    宁宁姐刻意使胸前的丰满左右摇晃，又用双手慢慢的在我眼前揉动那柔软的肉团。时不时轻轻拉扯一下，好似在彰显它们的弹性。此刻我只能死死盯著眼前的尤物。尽管深知不能如此不争气，却无法将视线从那迷人的胸器上移开。不，别说移开了，甚至下意识地往宁宁姐的身体靠了过去。

    此时，意外发生了。

    或许是因为下意识动作的关系，脚在移动时不小心绊了一跤，导致我往前方扑去。那瞬间，宁宁姐的胸部已经近在咫尺。

    「姆咕唔唔唔!?」

    结果，我将脸埋进了宁宁姐的双峰之中。

    呜啊啊啊! 唔啊啊啊啊啊啊! 这什么鬼，不妙! 好软啊―――!

    因为脸完全埋进了胸中，胸部因挤压而变形的触感能十分清楚的感觉到。那如同棉花糖一般的舒适感传至五脏六腑。

    「呵呵。很积极呢。这是姊姊为你准备的礼物，不用介意，好好享受就可以了喔? 」

    宁宁姐笑著说道，同时伸手抱住我的头，使脸上柔软的触感变得更加强烈。

    (译者:够了，我是翻桃文不是黄文，有种你冲著我来啊)

    「姆咕唔!姆咕估估……!唔嗯嗯嗯……嗯嗯嗯嗯……!」

    我能同时感受到柔软与弹性兼具的触感。那是与其他柔软不同的，一种性方面的极致感受。我体会到了难以言喻的幸福感……! 脸上的触感实在太过舒适，以至于意识差点就飞走了……。

    「诶，啊咧……? 难道说这样太紧了会窒息吗?」

    「噗哈啊!?」

    我忍不住叫出声来，随即立刻远离了宁宁姐。赶忙深呼吸让氧气输送到全身。

    啊――，还以为要死了……。 话说回来……胸部，原来那么柔软呀……!

    「对不起呀。想说要让奏太你高兴，不小心太用力了。要再来一次吗?」

    「不，不用……! 已经很够了……!」

    「咯咯。不仅脸红成这副模样还那么慌张。奏太君真的好可爱呀&#9834;」

    宁宁姐说完，露出恶作剧了般的笑容。 这个人，是在拿我寻开心是吧?

    「不过好像有点太嚣张了? 对不起喔，奏太君。作为补偿，留下来喝点东西吧。店等会就关门了，今天也没有别人在，我们可以好好的聊聊天呦」

    「啊，不……。难得你邀请我，但我差不多要走了。这个时间说什么都有点……」

    时钟的指针已经指向7点的方向。尽管是被邀请，也不该继续留在这里。

    「咦? 已经要走了吗……? 我这边完全没问题的喔……」

    看见宁宁姐略显失落的表情，胸口不禁一紧。

    说实话，有点高兴……。听到我要离开，竟然会露出那种寂寞的表情……。

    「真可惜……。不过，时间的确有点晚了。那么，先来结帐吧」

    「好的，我知道了――额，糟了啊啊啊啊啊!」

    拿出钱包的瞬间，我发觉了一件惊恐的事实。

    「怎么了?突然喊得那么大声」

    「我忘记放钱进来了……」

    钱包里仅剩下几枚铜板……。根本不够支付一本书的费用。 现在跑去领钱也赶不上关店时间了……。

    「宁宁姐，对不起……! 我明天会拿钱过来买的!」

    「咯咯。真拿你没办法。那明天见，我会等你的」

    宁宁姐听见我的道歉，回应了我一个甜甜的微笑。

    ※

    「喂喂……。这是，啥啊……?」

    与宁宁姐道别后，我离开了飞翼书店。我走到了一家比较远的超商内想从ATM取钱。今天是双亲预定会寄给我生活费的日子。

    我的父母两人都是摄影师，现在正在海外长期滞留中。 所以每个月他们都会将生活费寄给我，若不领出来，漫画不用说，连今天的晚餐都买不了。

    上个月的生活费，在我时不时进行的宅男活动下消耗殆尽。完全没有任何储蓄。也罢，这个月也差不多是那样吧。

    这个月除了漫画外还要买什么呢，我一边计算著所需的花费一边准备提款，但是，萤幕上的余额使我陷入迷茫。

    余额……202摇

    「蛤啊!?」

    为什么生活费没有寄过来……?我吃喝玩乐的钱钱，到哪去了……?

    也许是机器故障，我再一次查询了余额。但是……结果依然没变，仅剩202摇

    「不是，这个余额是怎么回事――!?」

    不对劲! 这绝对不正常! 只有这丁点钱连晚餐都买不起啊喂。

    难不成我那亲爱的父母……忘记给儿子寄生活费了吗……!?

    我立刻拿起电话打了过去。谁管时差那些有的没的。这边可是面临著生死存亡的危机啊!

    「喂―?怎么了啊奏太? 爸爸接下来还有工作，有事要说麻烦快一点啊」

    「啊! 是老爸吗!? 这个月的生活费还没有寄啊!」

    「生活费……?那暂时没办法喔?」

    「蛤!? 为什么啊! 我会很困扰呀」

    处在被养育的立场来说，实在不想这么催促他们，但连饭都吃不了可不行!

    「因为我跟你妈这几个月为了拍摄野生动物，一直待在深山里啊。所以没法给你打钱。为此我们半年前开始每个月都有多给你一点钱喔。用那多出来的部分，为没有钱的时候做准备，之前有提到啊?」

    「咦……?」

    「你不会是给忘了吧?」

    说起来，半年前通话时好像有这么一回事……。

    糟糕，完全没听进去。确实有注意到最近的生活费有变多，但我一直以为是那是来自父母爱意，所以全给拿去当作娱乐的花费了啊啊啊……!

    「听你这语气……是没剩多少钱了吧。你没有听我们的乖乖存钱对吧?」

    「唔……!」

    「我可是打了相当多的金额喔? 用过头的话，自己想办法解决啊，掰!」

    「不是，等一下! 诶? 认真!? 关于追加融资的选项……!」

    「太天真了，笨蛋。反正你只会拿那些钱去奢侈度日吧?正好趁著这机会好好反省，乖乖开始打工吧。都高二了，应该找的到工作啦」

    「唔辜……!打工……!」

    难度太高了啊喂…!我这里正为了学校的作业、考试跟肥宅活动等各种事情忙得不可开交诶，在此之上还要打工什么的……。

    「而且要是不工作，学费可能会付不出来喔? 学校每半年会收一次学费。下一次收款是在十月，你确定能付得出来吗?」

    「诶……?」

    「我们现在暂时回不去。所以奏太，坚强的活下去啊，掰掰!」

    「给我等一下! 这么重要的事现在才――啊喂，老爸!? 喂喂!呜哇，竟然挂了!」

    喂喂喂喂……。不妙了……。这非常糟糕……!也就是说，我在老爸他们回来之前，生活费跟学费都得自己想办法解决吗……?

    姑且最近的生活费可以靠家里预备的红包钱搞定，但扯到学费就十分棘手了。

    不只是我的肥宅娱乐会受到影响，连生活都会有问题了。还有中途退学什么的我可是敬谢不敏。因为这种理由忽然变成中辍生被放逐到社会上，那才是真正意义上的不知道该怎么活下去啊。得尽快再下一次缴费前，赚到钱才行。

    「既然这样……非做不可了……!」

    想要钱，只能去打工。

    选择服从这个世道的规则，我下定决心开始人生中第一次的打工。

    (译者:艳遇是有代价的骚年，乖乖找工作吧。现实有很多大叔喜欢有姿色的男孩子喔~)

    ※

    面对突如其来的剧变，当天晚上我就开始找起了工作。

    在求职网站上寻找高中生也能应徵的工作。其中包含了不少超商柜台、活动会场的工作人员等职缺，但不知道是不是因为没有履历，始终没有得到回覆。

    在我四处奔波经过两个星期后，终于迎来了春天。

    「你很不错。看起来挺认真的，采用」

    「好，好的!非常谢谢你」

    采用我的，是在市区内某家叫做『光道股份有限公司』的艺人事务所。职位是普通的职员，主要负责一些简单的杂物。因为公司最近景气不错的关系，薪水部份给的相当高。

    很好……!在这里工作，生活上就不会有困扰了。学费也能缴清!总算能避免被迫退学的危机了。

    在面试完几天后。依照吩咐的出勤日，再一次来到了事务所。

    「呼…… 。果然还是有点紧张……」

    面对人生首次打工，实在无法冷静下来，我就这样站在柜台前来回踱步。

    照之前的说明，在这里等就会有指导的人员过来找我才对…….究竟会是什么样的人呢……?会是身材壮硕的体育系?或是阳光型的帅哥? 可以的话拜托别出现以上两种人，那种类型我完全不知道该怎么交谈。

    「不好意思，是志堂奏太先生吗……?」

    「咦……?」

    听见有人提起自已的名字而回过头去。映入眼帘的是一位颇有存在感的女性。

    她有著一头滑顺的黑色长发和撑起衬衫的丰满。那细长的眼瞳中闪烁著神采，给人一种帅气可靠的印象。隐隐约约能看见乳沟旁的胸部正柔软的晃动著。手脚也十分修长，另外，胸部大到仿佛有种会把衬衫给撑坏的感觉。

    结论。是位拥有爆乳的女人。

    「那个……请回答我。你是志堂奏太吧?」

    「诶……? 啊，是的! 我是本人没错」

    不行不行。竟然因为那硕大的胸部而走神……。

    「我叫做二阶堂麻耶。是负责指导你的人，请多多指教」

    「啊，好的! 请多多指教」

    原来如此。她就是电话中提到的指导员啊……。没想到能跟身材这么色情的人一起工作……这下可有得忙了!

    「那么，我先带你到位子上安顿。 之后会开始教你工作上的内容。不过主要都是一些杂事而已」

    「我知道了，我会加油的!」

    「啊，另外。有件重要的事情必须先跟你说声……」

    麻耶小姐一边晃动著那显眼的胸部，回过头对我说道。

    「请不要一直盯著我的胸部看。小心我告你喔?」

    「唔啊!? 该不会，被发现了……?」

    「被那么下流的眼神盯著谁都会发现，奏太先生，稍微有点恶心呢」

    辜啊啊啊啊啊!被女性用著严肃的表情说恶心了啊啊啊!

    这还真伤人……! 不，确实我这边不好! 但是，那么大的胸部任谁都会忍不住看过去啊! 说真的，到底有几罩杯呀! 能让我稍微碰一下吗?

    「好了，快走吧。我也是很忙的」

    「啊，好的……。非常对不起……。」

    心中添了一道伤痕，我就这样失落的跟在麻耶小姐后头。

    ※

    「接下来……，姑且大致说明完了，有什么疑问吗?」

    「啊，没事。没什么问题」

    数小时候，我在麻耶小姐的带领下参观完事务所内部并得知了工作内容。

    幸好，主要负责一些文件整理及端茶水等杂务就好，多少能应付得来。

    「那么，剩下的时间就请照我刚刚说明的，继续整理文件跟档案吧。要是有不懂的地方就来问我，今天我人都会在这里。」

    「我知道了，我会加油的!」

    语毕，麻耶小姐回到了我旁边的座位上就坐。

    ok……剩下的就是我的工作了。人生首次的打工，让我华丽的完成吧!

    打起精神，我开始整理放置在桌面上的文件。

    「请等一下，经纪人!!」

    而后，某位少女的声音传遍整个事务所。

    「这到底是怎么回事!? 请好好说明一下!」

    「哎呀，我不是已经说了嘛~就是字面上的意思。我们已经没有余力再照看你了。所以抱歉，下次的工作结束就该道别啦」

    「怎么这样……! 『事务所也很期待你的发展，慢慢站稳脚步前进就好』如月先生之前不是才那么说过的吗!」

    「那个，你想想嘛。现在跟当时的情况也不一样呀~现在事态可是很严峻的喔~」

    放眼望去，一对男女正在门口争论著。一位是留著一头金发一脸轻浮的男性。另一位则是和我年纪差不多的少女。

    眼前这位男子看来是她的经纪人。也就是说，她是这间公司旗下的艺人，然后正面临被开除的危机。是个不得了的状况啊。

    可是……总有点违和感。那个女孩的声音，好像在哪里听过……。

    「那个……不好意思。他们两位是?」

    我忍不住朝隔壁的麻耶小姐发问。

    「啊啊。那个男人叫如月名人。是这间事务所的其中一位经纪人。也是社长的儿子，实际上更像我们的上司」

    原来如此……下任社长候补是吧。怪不得一副吊儿啷当的态度。

    「至于那位小姐，则是我们旗下的艺人，相崎优香。现在主要作为声优进行活动」

    「哦~。相崎优香小姐啊~。好像，在哪听过……」

    ………恩，诶……?等等。声优的相崎优香……?

    脑袋歪向一边，我保持著那副姿势停了下来。那个名字，该不会……!

    「怎么了吗?奏太先生」

    「啊，等，请稍微等一下喔……?那个，相崎优香……该不会，就是相酱……?」

    「相酱……? 啊啊，说起来那孩子……好像有这个爱称，的样子……」

    「唔诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶!? 相酱酱酱酱酱酱!?」

    骗人，真的假的!? 那是相酱本人!? (注)活生生的相酱在我眼前活蹦乱跳!?

    (原文翻译不能，我压根没看懂半个字。直接意译)

    说起来那张脸，我在『魔法☆茉莉』的广播单元动画里看到过!因为画质十分粗糙，加上本人与录像上多少有些不同才没有马上认出来，但毫无疑问就是相酱本人! 话说本人比想像中长的还要更可爱啊!?

    不是吧，我在作梦吗!真的假的啦!? 我最喜欢的本命声优，正站在我的眼前!?

    「为，为什么……为什么相酱会在这里……!?」

    这间事务所……难不成，连声优领域都有所涉猎吗!? 不，即便如此，这是何等的机缘啊!偶然进入的职场内，竟然会遇见相酱……!

    不妙不妙! 心脏感觉快要炸开了! 我的本命声优就近在咫尺……!

    「不行……我不能光站在这里!」

    「额……奏太先生……!?」

    我拿起了一份资料跟一只笔，朝著她的方向奔去。

    我以迅雷之势诚恳的低著头插入正在争论中的两人之间。

    「相酱酱酱酱! 请务必赐予我你的签名啊啊啊啊啊啊!」

    「咦……? 呀啊啊!! 什么!? 怎么回事!?」

    相酱面对发起猛攻的我，错愕的大退了三步。我继续向她递出纸跟笔，再一次全力的恳求她。

    「拜托了! 请帮我签名啊啊啊! 我什么都愿意做啊啊啊啊!」

    「诶!? 签名!? 到底是怎么回事……!?」

    「我! 是相酱的大粉丝 ! 你在『魔法☆茉莉』中饰演的加奈酱，那真是太棒了!每当听见你的声音，耳朵感觉就要怀孕了……真的是，新年万岁!没错! 新年快乐! 多亏有你在，我的耳朵每天都像是在过年! 」

    (译者:我已经有点看不懂偶像厨的措辞了)

    「那，那个! 我听不太懂你的意思……!?」

    「总之，我最喜欢你了! 所以请帮我签……好痛!?」

    「奏太先生，请住手。 不然我会粉碎你的新年喔」

    我的脑袋感到一阵疼痛。原来是麻耶小姐拿著厚重的档案夹敲了我的头。

    「到底在干什么……请不要把文件用纸拿来签名。你这已经不是恶心而是恐怖了。看来有必要对你进行严格的指导才行啊，恩?」

    「万，万分抱歉……。小的献丑了」

    我蹲在一旁深刻的反省著，因为太过亢奋，说出了一堆意义不明的发言……。

    「嗨，麻耶~酱。所以，这位是?」

    「他是今天开始在这里打工的志堂奏太先生」

    「啊~我懂了! 你就是那个新人啊~! 我是如月明人! 多指教~」

    「啊，你好……。我是志堂奏太。之后也请多多指教……」

    他爽快的伸出手，于是我们简单的握手打了声招呼。

    「咦? 话说你，是相酱的粉丝? 刚刚听到你再说什么签名之类的」

    「是的! 我是她的忠实粉丝! 她出演的作品我全部都有看过!」

    「嘿~! 你可真稀奇呀~! 相酱明明没什么能拿得出手的作品啊」

    「即便如此我也是她的粉丝! 相酱的声音，我认为非常的出色」

    「这样啊这样啊。哎呀~太好了呢相酱! 隐退前还能遇见这么热情的粉丝呢! 这样就没有遗憾了对吧!」

    「……唔!」

    因为我插进来搅和而混乱的相酱，不甘心的咬紧了嘴唇。

    不对，给我等等……。现在不是沉浸在与她相遇的喜悦中的时候……!仔细想想，现在的状况是自己最喜欢的声优正面临著是否会从此离开业界的分歧点啊!

    「经纪人……我不想要这样……! 我还不打算离开这里!」

    「哎呀~。就算你这么说~。都已经是既定事项了~」

    「但是，我说什么都想要继续待在这个业界! 我想当上跟人气声优大赏主演女优一样闪闪发光的顶级声优!所以，能请你再给我一点时间吗……? 我会更努力加油的!」

    「唔~嗯……老实讲啦~。我们事务所的经纪人人手短缺啊。连我最近也都挺忙的，实在没有余力再照顾一个出道两年都没有什么实绩的新人呀~。? 麻耶酱也这么认为吧?」

    「啊啊……说实话，确实如此。尽管听起来会有些刺耳，但我们无法将太多资源分给期待值较低新人。以我的立场来说十分遗憾……」

    「…………」

    相酱听完陷入沉默，另一方面，如月先生则是满意的点头说道。

    「事情就是这样。虽然很遗憾，你只能待到月底了」

    如月先生拍了拍相酱的肩膀。

    「哎呀~。真的很让人遗憾。但是你大概，接下来也不会有什么发展――」

    「那个……稍微暂停一下可以吗?」

    「嗯~?有什么事吗，新人君」

    「拜托了……请你们不要说相酱的坏话」

    我已经无法忍受相酱再被这样小瞧了。纵使那是正当的评价也罢，我怎么可能放任自己的本命声优露出那么悲伤的表情!

    「我认为，她的声音相当的出色! 那种软绵绵的可爱声线，无庸置疑只有她能做到! 明明有这等才华却要终止契约……我觉得非常可惜!」

    「诶~是那样吗? 在这个业界，能顶替她的人到处都有喔」

    「你，你怎么能这样说! 对相酱太失礼了吧」

    「嗯，因为这孩子几乎接不到试镜呀，感觉不到有这方面的才能啊」

    「那种事情――难道不是因为经纪人的做法导致的吗?」

    「哈……!?」

    如月先生的笑容，在我的发言下凝结了。

    「等一下，奏太先生!? 你都说了些什么――」

    「经纪人，不应该是支撑著相酱的伙伴才对吗!? 可你却对相酱的魅力一无所知，这对相酱来说太艰辛了」

    无视了试图制止我的麻耶小姐，我继续朝如月先生喊道。

    「要是我的话肯定能让她成为当红声优! 作为理解她魅力的人，在背后全力支持著她! 像你这种对自己伙伴恶言相向的家伙，没有资格当她的经纪人」

    「嘿诶……挺会说的嘛…!你是认为我身为经纪人的实力不足是吧…!?」

    「至少关于相酱的事情，我认为要比你来得更好!」

    因为内心的对抗意识，下意识的脱口而出。随后，他脸上浮现了扭曲的笑容。

    「原来如此啊~……! 很好，我知道了! 既然都说这份上了你就来试试吧!」

    「咦……?」

    「要是你来做，能比我更好的帮助她成长对吧? 这样的话，你就作为经纪人让她成为当红声优给我看啊!」

    「等，如月先生，请等一下!」

    麻耶小姐忽然插进了我们两人之间。

    「你是认真的吗!? 让一个刚进来的新人担任经纪人什么的……!」

    「没事啦。都对我夸下海口了。有关工作方面的事情去跟别的前辈请教就可以了。还是你想说你办不到呢? 应该不会吧，~!?」

    那彷佛是在打量我有多少本事的表情。看来是真的把他惹毛了……。

    不过，这也可以说是一个机会……! 要是成功的话，她便不会被开除了!

    「我知道了……! 我就做给你看!」

    「奏太先生! 连你也!? 我不会认同这种事的!」

    麻耶小姐用锐利的眼神瞪著我。

    「麻耶小姐大可不必担心! 我当然也会继续履行您刚刚教我的杂务!以此为前提，能否请你允许我利用工作的空闲时间来担任相酱的经纪人呢!?」

    「不，所以我说……! 你不可能担任经纪人……!」

    「嘛嘛，麻耶酱。稍微对他――叫奏太君来著? 再信任一点也行呀」

    如月先生一脸坏笑的包庇著我。这么做并不是原谅了我说出的不敬发言，他只是想让我尝尝失败的耻辱罢了。 但我不会让你称心如意的。

    「我一定会让相酱，成为远比现在有名的人气声优! 作为补偿，要是我成功的话，能请你撤回中止契约一事吗?」

    「那是自然。这样好了……要是她能在三个月内拿到女主角的内定，契约就会继续!若失败……那就是开除了。不管是相酱，还是奏太君你都是喔。」

    「……唔!」

    听完他说的话，我与相酱的肩膀不由自主的抖了一下。

    「请等一下! 为什么连奏太先生也……!」

    「毕竟说了那么多我的坏话? 总要让他负点责任啊」

    「没有任何问题! 相酱肯定能得到女主角的内定的」

    「哦哦，很有气势嘛~。让我好好期待一下吧。那么，我也该回现场去工作了~」

    语毕，如月先生便离开了事务所。那混帐……竟敢那么小看我的相酱……绝对会让你后悔的!

    (译者:还不是你的，还不是你的)

    「哈啊……变成不得了的状况了……。没想到竟然赌上自己的工作什么的……」

    「你没问题吗? 要是他是认真的，我也没办法包庇你喔……? 说到底，你真的知道怎么当一个经纪人吗?」

    「我会加油的! 至少我会为了相酱拚搏到最后一刻。」

    我正面直视著麻耶小姐，满腔热血的说道。

    她就这样盯著我的脸许久……最终摇著胸部叹了口气。

    「哈啊……我知道了。我不会再多说什么了……」

    总算得到了直属上司的许可。「不过，请以事务所的工作为优先」她说完这句话便返回了自己的岗位。于是留在原地的，只剩下我和相酱。

    「那个……相酱。事情就是这样，总之还请多多指教……」

    「啊，好，好的……! 请多多指教……!」

    再彼此都还很混乱的状态下，向对方打了招呼。

    然后我也回到了座位，开始将剩下的工作给处理掉。

    ※

    再经历一番风波后。我完成了被交代的杂务，平安的结束了第一天的工作。

    不过……今天可真是刺激的一天。没想到会碰上相酱本人。还成为了她的经纪人。

    ――话说，先暂停一下。虽说那时心中充满了守护本命的热情……但仔细想想，在这之后，我将要和她成为搭档……。

    怎么说呢……我好像，说出了不得了的大话呀……?

    我，还是个高中生喔? 突然间要我当声优的经纪人，我做得到吗……? 连经纪人该做什么，我都还不清楚喔? 更不用说还攸关了我是否会被开除。

    开除吗…。老实说，这很不妙。毕竟我的高中生活可是全看这份工作了啊? 要是现在被开除，基本是确定高中退学了喔? 唯独这点必须避开。

    但当下面对那种状况也没办法嘛! 我可不能放任相酱陷入危机。

    一边思考著各种事情，我准备离开事务所。

    「那，那个……!工作辛苦了……」

    「啊，你才是……诶!? 是相酱―――!?」

    「呀啊!? 请，请不要突然大叫! 我会被吓到的……」

    不不，被吓到的是这边啊! 自己的本命声优可是突然出现在眼前啊!刚刚已经见过一次就是了，但是活生生的相酱果然还是充满新鲜感!

    「说起来，诶……? 为什么相酱会在这……?还有事情要找事务所吗……?」

    「这个……不是那样的……。我是在，等你……」

    「咦，真的假的!? 你在等我!?」

    这种展开……我曾在妄想中看过!放学后在校门等待我的相酱，看到我后，随即跑过来抱住我的手臂一边在耳边说著『奏太君欢迎回来最喜欢最喜欢你了!』这样的情话!

    「那，那个……不要紧吧……?总感觉你的眼神变得好空洞……」

    (译者:不，这家伙很明显脑袋有洞，你真的要跟他结婚吗?)

    「――哈! 糟糕……。不小心沉浸在妄想的世界里了……。那，那个! 请如我再次自我介绍!我叫做志堂奏太!今年17岁，还请你多多指教!」

    「啊……我们是同年啊? 我叫做相崎优香。 接下来请多多指教」

    看著相酱十分有礼貌地低头问好。啊啊，好高兴……! 相酱，原来你是艺名=本名呀…!

    「那个……刚刚的事情，我很抱歉! 因为我的关系害你也被卷进来了……!」

    「诶……不不，单纯只是我看不下去而已。会不会反而造成你的困扰了?」

    「我并没有觉得困扰! 因为有你帮我说话，我现在才没有被开除……」

    相酱颤抖地说道。果然很害怕啊。真可怜。就由我抱著你好好治愈你的心灵吧。

    「那个……方便的话，边走边说好吗? 先往车站的方向走吧?」

    「好，好的! 走吧!就算死也要去!」

    呜啊啊啊啊啊啊!? 跟相酱两个人一起回家啊啊啊!

    不行!我已经开始害怕起明天的太阳了。感觉今天已经耗尽了一生的运气! 能与相酱一起散步……! 话说，她身上有种好好闻的味道! 如同美丽的花朵绽放时一般，是一股甜美且治愈身心

    的香味……!

    「那，那个……。事不宜迟，可以回答我一个问题吗?」

    「系，系的!? 什么事呢!?」

    离开事务所，相酱随后便开始朝我搭话。让我紧张的有些结巴。

    「你，为什么要这么大费周章保护我呢……?」

    「那还用得著说吗! 我可是相酱的大粉丝啊!」

    最喜欢相酱了，我绝对不希望她就这么引退。因为心中的这份意志，我选择了站在如月先生的对立面。

    「粉丝……是吗……。记得你刚刚也是这么说的……」

    相酱不知为何突然显得很失落。

    「可是……真的是那样吗……?」

    「咦……?」

    「老实说……我并不相信你所说的……。这样的我怎么可能会有粉丝……」

    相酱说完，沮丧的低下了头。

    「怎，怎么会……! 我是你货真价实的粉丝啊! 最喜欢你了! 说起来，不是真爱粉的话，哪可能会干出这种事!」

    「可，可是……我一点都不有名喔? 嘴上说是声优，实际饰演的都只是些没有名字的路人角色……。就算得到名字，也仅止于冷门动画的配角而已，真的会有人喜欢这种半调子的新人吗……」

    「跟那个一点关系都没有! 我是因为相酱的演技跟声音，才被你圈粉了啊!你要是不相信，那我就证明给你看。」

    「证明……吗?」

    「没错! 身为相酱的粉丝，你饰演过的所有角色，我全部都记在脑子里!『魔法☆茉莉』的加奈没错吧? 接著是『虚幻小镇』的女学生D、『幻影骑士』里的女骑士F、还有『我在明日与今日的你相逢』的店员――」

    「诶!? 好，好厉害……! 明明除了『加奈』以外都是路人角色……」

    「另外，我也记得你全部的台词喔! 首先是加奈酱的初登场台词， 『我叫做加奈! 是新的魔法少女! 必杀，恋爱大旋风!』、女学生D『这座小镇，感觉很奇怪啊……! 我明明已经离开这里了才对……!』、然后女骑士F的台词记得是『这才是所谓的奥林匹亚啊』!」

    「我确实有这么说过的印象……。就连我已经忘记的的台词都……」

    「剩下的还有，『魔法☆茉莉』的广播单元，相酱因为输掉了小游戏，戴上猫耳后的台词!『喵~喵~!加奈是大家的偶像喵――』」

    「呀啊――――!? 停下来，不要再说了! 没想到你竟然也知道那个――!」

    相酱睁开双眸看向我，看著那激动不已而颤抖的身躯，我知道已经取得了她的信任。

    「真……是真的真的吗……!? 你真的是我的粉丝吗……!?」

    「是的! 我愿意对天发誓。我是你货真价实的粉丝!」

    进一步宣言后。相酱像雕像一样愣在了原地。

    心想著怎么了吗?而靠向前观察她。而后少女……爆发了。

    「呜啊啊啊啊啊啊! 好开心! 好高兴啊啊啊啊啊!」

    「唔哦哦哦哦哦!?」

    相酱泪流满面地扑向了我。

    「世上竟然还有我的粉丝啊啊啊! 真的好开心!谢谢你呀呀呀! 」

    唔哇啊啊啊糟糕糟糕! 太近了太近了太近了! 跟最憧憬的人的零距离接触唔哦哦哦哦哦! 闻起来好香闻起来好香! 不深呼吸太浪费了!

    「不行不行不行不行! 兴奋到不行了! 感觉要转生了呢! 我真的有粉丝! 只要有持续活动，真的会有人愿意当我的粉丝――!」

    啊哇哇哇哇哇哇! 相酱握住了我的右手喔哦哦哦哦哦哦!?

    (译者: ……够了没，这是我第N遍滑倒了)

    她摸了……!?相酱正在摸我的手! 这是现实吗!? 不是VR!? 男朋友?啊啊大脑要疯掉了!

    话说，相酱也很奇怪呀!?为什么她会那么开心呢!? 这股气势完全不比我跟她要签名时要来的逊色!

    「呜哇哇哇哇哇哇! 太厉害了! 简直是奇迹! 我高兴到快哭出来了――――!」

    ……唔嗯，这孩子真的非常兴奋。

    尽管我也有自信再碰见喜欢的声优时因为高血压而送医，但在她惊人气势下，反而变成我逐渐冷静下来了。

    「额……相酱? 能跟粉丝见面，是这么开心的事吗……?」

    「当然很开心啊! 那可是粉丝呀! 能跟因为我的声音而愿意为我加油的人碰面! 还有什么能比这更令人高兴的事!」

    「原，原来如此……。这样啊……」

    「还有……我是第一次跟粉丝见面……。说起来我原本根本没有想过会有粉丝……。网路上也没有人讨论我事情……」

    的确，喜爱声优的公告栏上有关她的话题几乎不存在。尽管『魔法☆茉莉』放送时，加奈有成为一时的话题，但也还是没有包含本人的讨论。

    「所以呀，能像这样见面，真的好开心! 谢谢你喔，奏太君!」

    「辜噗啊啊!?」

    不经意的直呼姓名来啦――――! 啊，我要死了! 胸口! 胸口跳动的好激烈! 这股强烈的悸动! 好想交往看看啊!

    「对了……! 好不容易遇到粉丝了，有什么我能为你做的吗?」

    「为，为我做的事情!?」

    「恩!受到粉丝这么热情的喜爱……为了奏太君，我想做到我力所能及的任何事!」

    相酱答道，同时露出了无比灿烂的笑容。

    多，多么纯粹的心意啊……!尽管听说很多声优跟偶像都将粉丝当作韭菜，但我家的本命果然是个好孩子啊……!

    「我想想…。 那，试著扮演一下角色好了?」

    「咦……?」

    相酱唐突的抱住我的手腕，面露微笑地凑了上来。

    「我叫做加奈! 是新的魔法少女! 必杀，恋爱大旋风!」

    「唔哦哦哦哦哦喔喔喔喔喔喔!?」

    这个声线!是『魔法☆茉莉』的加奈酱。是加奈酱的声音!

    好猛，超猛的! 是现场的加奈酱啊啊! 真正的『恋爱大旋风』来啦!!!

    「还不止这些喔!『我绝对不会原谅你……这就是我的温柔!』」

    「那是!? 第七话的名台词! 是准备打倒一位邪恶至极的敌人时的场景!」

    「不愧是奏太君! 很清楚呢! 那么接下来……『唔诶诶诶诶诶……! 茉莉花酱，你跑去哪里了……?好可怕喔……要尿出来了啦……』」

    (译者:WTF)

    「好的! 那是第五话试胆大会时跟茉莉花酱走散的加奈酱是也」

    相酱不停的切换各种角色的台词。我的天，哪里找得到这么好的粉丝服务! 对原作粉与声优粉而言，没有比这更幸福的事了。

    话说，这也是服务的一环吗，手臂好像碰到了什么软软的东西。这个柔软与弹性的触感……该不会是……胸……胸……胸部……!!!!

    「诶嘿嘿……。我是第一次做粉丝服务呢。希望你会开心」

    一边抱著我的手腕，还有那不成体统的甜美笑容，太犯规了。

    啊啊啊啊啊! 好可爱呀啊啊啊啊啊! 要被净化了!!!

    那是什么反应，太可爱了!  服务粉丝能让你那么高兴吗。

    哈――――相酱，相酱……! 我，不行了……!

    用一辈子守望著那神圣的脸庞……。我的人生也值得了……!不对……!冷静点阿，我还有必须守护本命笑容的职责在。说什么都要让相酱的契约继续下去。

    「相酱!差不多该来谈谈工作的事了!为了让相酱能继续声优活动，这三个月要好好加油才行!」

    「说，说的也是!这也事关奏太君会不会被开除。我会好好努力的!」

    「能这样做就帮大忙了。我也为相酱赌上了自己的人生呢」

    我顺势地将目前的财政状况，同时面临高中辍学的窘况告诉了她。

    「这，这样啊!? 那么我得更加油才行! 为了保护我最重要的粉丝」

    双手握拳为自己打气的样子也好可爱。

    「我的情况也很糟糕……。没有像样的实绩，却必须在三个月内拿到女主角的内定……。 正常来说是不可能的呢」

    唔……。听她这么说，彼此都没有任何余裕啊。高中被迫退学几乎快成了既定事实。

    即便如此，我还是相信她。在彼此都赌上未来人生的状况下，会觉得不安是肯定的。

    「可是，换个角度来看，这也不错啊! 既然已经跌到谷底，代表不会再更糟了，接下来只要往上爬就好」

    「原来如此……。 听起来很合理……」

    「当陷入低潮时，不能老用著悲观的态度去看待周遭!要是心中想著『已经没救了』，不论做任何事都不会成功的! 总之我想说的是，我们得要乐观一点才行!」

    尽管艰辛，相酱依然试著鼓舞我。

    但一阵急促的手机铃声打断了我们。

    「啊，是谁呢……? 咦咦呀啊!? 店长打来的!」

    相酱拿起手机，脸色铁青的接通电话。

    「店，店长! 无故迟到非常对不起! 今天因为发生了很多事，所以忘了要出勤――啊不是，是抽不出时间! 我现在就过去店里帮忙!――诶……? 从今以后不用再来了? 怎么这样! 店长，请等一下! 人家会好好工作的――――!」

    叮咚&#9834; 一阵悦耳的铃声后，电话被挂断了。

    「相，相酱? 发生了什么……?」

    「……被打工的店长……开除了……」

    相酱满脸绝望地说道。

    「因为事务所的事情忙得焦头烂耳……完全忘记要打工的事了」

    呜哇，搞砸了啊。 因为无故翘班被开除了吗……。

    「作梦都没想到一天内会被开除两次……。碰上这种事情，自己都觉得好笑…… 」

    相酱苦笑著说。

    「相，相~~~酱! 振作呀~~~!」

    我赶忙抓住了深受打击而差点昏倒的相酱。要是受伤就糟了。

    「现在的情况简直是雪上加霜……。不，现在没有时间让我消沉了。得快点找到新的打工才行……。但声优的工作这边……」

    对相酱来说，现在已经急得像热锅上的蚂蚁。在此之上却又出现的新的烦恼。

    「不行，在那之前……肯定会被赶出宿舍! 首先要找到新的住处! 」

    「宿舍……?相酱你是一个人生活?」

    「恩嗯……。录音室等设施都位在市中心……为了当上声优，我不顾亲人反对选择了这附近的学校升学……。 」

    原来如此……。住所要是离太远，也很难进行声优活动。

    「目前为止都是住在打工处提供的员工宿舍……但刚刚店长叫我赶紧走人……。怎么办……! 现在手头上也没有存款，要是拜托爸妈帮忙，肯定会被带回家的……呜呜呜……」

    极端的二选一，相酱如字面上一样深陷烦恼的泥潭中。

    三个月内必须取得内定的压力，在此之上还得兼顾生活……。追逐梦想的代价，是过于残酷的现实。

    可是……我还是不希望她就此引退。即使今天自己不会被开除，我也不想放弃。在当上打工族前，我更是她的忠实粉丝――。

    于是，我提出了一个建议。

    「啊……如果你不介意，要来我家吗……?」

    「诶……?」

    相酱表情惊讶的盯著我看。过了几秒才缓过神来回应。

    「你说家，该不会是指……奏太君的家……?」

    「是的。 那样的话，我想就不用担心生活方面的问题，能专心把精神放在声优活动上。……啊! 绝对不是因为有什么下流的企图才邀请你的喔!?」

    自己听来都非常可疑的邀请，我连忙解释道。

    「我只是……想尽自己所能帮助相酱而已! 即便是两人共处一室，也绝对不会袭击相酱的! 所以，请你放心! 打死我都不会出手的!」

    「啊，嗯……。这样啊……」

    ……拼命说了一堆，为什么反而显得更可疑了呀……。

    说到底，异性邀请女孩子同居，尽管是非常时期，怎么说都太勉强了……。在她来看，反而会觉得恐怖吧。 干了件蠢事啊。

    好，现在马上跟她道歉――，在我这么想的瞬间。她说出了回答。

    「那就……承蒙你的好意了! 请让我借住在奏太君的家!」

    「蛤啊!?」

    预料之外的答覆，不小心发出了奇怪的声音。

    「咦……等，等一下……你是认真的!?」

    「恩嗯。现在也无家可归……。不如说帮大忙了」

    「不，这个……。虽然由我说出口怪诡异的，那可是第一次见面的男人的家喔?」

    老实说，能被依靠当然是备感荣幸，却反而开始有些忧心，主要是她的危机意识太过异常了。

    「另外我家除了我以外没有别人喔……。你不会觉得危险吗?」

    「唔恩。完全不担心呦?」

    「咦……?」

    「因为，我的粉丝，一定不会做出伤害我的事的!」

    ……蛤!?

    「奏太君是我的粉丝没错吧? 那就没问题了! 我相信奏太君!」

    我的粉丝，一定是好人!她毫不犹豫的说道。仿佛在诉说她眼中的世界没有谎言与欺骗等无序存在 。

    啊啊啊……糟糕……! 这相当的不妙……!

    「啊，那么，打扰了……!」

    「好，好的! 请不用客气!」

    我将本命声优带回家了……本命声优来到我家了!

    与最喜欢的声优一起生活。没想到平常的妄想，在此刻竟化作了现实……。

    「哇啊!奏太君的家有三层啊，感觉好宽敞呢!」

    (译者:我说这个gal跟轻小说里，肥宅的家怎么一个比一个高级)

    「不不不! 没什么大不了的! 只是很普通的屋子罢了」

    「因为老家是住在公寓。 所以我很羡慕这种独栋的房子」

    相酱一边说道。一边好奇的四处张望。

    啊啊好可爱! 可爱极了! 兴奋的观察我家的相酱好可爱!

    「奏太君，今天真的很谢谢你。不仅在如月先生面前帮我说话，甚至还提供我住处……。还有首次跟粉丝见面，这些都让我好高兴!」

    「不……!我才是，能遇见相酱真是太好了!」

    能与本命变得这么亲近……我这边才该道谢。

    「尽管今天碰上了很多糟糕的事情，不过多亏有奏太君，多少鼓起干劲了……!对了! 就趁这个气势，来努力练习试镜的部分吧!」

    相酱说完，从包包里拿出了一叠纸张。

    「啊。这个是试镜用的原稿! 是叫做『我的侄子不仅很强，连外表都是S级的可爱』的动画原稿。它是我现在唯一的机会了……」

    「这样啊……。另外，这次的饰演的是?」

    「主角一行人里的见习魔术师。因为不是主角群，尽管拿到内定也没办法推翻契约……。但是为了一点一滴累积实力，我还是会全力练习的!」

    要是我是监督，拥有那么可爱声线的相酱根本不可能落选。但在这强者如云的业界，想要赢过他们，每一个环节都尽心尽力是基本。

    「不好意思，麻烦你陪我练习。毕竟离试镜所剩的时间不多了」

    嘶……相酱慢慢的深吸一口气，将视线放在了原稿上。默念一拍后――。

    『有人在吗……请救救我――――!』

    她开始朗诵台词。

    『不要……不要啊! 我不想死! 我还不能被吞噬呀!』

    「……哦哦……哦哦喔……!」

    时隔许久听见了她饰演新角色的声线。身为粉丝，其价值堪比宝石。

    『住手，别过来……! 不要过来这里……! 我说了别靠近我!』

    恐怕是角色遭遇敌袭的场景。台词严肃且十分有魄力。与以往饰演路人与加奈酱时的风格不同，是她第一次尝试的类型。

    『啊啊……。我，已经死了……。一切，全都结束了……。自己究竟是为了什么出生在这个世界上……? 连这点都无从得知……』

    听著相酱的声音，果然相当出色。声音不仅可爱，每个角色之间的声线也能好好地区隔开来。

    在声音方面我只是名素人。可是，身为粉丝我可以保证。毫无疑问她拥有足以发光发热的天赋，虽然目前还是默默无名，但总有一天会登上顶点。

    果然，我想让相酱踏上顶点。比起面对经纪人业务的不安，更多的是想要在身边支持她的想法。

    「呼……。 差不多先到这里吧……」

    一轮朗诵结束，相酱开始凝视著原稿。是在审视自己朗诵的状况，以及思考如何改进吧。我毫不吝啬的献上掌声。

    「相酱果然很厉害! 很好! 刚才的台词，实在太棒了!」

    「是……吗……。谢谢……」

    跟兴奋拍手的我不同，相酱相当冷静。

    「相酱……? 难道刚才的演技有什么不满吗……?」

    「恩嗯……。是要更紧张……应该说少了一点恐惧感，我想要表现出那种能让观众也会颤抖的凄厉声音――啊啊，果然好难……。 是我的声调不适合这种类型吗……。而且技巧上也还远远不够……」

    相酱沮丧地垂下了头。

    「我对自己的演技没有信心……每当练习时心里都好不安。明明目标是主角的内定，现在却连一般配角的试镜都不晓得能不能过关」

    「怎么会……!相酱肯定没问题的」

    面对她的言论，我激动的回应道。

    「你做得到，相酱的话，试镜肯定能轻松过关」

    「啊哈哈…谢谢你。我还是第一次收到这种声援，即便是客套话也很开心喔」

    「才不是客套话! 在声优当中相酱的演技是我最喜欢的啊!」

    我将心中的情感，用富含热情的自然口吻说了出来。

    「诶……?真的吗……? 你认为我的演技很好……?」

    「当然! 你饰演加奈时的可爱声调屡屡刺激著我的耳朵，还有让男人们引起保护欲的演技……! 要是将那份魅力发挥出来，大家就会知道相酱的好的。你的实力，绝对可以拿到人气声优大赏主演女优的宝座!」

    「……唔!」

    人气声优大赏，是一年当中最具代表性的粉丝投票活动。从主演女优赏~到新人声优赏等各式奖项，对声优们来说，能获奖是极高的荣誉。

    在事务所与如月先生的谈话中，得知了那是相酱的目标。

    而我认为，那绝非单纯的空想。毕竟她既稚嫩又不抚媚的可爱演技，我最喜欢了，我是她货真价实的死忠粉丝。

    「奏太君……! 谢谢你……」

    「不过……确实如你所说，搞不好太过严肃的声调本来就不适合你」

    「咦……?」

    「我的意思是，要演那种类型没问题……但不是勉强自己去配合它，而是应该将相酱本身的优点凸显出来才行! 那绝对会更萌的!」

    「我的，优点……?」

    「用自己真正的声音一决胜负，我想更能发挥出实力才对!倘若被淘汰，只能说明相酱不适合那种类型而已! 要是真的选上了，之后肯定会非常煎熬的!」

    「…………!」

    「相酱只需要利用相酱自己的优势去一较高下就行了! 我身为粉丝，想品味到更多相酱的声音及演技!」

    凭藉宅男特有的高语速，一口气将我的意见说完。

    『啊，糟糕。说过头反而容易让人沮丧』 的想法从脑中闪过，我赶忙停下来观察她的反应。

    相酱的嘴角微微上扬，浮现了浅浅的一笑。

    「或许正如奏太君所说的」

    「相酱……?」

    「要是无法发挥自己的特长，就没有办法做出精湛的演技……。我懂了! 我会参考奏太君的意见的!」

    哦，哦哦……! 认真……!? 本命声优说了会参考我的意见啊……! 不妙，超开心的! 我会死在今天吗!?

    「幸好有奏太君你在，感觉能稍微看见前方的道路了! 不愧是能跟如月先生对峙的人! 我觉得奏太你作为经纪人，非常可靠喔! 」

    「谢谢，你能这么说，我感到非常光荣!」

    「太夸张了啦。――啊，对了!这也是粉丝福利的一环，该准备礼物才行」

    粉丝福利……!? 多么美妙的词汇呀!

    「该怎么做才能让奏太君高兴呢……? 你有想要我为你做的事吗?」

    「诶……?我希望的事啊……?」

    那当然是，全裸陪睡……。

    (译者:你小子进门前说了什么还记得吗?)

    「啊! 但是色色的事情绝对不可以喔!? 那样实在太羞耻了……!」

    「我，我很清楚! 我才没有再想那种事!」

    要是真的让她陪睡，无疑是对纯洁本命的背叛……!

    「追根究柢，对我来说，最好的粉丝服务啊。就是看见相酱作为声优功成名就呀，比起照顾粉丝，先考虑怎么让自己成长如何?」

    「奏太君……!我知道了! 我会为了奏太君加油的!」

    她紧握双手，充满决心的说道。不过……还是好想要啊……全裸陪睡。

    「啊，对了! 我这边也有一件事想拜托你」

    「咦……? 是什么事呢?」

    「之后不要再对我用敬语? 同年纪用敬语，反而会有种奇怪的距离感呀!」

    原，原来如此……。尽管面对本命用普通的口气说话，内心会有些挣扎。但既然是本人希望的话。

    「恩嗯……我了解了――不对，ok……。以后会尽量注意的」

    「太好了! 那么――奏太君!之后请多多指教喔! 请作为我的经纪人，教导我更多事情!」

    「我，我才是要请你多多指教! 相酱! 尽管没有经验，但我会努力的!」

    于是我们握起彼此的手。就这样，我们两人正式的成为了搭档。

第一卷 &#10148;幕间:某个未来的日常(一)

    2025年7月。

    自向相酱求婚后经过了一个月。 我们开始了两人快乐的新婚生活――

    『奏太君，太阳已经晒屁股了。该起床了喔?』

    「唔……嗯嗯……?」

    上半身感觉被什么东西压住了。

    身体正被人轻微的晃动著，随即意识在某人的叫唤下逐渐复苏。我缓缓的睁开了双眼，刺眼的光芒进入视界之中。

    揉了揉睡眼惺忪的眼睛，我将耳朵靠向了声音的来源。

    『龋差不多要起床? 人家一个人好寂寞喔，奏太君!』

    在耳边传来一阵甜美的细细私语。好熟悉的声音。

    迄今为止已经听过几百、几千，上亿回的声音。既香甜、又十分可爱，很惹人喜爱的声音。比起父母还要更加熟悉的，那个声音――。

    「加……加奈酱……?」

    『嗯! 是宫永加奈呦，奏太君&#9834;』

    听到回答，我一口气睁开双眼。

    「什……!」

    映入眼帘的是，一位少女正骑在我身上。是个身穿金色与青色构成华丽衣裳，顶著一头双马尾的女孩子。

    那个身影，毫无疑问是加奈酱。是在『魔法☆茉莉』登场的其中一名魔法少女，将爱与温柔化作力量而战斗，同时也是我的新娘的加奈酱。

    「不对……为什么加奈酱会……!?」

    『人家呀……是为了奏太君，特地跨越世界来见你的喔』

    「跨越，世界……?骗人的吧……!? 真的能办到那种事……!」

    『因为我是爱的魔法少女喔? 为了奏太君的话，这种程度很轻松啦!』

    「加，加奈酱……为了我……!?」

    『嗯! 是只有奏太君才有的特别服务&#9834; 用我的声音，来帮你做呦?』

    (译者:吾疑汝驱车且飙之 然无据以证)

    「诶……?」

    加奈酱将嘴唇贴到我的耳边。然后――

    『我最喜欢……奏太君了喔……? 人家心中只容得下你一人而已……』

    「!!!?」

    『从以前，脑袋瓜里就只想著奏太君喔……。所以，请永远待在人家身边……』

    胸膛的悸动，彷佛要让心跳停止。

    接著加奈酱――不对，相酱说话了。

    「诶嘿嘿……&#9834; 如何? 吓一跳了吗? 能听见宫永加奈说出那种话的，全世界只有奏太一人喔?」

    「好，好的……!非常感谢……!」

    竟然利用加奈酱的身姿、加奈酱的声音，来向我表达爱意…!

    不愧是相酱。 彻底掌握了我的弱点。说起来，正牌声优的Cosplay，实际上根本就是本人嘛。睡意一下就被兴奋和喜悦之情吹跑了。

    ――但另一方面，内心却还没有想起床的意思。

    「那么，该起床了! 再不起来，工作就要迟到了」

    「……不要」

    「咦……?」

    「还不行起床……。需要再接收一点爱情能量才行」

    「……人家已经讲了很多遍了喔? 」

    「我听到了加奈酱的……。但，还没有听见相酱对我说」

    「…………!」

    我话还没说完，相酱的脸蛋顿时被朱色所沁染。然后她害羞的张开嘴唇。

    「真是的，真拿奏太你没办法呀……」

    一边抱怨，相酱躺在我的身旁抱紧了我。于是――

    「最喜欢你了呦，奏太……。是在此之上没有任何话语能超越的，最喜欢喔……」

    说完，她朝我的脸颊轻了一口。我随即伸手抚摸那柔软的嘴唇。

    「要一辈子好好珍惜人家喔……?我也会永远爱著你的……」

    「相酱……我也，深爱著你……」

    而后，我的嘴唇与她的香唇重合。是个很有新婚气息的幸福时间。

    最后，两人一起盛大的迟到了，并为此深刻的反省。不过彼此却一点都不后悔。

    (译者:半夜不要看桃文，不然你会像我一样在床上看著电脑打滚)

第一卷 &#10148;第二章:为了试镜拚尽全力

    我与相崎优香――订正，与相酱成为搭档，使生活开始忙碌起来。在那之后相酱迅速的搬进我家，另一方面，我也继续接受麻耶小姐的指导，在处理杂务的同时一边记住经纪人的工作内容，为了成为相酱的助力拚死拚活的学习著。

    于是，离我们相遇度过了数周后的某一天下午……。为了使日渐疲惫的身心能得到休养，我来到『动画研』的活动室。准备在这里吃午饭。

    打开教室的门后――。

    「啊咧? 学长也来啦!」

    已经有人先到了。当然，是社员的凛音。

    「哦喔。凛音也要在这吃午饭?」

    「是的! 一边吃饭一边看动画是能让人放松啦。 学长也一起过来吃吧!」

    「啊啊，打扰了。―――嘿咻，今天是『我与世界的百年战争』啊。是个不错的佳作呢……。画风也很对我胃口」

    「没错! 学长喜欢的相酱在里头也会以『女子C』的方式登场喔!」

    我坐在了她的身旁，打开了装著白饭与冷冻食品的便当盒。彼此一边评论著『我与世界的百年战争』中喜欢的段落，一边愉快的吃著便当。

    「啊啊……相酱的声音果然棒极了…。那可爱的声线真的会上瘾……。」

    「学长真的很喜欢相酱呢……。虽然声音的确是很好听，但也请多关注一下其他的声优呀」

    「我当然有在关注。但是，不论如何都会对本命有特别待遇对吧?」

    「啊，我能理解!回过神时，耳朵已经不知不觉追随本命而去了呢」

    恩恩，不愧是我的学妹。共感力真强。

    哎呀……真是自在呢……。跟志同道合的盟友一同欣赏动画的休息时间……。

    不过另一方面，多少有点担心。

    想想凛音基本都会在这里吃饭。也就是说，这必然代表……。

    「我说凛音你……。该不会没什么朋友吧……?」

    「噗诶诶!? 突，突突然间说什么东西啊!?」

    面对突如其来的提问，凛音被吓得直发抖。

    「啊，抱歉……。不是在瞧不起你啦……。就是有点担心……」

    几乎每天中午都坐在这里，我也压根没看过她和其他朋友一起打闹的画面。她也不是喜欢独处的人，平常还挺黏我的。所以忍不住就会有那方面的疑虑。

    「我，我也觉得要是有一两个朋友……应该不错……」

    那不就是没有的意思嘛。这孩子，果然跟我是同类。

    「如果真那么想，不用每天特特地跑来这，跟其他人一起待在班上不是更好吗……?再这样下去，搞不好会渐渐被孤立喔……」

    嘛，虽然不是同类人该说的话。但作为学长，我很担心眼前这只可爱的学妹。

    「不，不会的! 完全没有问题! 这里才是我该待的地方!」

    凛音毫不犹豫的答道。

    「二个月前刚入学时……说真的，当时我很绝望……。班上完全没有跟自己有一样嗜好的人……。就在那个时候，学长过来邀请我了。」

    听她这么说，我回想了下的情况。记得那时，恰好撞见凛音在图书室里读著我喜欢的轻小说，下意识的跟她搭话，然后顺势邀请她进来动画研了。

    「学长邀请我时，超级开心的……!没想到还有人会跟我搭话……!是学长给了一个人孤零零的我能栖身的场所呀!」

    (译者:哭了，这样也行?)

    实在是过誉了……尽管是这么想，但她的眼神是认真的。对凛音来说，那就是那么开心的事吧。 幸好当时有向她搭话呢。

    「我想尽可能地待在这里! 虽然学长总有一天会毕业，不可能一直混在一起……但等到那时候，我会鼓起勇气尝试去交朋友的!所以在那之前，能让我待在这里吗……?」

    用那像是被弃的小猫的表情盯著我看，叫我怎么拒绝呢。

    「那不是当然的嘛。凛音觉得可以的话，就继续陪我待在这吧。然后要一起欣赏更多的动画喔?」

    「学，学长……! 谢谢你!」

    浮现出灿烂笑容的凛音，高兴的说道。

    尽管看见她的笑容很开心。同时有种罪恶感涌上了心头。

    「那个，凛音呀……抱歉在你发表感言的时候泼冷水……。之后，我大概暂时不会再来社团了……」

    「诶诶!? 那算什么啊! 怎么又突然说这种话!?」

    凛音说完，整个人往这边凑了过来。这孩子，明明跟我是同类却长的那么可爱……。

    「怎，怎么说呢……。因为家里的金援暂时中断…被迫开始了打工人生。所以也没什么空闲……」

    今后的社团时间尽管可惜，但我想以经纪人的身分尽力去做我能做到的事情。加上还有事务所的杂务得处理，实在没有心力去管了。

    「呜呜……怎么这样……。代表我之后都见不到学长了吗……?」

    「额，那个……放学后……。我是说，中午有空的时候，还是会过来露个脸的」

    补充一下，我并没有向凛音提及我成为相酱经纪人一事。这种事我认为还是不要到处宣扬比较好。

    「哼……学长觉得比起跟我在一起，工作要来得更重要啊」

    (译者:被…被电到了。这东西好可爱)

    「不是，别说出像新婚太太在闹别扭的台词啊……。好嘛，我跟你道歉，原谅我啦?」

    「哼`嗯。绝对不原谅。这么冷淡的学长，就进到黑心企业被压榨30年后变成行尸走肉吧」

    「别突然说出那种过于现实的残酷发言! 没事的啦，就算没有我，你一个人继续进行社团活动也行啊!」

    「一个人就没有意义了呀笨蛋! 人家不要学长不在! 」

    不过，也是呢……比起独自一人看动画，能跟别人分享感想肯定更快乐……。

    「这也没办法啊……?我姑且是为了生活。也有考虑到工作对象的状况就是了……」

    「那种事我很清楚! 就算明白……唔! 呜嗯~~~! 学长这个薄情鬼――!」

    凛音生气的从椅子上站起来。随后一把抓起随身物品就跑出教室了。

    「不是吧……。没想到她会那么生气呀……」

    代表她真的很珍惜这段时间吧。总觉得做了不好的事……。

    「没办法……。放学后补偿她一下吧……」

    决定好后，我开始扫荡剩下的便当。

    ※

    每天放学即工作的行程，跟黑心企业有得一拚。

    但都是为了生活费跟缴清学费……。为了避免提早退学，说什么都得拚死拚活工作。

    我一边思索著，拖著疲惫的身躯来到了事务所。前往位子的途中，在走廊上与相酱擦肩而过。看来是特意在等我。

    「啊，奏太……。早啊……」

    「啊，恩……早安」

    补充一下，在业界不管何时都会用「早安」来问好。

    算了，那种事怎么样都好……。

    「怎么了……? 感觉你好没精神」

    看著我一脸郁闷的表情，她好奇的问道。

    再补充一点，最近经过一段时间的相处，我总算习惯不对她用敬语。不过能跟本命声优普通的对话……感觉太过幸福反而快升天了。

    相酱的话，则是普通的迎来暴死。

    「刚刚结果发表了……。试镜……没有被选上……」

    「啊……」

    说起来才刚收到麻耶小姐的电邮。『先前的试镜，已经决定采用其他人了』，邮件里是这么写的。想必在与我碰面前，她早就知道落选的事了。

    幸好本人已经知道，不然落选一事实在难以启齿。但现在该对她说些什么又是另一道难题……。

    「果然……还是不行吗……我真的不适合当声优吗……?」

    「不……不需要这么消沉! 这回单纯是角色相性不好! 继续挑战其他的试镜吧!」

    「乾脆直接让卡车辗过好了，说不定还能开始转生无双的生活……。啊，恶役大小姐也不错呀……」

    不行，不仅完全没听见我说的话。还因为打击太大开始逃避现实了。为了今后能顺利发展，得说点鼓舞士气的话才行……。

    这时候，从走廊的另一侧走来一位熟悉的人物……。

    「哦，奏太~酱! 早安早安~! 」

    「啊……如月先生……」

    他满脸嘲讽的朝我们走来。

    「相酱的状况如何呀~? 听说试镜好像又落选了~?」

    「唔……」

    上来便毫不客气的攻击我们的软肋。这家伙，是专程来嘲笑我们的。

    「我就说嘛~ 早点放弃比较好喔? 一直落选下去对精神影响也不好喔? 就算现在不引退。未来八成也接不到工作啦 」

    「…………!」

    相酱不甘心的低下头来。

    「奏太君也是。现在道歉，或许还能让你留下来工作呦?」

    「什……! 我才不会道歉! 直到最后我都会相信相酱!」

    「是吗，也无所谓。不过之后要道歉也来不及了喔~」

    如月先生轻蔑的看了看我们，随后转身离去。

    比起他的事情，我更在意相酱的情况。不禁担心的看向了她，在这种时候还被泼冷水，弄不好真的会自请离职呀。

    「呼……呼，呼……啊哈哈哈哈……!」

    什么状况，她竟然笑了。

    「有趣……太有意思了……! 那个差劲到极点的经纪人，不可饶恕――!」

    相酱大声的喊了出来，彷佛已经身处在事务所内。

    「那，那个……相酱……? 没事吧……?」

    「没事! 不如说燃烧起来啦! 既然这样我也奉陪到底! 下次的试镜绝对会赢的! 我要让如月先生充分理解我的才能，然后让他在我面前下跪!」

    「啊，相酱……!」

    与方才截然不同，相酱的表情和声音都满溢出魄力。

    ……没想到那家伙特地过来落井下石，反而让她亢奋起来了。

    「三个月后会获胜的，绝对是我跟奏太君!」

    太好了……虽然不想承认，多亏有他使得相酱恢复了。

    「既然决定了，我们也要继续迈进 !龋奏太! 下次的试镜已经决定好了吗? 我就是想问清楚问清楚才在这里等你的」

    「啊，这个嘛……。抱歉。目前还没有……」

    「呜嗯~……这样啊……很困难呀……。目前只能先待机了吗?」

    「是啊……。今天先进行基础训练吧，我希望你能做好万全的准备」

    可以的话真想立刻给她新的工作，但实在是找不到。

    「我也会试著争取其他工作及试镜机会的! 所以抱歉……现在能稍微再忍耐一会儿吗? 」

    「恩……我知道了。 没问题! 我也会尽最大的努力等待的!」

    「谢谢……。 我会加油的! 为了能让相酱尽快得到更好的新工作!」

    「诶嘿嘿……能有对我说这种话的人在，我就很高兴了喔? 为了回应粉丝的期待，我也要好好努力!」

    说完，相酱小跑步离开了走廊，朝地下某间排练用的录音室前进。看她的神情，已经不会再消沉了吧。

    好……。难得相酱那么有干劲。我也得加把劲帮她找到工作才行……!

    此时口袋里响起手机的通知声，是麻耶小姐传来的。 让我到事务所后先来会议室一趟。

    现在不论是一般杂务还是相酱经纪人的工作，都是麻耶小姐在协助我。说不定是想转告我有关相酱的事情呢。

    回覆讯息后，我立刻动身前往会议室。

    ※

    「咦!? 试镜的邀请!?」

    「是的。昨天跟对方讨论过后。他们说请相酱务必考虑看看」

    坐在对面的麻耶小姐，将一整份资料滑到了我面前。是有关试镜的原稿及原作的基本情报。

    「作品名叫『桃色LIPS』。原作是在百合系杂志上刊登的四格漫画，内容大概是『就读女子院校，文艺部所属的三名少女，因为对性方面怀有强烈的兴趣，以将来交往为由做准备，彼此开始了恋爱与性相关的情境模拟』」

    「啊! 我知道这部作品! 我手上还有它们最新一期的杂志」

    「那就好说了。这次委托的角色，是主角的学妹『秋山梨花』。很遗憾不是主角，但我认为是个不错的机会，你觉得如何?」

    「是，是的! 当然没问题! 请让我们接下这份委托! 」

    即便不是主角，能接到工作她也会很开心。我们也可能凭藉此次委托获得更多试镜的邀约。必须抓住这份机会!

    「谢谢你的回覆。 那么请尽快通知相酱。只是…也许会有点问题」

    「咦……? 问题是指……?」

    「这部作品，若翻阅过便知道，内容上有些过激的元素。 而@相酱基本上都是饰演清纯系的角色。所以说，本人可能会感到抗拒……」

    的确，桃色LIPS相当的色情。是以女孩子间浓厚的交合为卖点的作品。

    相酱饰演过的『魔法☆茉莉』的加奈，也是偏向清纯系的可爱女孩。若考虑到这点，两件工作的差异性极大。但是――

    「不! 请不用担心! 相酱现在非常的有干劲! 不管是任何角色，只要是属于自己的机会她都会尽心去扮演的!」

    「是吗……。那我就安心了。这个委托就拜托你们两位了。有什么不懂的，不用客气尽管来问我」

    「好的……!非常谢谢您」

    太好了……。能这么快接到试镜的机会。

    麻耶小姐肯定也一直注意著我们。是觉得这次试镜很适合相酱才特地给我们机会吧，能感觉到她在为我们加油。

    也算回报这份恩情，得好好把杂务做好才行……! 然后尽早结束工作去跟相酱报告! 相酱肯定会很高兴的!

    ※

    「咦咦咦咦咦!? 那种的绝对不行啦啊啊啊啊!」

    晚餐后。我跟相酱说明了试镜相关的事情，于是被全力的拒绝了。

    「诶诶! 为什么啊!? 好不容易有试镜的机会! 虽然不是主角，可作为声优现在应该开心才对吧!」

    「可是这个作品非常的色对吧!?」

    看著摆放在桌上的原稿。相酱的脸颊害羞的直发红。

    「我到现在为止只饰演过纯洁系或是温柔系那种清纯类的角色……这种的，太害羞了啦……! 色色的台词什么的，我可不会说喔!」

    「这……确实是至今无缘碰见的类型……。但身为粉丝我有话要说，像这种色情的角色反而很适合相酱可爱的声线! 我认为很有尝试的价值」

    「就算如此，也色过头了!? 还有这个! 以试镜的台词来说也很奇怪呀!」

    相酱拿起原稿不满的喊道。上面写著的是――

    『早上好，前辈。今天要来玩什么呢? 要再一起……做色色的练习吗? 』

    『危吻氨病…请再给我，更多……。 人家想要更多……前辈的吻。请教人家更多……舒服的事情……』

    『啊――!我的潘趣酒 (注)! 夏音前辈好过份。你这样人家就……就不会再给你摸胸部了喔?』

    (原文是フル`ツポンチ，主成分是果汁，含微量酒精。也有给孩童饮用的无酒精饮料)

    「为什么台词一个个都这么猥亵呀!? 原作是色情漫画吧!? 再来，『色色的练习』是什么啊!?」

    「很遗憾的，这是一般向……。最近不是R18的情色作品意外的多……」

    顺带一提，本次试镜的角色『秋山梨花』是主角的学妹，个性十分乖巧。话虽如此，个人的桃色场景却非常的丰富。

    「怎么说都太色了啦……。这种台词，无论如何都说不出口呀!」

    相酱浑身颤抖的说道，看来她相当的不情愿。

    「首先，我认为色色是不好的! 是不健全行为! 色色的事情，反对!」

    (译者:坚决抗议!!!你也不想想你的绘师平常在画什么)

    「不不不，可不能那么说喔……?相酱现在不仅没有其他工作，还刚从试镜落选，现在的我们没有选择工作的余裕呀……」

    「啊……那个……是这样没错……」

    「另外要是太任性，之后可能就没法从麻耶小姐那接到工作。最坏的情况是就这样度过三个月，那可以说是确定引退了……」

    「唔唔唔唔~……! 的，的确有可能变成那样…」

    相酱眼神空洞地盯著原稿并发出一阵阵呻吟过了许久，看得出来她内心十分的挣扎。 是会因羞耻心而丧失良机，亦或是耐著性子选择挑战呢。

    「唔唔知道啦! 已经做好觉悟了! 这次的试镜，我接就是了!」

    「哦哦……!太好了! 谢谢你，相酱!」

    「我也是想活用这次的机会呀 ! 而且要是因为拒绝导致之后再也拿不到邀约，会给奏太君添麻烦的……」

    「啊……」

    确实，要是那样我铁定会被开除吧……。不仅没有生活费……当然也付不起学费……。然后被迫退学，从此背负著辍学的履历踏入社会。

    我之所以声援相酱，最主要还是因为喜欢作为声优的她，为了避免高中退学，她能接受老实说帮大忙了。

    「那么，不快点确认过原作可不行! 奏太，你手上有原作漫画对吧?」

    「啊啊! 我现在就拿过来!」

    说完后我立马卯回房间，将『桃色LIPS』系列整套都拿了出来。

    「怎，怎么会……这是，什么东西……!?」

    一边看著我拿过来的『桃色LIPS』，她的双手不由得颤抖起来。

    她现在看到的地方是第一卷的前半部分。身为主角的深草夏音与友人濑川危正在将学妹秋山梨花的衣服给扒光。

    「嘛……这个作品是百合系的……。果然还是不喜欢吗……?」

    「我已经做好觉悟了……但是，这部作品果然太刺激了! 哇哇……下一页，连，连这种事情都……!」

    (译者:说啊，下一页到底有什么!!!)

    相酱的视线定格在其中一页上，不停的碎念著。时不时还会晃动身体，看似在慢慢的品味内容。

    「呜哇啊……太羞耻了……。竟然做到这份上……哈啊哈啊……」

    她兴奋的样子跟第一次见到本子的中学生一模一样，连呼吸也变得急促起来。

    啊咧……?刚才说了一大堆，现在不是超感兴趣的吗? 这人真是……。

    诶?难不成是那种的? 没想到相酱意外的，闷骚……?

    之后，好好的花时间把原作读完后，她将书本阖上，有些害羞地开口。

    「呼……。首先……我知道这是什么样的作品了……。先随便找一段来试试感觉好了……」

    看来是想在练习前先抓住漫画角色的感觉吧。

    「奏太也能陪我一起练习吗……?」

    「咦…?.一起练习，我该怎么做……」

    「我来饰演『秋山梨花』，奏太就麻烦你帮忙念一下夏音的台词了。段落就选在两人出现，这一页的内容」

    原来如此。只是这样的话，感觉没什么问题。幸亏我很清楚漫画的内容，梨花是个什么样的角色心里大概有底。 说不定能提出些建议。

    「好了，奏太。快点来这边。赶紧开始练习吧!」

    说完，她用手拍了拍自己坐著的沙发。嗯? 意思是……。

    「难不成，是要我坐在旁边……?」

    「恩。不然没办法一起看啊。所以说，快点过来呀――」

    「何，何等的至福!」

    就算说是在练习，能跟本命靠在一起，高兴的心脏都快停了。

    我迅速地来的坐在了她身旁。将视线对准漫画。

    那一瞬――相酱为了让我更容易阅读，往我这里靠了过来。

    「没问题吗，奏太? 能看的清楚吗?」

    「啊……啊啊……! 没，没问题的……!」

    问题可大了! 相酱的肩膀碰到我的手臂了! 那个相酱，现在正坐在我的旁边……! 啊，啊，糟糕……简直跟情侣一样……!

    「要好好听清楚喔? 有任何意见都可以说出来!」

    (译者:等下，所以你靠在他身上，还想现场用ASMR飙车? )

    「知，知道了……! 加油啊!」

    没想到竟然能与本命肩并肩聆观赏她的演技……啊啊，我就算只能活到明天也值了!

    「那么，开始――『辛苦了。夏音前辈』」

    于是，开始练习。场景是第二卷第七话，以秋山梨花为核心的对话。一如往常前往文艺部的梨花，在那里，主角的『深草夏音』已经先到了。这段主要是在描述梨花如何向夏音要求进行恋人练习的环节。的确是两个人就可以配合的剧情。

    『啊，梨花也辛苦了。今天很早呢』

    对应她的台词，我也紧接著念出下一句台词。

    『那个……今天吻氨膊辉诼稹…?』

    『恩，她今天家里有事先回去了。所以，只有我两人喔!』

    『啊……这样啊……。只有，我们……』

    梨花听完，不知为什么低下了头。

    『怎么了吗? 感觉你的脸色不太对劲……』

    『那……那个……夏音前辈……』

    相酱一面盯著梨花的台词，一边发出颤抖的声音。虽说我的表现就跟棒读没俩样，可多亏了她那充满张力的演技，还是能感受到故事的氛围。

    她吸了一口气后继续说道。

    『请与我一起，进行恋人的练习!』

    『诶……!? 梨，梨花酱你在说些什么!? 那个一直都是三人一起……』

    『我很清楚……。但是今天，人家已经无法再忍耐了……。而且，如果说是为了将来交往时的练习，不更应该是两个人一起做吗……?』

    『不，不……那是……』

    因为两人独处，使夏音紧张的无法好好回答。

    她在梨花不断的进攻下，总算妥协了。

    『我，我知道了啦……。那就稍微……靠在一起喔……?梨花酱就用抱住我的手腕那样的感觉来……』

    『我了解了……。只要，抱住前辈就可以了吧……?』

    梨花一边说著，脸颊染上一片红晕。而后下定了决心。

    『看……看我的!』

    她发出了一声可爱的叫喊，随后抱住了夏音的手腕。

    就在这时――我的手臂也被抱住了。

    「咦……!?」

    『啊……夏音前辈，好温暖……』

    梨花――不对，相酱正紧紧的抱著我的手臂。

    『是，是这样做吗……?夏音前辈…? 这样做是对的吗……?』

    嗯，嗯嗯……!? 嗯嗯嗯嗯嗯!?

    相酱依旧全神贯注地盯著漫画书。

    与此同时，她继续依照漫画的内容，慢慢牵起我的手。

    『还是说……要再更大胆一点吗……?』

    然后，将身体进一步的压了过来。胸部紧紧的贴在我的手臂上。

    不对，给我等等! 要做到这种地步吗!? 尽管说是练习，会有人真枪实战的来吗!? 难不成这是相酱独有的角色塑造法……!?

    『诶嘿嘿……这样做，就像真的情侣一样呢， 前辈……!』

    「……唔!」

    仔细一看，相酱的小脸蛋也变得跟梨花一样通红。同时还听见了「哈啊……哈啊……」这种急促的喘息声，她的举手投足之间，无一不透露出下流的气息。

    单看平常她那纯洁的姿态，眼前的景象实在让人无法想像。

    『不不不……再么说都有点过头了呀……』

    非常偶然的，夏音的下一句台词与我的想法产生共鸣。

    『不……才没有那回事……。哈啊，哈啊……! 既然都要做了，不是应该再多做点色色和变态的事吗……? 例如……你看……像这样……』

    「咦……哇啊!?」

    相酱忽然用力把我推倒。然后单手拿著漫画，灵巧的骑到了我身上。

    诶，骗人的吧……? 这好像不太妙? 我该不会，正面临危机?

    要，要是继续照著漫画的流程走，后面马上就会扑上来……!

    『龋前辈……人家要更认真一点的恋人练习啦――想再多做一点害羞的事……所以呀，跟人家一起变得更加疯狂一点嘛……&#9834;』

    说完，相酱遵照漫画的内容将手伸向了自己的衬衫。

    不，不好……! 再不阻止的话――!

    「好了，给我打住! 暂停! 先暂停练习!!」

    『请不要说那么扫兴的话，前辈……。人家已经做好觉悟了喔……! 不论是屁股还是胸部，全部都可以给前辈看……! 不如说，想被前被玩弄啊……! 请把人家，狠狠地弄得一团糟吧……!』

    相酱露出一副饥渴难耐的表情将上半身压到了我身上，『啊啊嗯……不行……!.』一边发出了不堪的娇喘。

    「这孩子不行啊! 把现实跟演技都给混在一起了!」

    『接下来……的重头戏，不全部脱掉可不行对吧……?不过，在学校还是有点……内裤已经是极限了呦……?』

    「不不不不，内裤完全是出局了! 算我拜托你! 快醒醒啊!」

    糟糕糟糕糟糕! 这孩子完全暴走了!

    她依然忘我的念著台词，一边将衬衫的钮扣解开。

    呜哇，快要看到胸部了! 感觉快要能看到胸部了啊!?

    『哈啊哈啊……身体好热……!是因为太兴奋了吗，总觉得下面好难受呀…!』

    彷佛是在渴求那种行为一般，相酱开始猥琐的摇起腰来。使得原本若隐若现的胸部暴露在外，圆润的丰满就这样在我眼前上下晃动。

    (译者:好啊都这样，欺负一个没写过黄文的翻译QAQ)

    『嗯啊讨厌……胸部被看到了，好害羞……。这就是恋爱对吧……?』

    「不，绝对不是! 那只是单纯的变态啊!」

    『差不多来做吧……?跟平常三人一起时一样，接吻……』

    「恩，拜托了听我说啊!?」

    『嗯恩――………』

    无视我的抵抗，她将脸靠了过来。

    诶……认真……!? 这人，不是吧!? 她真的打算要吻上来吗!?

    「等，不行啊相酱! 再怎么说接吻都……!」

    缓缓的，非常缓慢的，相酱的香唇逐渐靠了上来。

    唔哇! 停下啊! 不对，纵使能跟本命接吻是梦寐以求的事! 可这样的，说什么都不行! 必须阻止她才行!

    「拜托，清醒一点! 现在正是苏醒的时侯! 快醒来啊相――酱!」

    『嗯恩――………』

    但相酱已经无法靠自己恢复正常了。

    不是，到底是多入戏啦! 距离可是这么近啊喂 ! 快恢复正常啊!

    『夏音前辈，喜欢你喔………。嗯―……!』

    此刻，她的嘴唇已经近在眼前。在那即将吻上去的五秒前――

    (译者:别停啊喂，我都打到这了，继续啊!!!)

    「啊啊啊啊啊! 练习可不能真亲下去啊――!」

    我大声吼了出来，做出了行动。

    在双唇重合前的瞬间――额头传来一阵冲击。

    「辜噗!?」

    「呀啊啊!」

    她立刻与我拉开距离，双方都因疼痛住了脸。千钧一发之际，我用额头狠狠的朝她的小脑袋撞了上去。

    呜辜辜……撞得挺大力的……相酱没事吧……?

    「呜呜……痛痛痛……。刚才到底是……!?」

    「抱，抱歉啊相酱……诶恢复正常了!?」

    「诶……? 你在说什么――? 呀啊啊!? 我，我的衣服!?」

    相酱惊慌的将胸部遮起来。啊……怎么有点可惜的感觉……。

    (译者:那你就不要撞啊!!!!!!!!!!!!)

    「啊，啊哇哇哇……! 糟了……我，难道又搞砸了……!」

    又……?又搞砸，那是怎么一回事……?

    「我，我……有时候太专注在事情上就会变成这样……。每当扮演容易上手的角色，在过程中常常不小心就迷失自我了……。所以才，发生了那种事……」

    回想起刚刚自己的所作所为，相酱害羞的撇过了头。

    难不成，是因为知道自己有这样的状况，才想回避这类的角色吗……?

    「但，但是! 既然能那么投入的话，不就代表你很中意这个角色吗? 那正好啊! 适合色色的角色这点也是一个优――」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊! 停下来―――――不要说呀―――――!!」

    「呜啊啊啊啊 !?」

    是想试图掩盖事实吗? 相酱这次在别的意义上朝我扑来。为了平复她的情绪，花费了一小时以上的时间来安抚她。

    ※

    自那天以后，相酱每天都持续练习到半夜。

    持续不断的钻研原作，将梨花这位角色的形象深植在自己心中，稳稳地构筑起角色。一边注意不让自己进入奇怪的模式，重复地背诵台词，一边不停订正自己的错误。

    经过数天的练习。总算到了试镜当天。

    我与相酱前往了试镜用的某处录音室，在待客室里坐了下来。周围也有其他的参加者，每个人都神情自然地对原稿进行最终检查。

    然后，最重要的相酱则是――

    「『早上好，前辈。今天要来玩什么呢? 要再一起……做色色的练习吗? 』『早上好，前辈。今天要来玩什么呢? 要再一起……做色色的练习吗? 』」

    坐在我的旁边紧张得全身发抖，变成了一个只会复诵台词的机器人。

    「『危吻氨病…请再给我，更多……。 人家想要更多……前辈的吻。请教人家更多……舒服的事情……』」

    「那个……相~酱……? 你还好吗~……?」

    「呀啊! 你你你没问题吧!?」

    不是，是我问你呀……。 她也太没有余裕了吧……。

    「额……相酱。用不著那么紧绷也没关系喔? 再怎么说也太紧张了……」

    「因，因为……! 一想到要是失败，身体就不自觉的会发抖……。而且，人家现在还处在试镜落选11连败中呀……」

    「咦……?」

    「呜啊啊啊啊 !?」

    「自从『魔法☆茉莉』以后，主角当然不可能，就连一次配角都没有被选上…… 」

    说起来，她从『魔法☆茉莉』以后就没有在别的动画出现过了。原来是因为试镜的高墙啊……。

    「想起这件事，果然自信就……。啊呜呜……怎么办……好想回去……」

    「不，要乖乖待在这里喔? 不可以逃跑……」

    这种时候帮助搭档打起精神，就是经纪人的义务了。但我并不清楚该说些什么才能让她乐观一点……。

    这时，视线飘向了录音室的隔间。恰巧一位刚结束试镜的少女走了出来。

    年纪与相酱差不多。少女单手紧紧握者原稿，默默的低著头，像是要逃跑一般，离开了录音室。

    那一刻，我隐约看见了……从少女的眼中滑落的泪滴。

    「那个女生……在哭吗……?」

    「失败了呢……。是忘词，还是记错呢，又或者是走音了吗……」

    相酱颤抖了一下，蜷缩起身子，是想像到她的遭遇了吗。接下来要面对试镜的自己，也可能落得跟那名少女一样的结果。

    「呜呜……! 我不要这样，好可怕喔! 我也会像那样失败吗……? 在那之前，得先回家里收拾行李才行……。也得把手机里的资料删除……」

    「不是，所以说不可以回去呀。失误而已也没什么」

    不过……照这状态，实在不太可能发出好的声音啊。弄不好，说不定连百分之一的实力都拿不出来就这么结束面试了。

    那种事情……那种事情，简直是暴殄天物。

    我希望她能好好的发挥出实力。不论结果如何，在付出全力下获胜或失败才有意义。

    心中抱持这股想法，我很自然的说了出口。

    「我说……相酱。再更轻松一点不也行吗?」

    「诶……?」

    「不觉得太可惜了吗? 好不容易收到了试镜邀请，却摆出一副消沉的表情!」

    凭藉气势站起身来。尽管周围的视线都聚集了过来，但我依然继续对相酱说道。

    「说到底试镜这东西，只有像相酱这样受到事务所关照的人才能参加。那么，光是站在这里就该感到幸运了!」

    「那……是没错……」

    「那么再开心一点啊! 这场不是任何人都能接受的试验……你却能站在这里，不就代表相酱是非常厉害的人吗! 再更骄傲一点也可以不是吗!?」

    「原，原来如此……! 听你这么说，确实很有道理……!」

    「这场试验，是对相酱至今为止一直努力进行声优活动的奖励。所以不要去担心结果如何，只管让自己开心就好了! 另外，不觉得秉持这种态度，成功的机率还更高一些吗?」

    面对我的提问，相酱陷入了短暂的沉默。随后缓缓的点了点头。

    「恩……说的也是……。我知道了! 最一开始时，我也认为试镜本身很让人开心……。拿到『魔法☆茉莉』的内定时，也是那样的感觉!」

    「那么，没问题吧? 能好好享受吗? 」

    「没问题! 今天的我可是不样的! 这次一定会开开心心的拿到胜利的!」

    ※

    好在相酱重新振作起来，得以在最后的时间内冷静的进行原稿检查。

    过了二十分钟。终于叫到了相酱的名字，随后她便被带进了录音室。 那里是专门提供给声优配音的场地，麦克风与萤幕等设备一应俱全。

    顺带一提，本人我是在录音室后方的调整室里眺望著她的身影。这里是以音效监督为首的工作人员们聚集的房间，两间房间被一片大玻璃给隔开，因此可以看见内部的声优表现。另外，动画监督、导演与剧本等人，也都在这观察著试镜进行。

    好了……终于要开始试镜了…但尽管到了这里，依然有妨碍我们的要素存在。

    「…………」

    那便是坐在音源控制台前的一位身材壮硕的中年男子。从氛围上来看应该是像音效监督那种，有著话语权的人吧……。感觉有够恐怖的。

    如同流氓一般的颜面，还有那连橄榄球员都会惊讶的体格。这么恐怖的家伙就坐在最前方盯著录音室。

    咦……?是他来审查…? 这种人确定能来当试镜的审查员……?别干这种工作绝对比较好啊。放出那种威压感，受试者都会被吓破胆吧。

    话说，相酱没问题吧……!? 要面对这样的审查员―――

    「准备好了吗? 相崎优香小姐」

    『是，系的! 没没，没有问踢!』

    呜哇，果然在害怕! 毫无疑问被吓到了! 但愿不要妨碍到好不容振作起来的相酱就好……。

    总之，现在只能祈祷她能平安结束表演了。

    「好的，那么，你随时可以开始」

    音效监督说话的同时，CUE指示灯的红灯亮起。是表演开始的信号。

    相酱轻轻地吸了口气，开始念出了最初的台词。

    『早上好，前辈。今天要来玩什么呢? 要再一起……做色色的练习吗? 』『早上好，前辈。今天要来玩什么呢? 要再一起……做色色的练习吗? 』

    是跟往常一样十分甜美可爱的声音。状态很不错，跟练习时一样沉稳。

    『危吻氨病…请再给我，更多……。 人家想要更多……前辈的吻。请教人家更多……舒服的事情……』

    稍微下流的台词也能顺利讲出来。

    与我最初预料的一样，即便本人觉得很害羞，但相酱的声线果然情色类的的台词非常适合。 

    放眼望去，『恩恩』导演与剧本等人不约而同的为相酱的演技予以肯定，并点了点头呢。尽管那位可怕的监督没有说话，但其余的人都认同相酱了。

    然后来到了最后的场景，最后的台词是『啊――!我的潘趣酒 ! 夏音前辈好过份。你这样人家就……就不会再给你摸胸部了喔?』

    按现在的状态，没有问题。至少她已经发挥出了全力。

    她的演技是如此让人著迷。我果然最喜欢她的声音了。

    尽管实力还有进步的空间，但正是那经过磨练，充满个人特徵的高昂声调，才能饰演这么色气又可爱的少女。所以我才能这么自信地的将她一直视作自己的本命。

    『哈啊……哈啊……!恩嗯……啊啊啊……!』

    ……嗯?

    啊咧……?

    相酱的样子，好像不太对劲? 呼吸是不是急促起来了……?

    『吻氨病…人家的身体好奇怪……! 从刚才开始胸口就好疼……所以，拜托了……请狠狠的玩弄人家的胸部……!』

    而且，还念出了试镜不需要的原作台词。脸色通红，还用著有些淫荡的表情，念著色色的台词的相酱，发挥出了超常的临场感。

    这个熟悉的感觉，该不会……!

    『跟人家，做爱吧……。我们一起做坏坏的事吧……?哈啊哈啊……』

    (译者:谢谢作者让我打破了最后的防线，我不想和谐，直接上)

    果然没错――――!! 她又太入戏进入奇怪的模式了!

    明明为此还特意不停反覆训练，让她习惯了色色的台词才对啊啊! 是因为正式上场的紧张感吗，变得跟第一次练习时一样的状态了啊!

    这样下去很糟糕……! 按那状态，不可能好好的发挥出实力的。 现在也已经开始再说一些无关的台词了。

    「优香小姐……? 不用说原稿没有的台词没关系，请你念出最后的台词」

    音效监督发出指示。注意到的相酱说了声「好……&#9834;」当作回覆。

    没错，只要念完最后的台词就行了。那样试镜便会结束。

    在无法进到录音室让她恢复正常的状况下，只能在犯下致命的错误前结束试镜才行。

    拜托你了，相酱! 别再说更多奇怪的台词了，赶紧把关键的台词念完吧。

    在我的诚心祈愿下，相酱再次开口说出了最后的台词。

    『啊!人家的水果大棒棒(注)!!』

    (译者:等下诸君，听我解释:

    相酱原本是要说フル`ツポンチ，但变成フル`ツチンポ，フル`ツ= 水果 ，チンポ = Penis，我不是很想打中文，请你们谅解)

    ――――嗯……?

    『夏音前辈好过份。你这样人家就……就不会再给你摸胸部了喔?』

    ……啊咧?

    打住，给我等下。等等等等。刚刚……她，说了什么……?

    『人家明明很想吃水果大棒棒的说……! 夏音前辈欺负人……!』

    不，真的给我打住! 你到底在说什么啊啊啊啊!?

    相酱太过忘我以至于说出了不得了单词来了。顿时，现场陷入一片寂静，弥漫著不得了的氛围。

    ……但是打破这片寂静的，是那位音效监督的笑声。

    「噗……呵呵……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

    监督抱著肚子大笑起来。

    「刚刚那台词是什么玩意! 说错了!? 噗哈哈哈哈哈! 肚子好痛―――!」

    呜哇! 这个人正在爆笑啊! 那个凶神恶煞的监督竟然会笑成这副德性!!

    竟然能让这宛如恶鬼的家伙笑出来……。以此作为契机，房间内的所有人纷纷都开始大笑起来。

    『至少也留一点给我嘛……人家的水果大棒棒……』

    喂，住口啊相酱!冷静点! 不要再让伤痕扩大了呀!

    实在是忍不住了，我冲到玻璃前向她比出了『冷静点』的手势。于是―――

    『…………!』

    露出一副惊讶的神情，看来总算恢复正常了。

    『啊咧……?我刚才……难不成，做了很不得的事……!?』

    与此同时，她一口气回想起了自己的发言。看著笑的不成样子的工作人员，因为过度羞耻让脸颊再次染上一片鲜红的相酱，还因此流出泪水。

    最后，相酱的试镜终于结束了。

    ※

    回家的路程，完全被抑郁的气氛所包覆。

    「…………」

    静静的低著头，步履蹒跚地迈开步伐的相酱。这副模样，比起那位流著泪离开现场的少女还要让人心痛。

    毕竟，是大棒棒嘛……。那时的口误……。说实话稍微让人有些兴奋呢。

    (译者:人类果然都很地狱)

    「想消失……好想变成尘土就这样随风消逝喔…」

    不不，现在不是沉浸在回忆的场合。得作为经纪人好好安慰她才行……。

    「额，额……相酱! 今天辛苦你了。很努力了……?」

    「……唔唔嗯。一点都没有……」

    「不不不，你非常努力了! 我也再次确认了相酱你的声音很适合那种类型! 而且撇除一些压力的部分，也很好的诠释出角色的情感了喔!」

    「是嘛……? 正常情况，就算嘴巴裂掉也不会说出『水果大棒棒』这种话喔……?」

    「监督们的反应也是今天当中最热烈的喔! 他们都很满意……」

    「恩……大爆笑对吧……? 能变成让评审都笑出来的试镜真是太好了呢……」

    不行，不管说什么都会被带进负面的漩涡里……。就连一旁的我看了也很难过。

    「但，但是啊……那种事情很常有的! 所以没有必要太介意!」

    「啊呜呜……」

    「另外，演技本身表现得都很不错!也不是说一定会落选呀!」

    「啊呜呜呜呜……」

    「他们的反应真的不差啦! 说不定还有可能会入选……」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊嗯~~~!」

    忽然间，相酱开始大哭起来。我也很不中用的被吓了一跳。

    「算我拜托你，不要再试著安慰我~~~! 什么都不要再说了~~~~~!」

    说完，相酱突然跑了起来。

    「啊，相酱!? 等一下――」

    「呜啊啊啊啊嗯~~~!别跟过来~~~!」

    面对试图追赶的我，她只是一边哭泣一边喊道。于是，就这样一个人往家的方向跑走了。

    搞砸了……。原本是打算安慰她的，结果却让她更难过了……。刚刚的状态或许不该这么随便的跟她搭话。

    要恢复到能重新和她谈话的程度，大概要不少时间了……。

    实际上等我回到家时，相酱早已把自己关在房里，连见都不愿意见我。

    现在我能做到的只有一件事。便是放任她自己一个人独处了……。

第一卷 &#10148;幕间:某个未来的日常(二)

    2025年，8月。

    「龋奏太―! 还有多久才会到呢? 我好想要泡澡呀―」

    「别担心。 就快到了喔」

    从排练场开车回家的路上，相酱因为车内炙热的酷暑忍不住朝我问道。

    由于空调故障，导致车内热的离谱。加上因为今天的排练有很多高难度的台词，也是辛苦她了……。会感到疲倦也很正常呢……。

    为了她的要求，我尽可能的使车开的再快一些。然后回到家中，浴室用水也差不多加热完毕。出门前有些做准备是对的。

    「万岁!  总算能将汗水冲掉了! 洗澡洗澡……!」

    相酱将行李放下后便一溜烟的跑进了浴室的更衣间。

    不过再关上门前她向我说道。

    「奏太也快一点呦? 我先进去了」

    「啊啊，知道了。等等就过去」

    说完后，我先将行李放到了房间并拿出了换洗衣物。随后回到了浴室前。

    而后，我毫不迟疑的打开门。

    「啊，奏太。好快呢―」

    在那里等待的，是已经脱了个精光的相酱。

    「好了，奏太也脱掉吧。啊，要人家帮你脱吗?」

    (译者:我甜死了谢谢)

    「为啥啊。我自己能脱啦」

    即便彼此全身赤裸她也完全不在意，还能开著玩笑接受我的到来。

    在结婚之后，这已经是我们习以为常的日常。

    「哇啊。奏太的身材果然好棒呀……! 有著不少肌肉耶……」

    「呜哇! 别突然摸上来啊。很吓人啊」

    「因为，摸起来很舒服嘛。嘿诶~ 奏太的身体，真的好厉害喔&#9834;」

    不，真要这样讲，相酱的身体才更厉害吧……。

    白嫩纤细的肌肤、窈窕的身材。还有看似柔弱的细长四肢与那近乎完美的腰身。另外，最重要的是她前凸后翘的胸部和屁股……。恩，不妙。眼前的风景美丽到无法形容。可以让我摸一下吗?

    「奏太―? 视线很下流喔? 被这样盯著看还是会害羞啦……」

    「诶……!? 啊，抱歉! 我没有那个意思……!」

    (译者:开玩笑，你没有那个意思? )

    「啊哈哈。明明一起洗澡那么多次了，还是没能习惯彼此的身体呀? 总比没有兴趣要好多了」

    相酱有些高兴地说道。对相酱的身体失去兴趣? 不不不，才没有这回事。这比有黑肉辣妹会温柔对待死宅这事还要更离谱。

    一边想著奇怪的比喻，我将裤子脱了下来放进洗衣机。然后两人一起走进浴室。

    「呼~&#9834; 今天也累了一天呀~」

    相酱一把抓起了莲蓬头，一脸满足的开始冲洗身体。

    「嗯啊啊啊~! 好舒服~~! 极乐呀~~~!」

    「我说相酱。别再娇喘了。我可不会让你接黄油的工作喔」

    「才没有叫呢。嘿诶，接招!」

    「呃啊啊啊好冰!?」

    「哈哈哈哈!  知道厉害了吧! 啊哈哈哈哈!」

    竟然在我冲澡时用冷水偷袭。这家伙真敢做啊! 不觉得这样的我很可怜吗!

    相酱笑著泼水进攻与拿起盖板防御的我。就这样缠斗好了一会，漂亮的流了一身汗。

    玩累了后，我拿起肥皂跟搓澡棉准备清洗身体。

    「诶嘿嘿……。 达令(注)&#9834;」

    (darling，原本是想用亲爱的，但后面语句不顺所以统一改成音译)

    「唔哦――?」

    坐在一旁的相酱突然抱了过来。

    「相，相酱……?这次又怎么了? 还有，那个叫法是……?」

    「我们现在是新婚夫妻嘛。这样称呼也没问题吧?达令&#9834;」

    恩，被这样一面呼唤跟撒娇。说真的爽到不行。

    「诶嘿嘿&#9834; 呜呀阿~!」

    另外，相酱的丰满因彼此肌肤的贴合而变形。但本人完全不在意这点，反而抱得更紧了。

    「等，相酱。这样我没法洗澡。先放开我」

    「啊哈哈。亲爱的&#9834; 加油&#9834; 加油&#9834; 」

    「不行啦。这不是完全贴在一起了嘛 」

    「呵呵~ &#9834; 我挤~ 我挤~~~~&#9834;」

    相酱笑著干扰我的行动。 说是妨碍，不如说完全是在撒娇了。

    让本命声优亲昵的对自己撒娇……再无比这更幸福的事。 连我也开始想向她撒娇了。

    「真拿你没办法呀……。那我就先来洗相酱的身体」

    「真的? 万岁―&#9834;」

    像个小孩子一样笑著喊万岁的样子。啊，可爱死了。好想拍下来永久保存。

    (译者:麻烦给我一份写真集，当然是学术用途)

    「拜托了呦! 人家的背就先交给你了!」

    「啊啊，交给我吧! 身为相酱的经纪人，让我来从头到脚把你洗得乾乾净净的!」

    既然是我可爱新娘的要求，不存在接受以外的选项。我移动到她的身后，用肥皂把搓澡棉搓至起泡后，开始洗起相酱的身体。

    「怎么样呢这位客官~? 有需要帮你抓抓的地方吗~?」

    「恩~? 再往前一点」

    「请告诉我具体的地点好吗」

    愉快的相互打闹，一边轻柔的擦洗她的背部。

    虽然每次都这样觉得，女性的身体真是不可思议呀。明明那么纤细脆弱，但碰起来却充满弹性。重点是好软啊。这份触感，让胸口的鼓动不自觉加速了。

    话说，这份美丽已经是艺术品了吧?  感觉为了人类艺术发展都该放在罗浮宫展示才对。但心里果然还是想独占她所以放弃了 。

    「诶嘿嘿……果然，达令的手感觉好舒服呀」

    「诶……? 是吗? 我单纯只是注意不要太用力而已……」

    「达令的那种温柔的地方……我很喜欢喔?」

    「…………!」

    冷不防的听到这句话，脸彷佛烫得快烧起来似的。幸好现在是坐在相酱背后，我可不想被她看到这么难堪的表情。

    尽管认为这里应该要回应「我也喜欢你」这种台词才对，但因为太害羞了说不出口。退而求其次以「谢谢你」当作回应，并继续帮她洗背。

    于是，清理的差不多后。我开始用清水将泡泡全部冲掉。

    「呼……。这样差不多能告一段落了」

    「辛苦啦。谢谢你! ――机会难得，接下来换我帮你洗吧!」

    「咦……?」

    背对著我的相酱转过身子面向我。于是，那不停晃动的丰满就这样出现在我的眼前。给我等等。

    「相酱，可以吗……?胸部都看光光了喔……」

    「啊……!」

    相酱慌忙地试图遮挡傲人的双峰。

    「讨，讨厌……! 用不著这样每次都提醒啦! 反而会让人家更害羞啊! 都这样一起洗澡，早已经做好被看见胸部的觉悟了的说……」

    「对，对不起……不注意就……。 因为突然看到了嘛，还是会……」

    尽管像这样共浴数次了，内心的童贞感却依旧尚存。 一瞬间就变得心动起来。我想相酱应该也一样，看见她被朱色沁染的脸颊，那宛如情窦初开的少女的反应，十分惹人怜爱。

    「总，总之! 接下来换人家帮达令洗身体了!」

    相酱故作镇定的拿起搓澡棉坐到了我身后。

    「没关系啦，我跟平常一样自己洗就好了喔?」

    「不用客气，这种小事就交给我好吗? 人家可是奏太的妻子呀」

    「…………!」

    奏太的太太。奏太的老婆……!

    不行，这不行。可爱过头了，好可怕的破坏力。话说这孩子是什么啊? 这是什么生物?  这个神圣感，是天使吗? 虽然背后没有翅膀。

    「取…奏太喜欢我吗? 爱著身为妻子的我吗?」

    「当，当然啊! 最喜欢了啊! 我一生都会一直爱著相酱的!」

    这次总算好好地说出口了。鼓起勇气，将真心给。

    「呵呵……很好&#9834;那么，来给你洗背呦!」

    相酱将搓澡棉搓至起泡，用著女孩子的力道擦洗著背部。「嘿咻，嘿咻」一边发出声音，一边尽心的为我清洗。 好可爱，太可爱了!

    在开始流利的侍奉擦澡时。相酱像是想到什么似的忽然说道。

    「啊咧……? 说起来，之前好像也做过这种事……?像这样帮喜欢的人洗背的场景，记得有演过呀……」

    「咦……?啊啊，大概是那个吧? 就是，下个月要开始进行三期收录的动画」

    「啊，对对! 是那个色色的作品! 记得是第一期第五话的洗澡剧情!」

    「那次委托，现在想想还真辛苦……。角色的个性设定的太有个性，加上还下流的不得了……」

    那部作品的原作漫画，最初并没有那么高的人气，尽管动画化了，关注度也不高。

    可没想到当开始放送时，竟然成为了当季霸权。完全还原原作的剧情与过激的人设，在声优可爱的演技下被大大的增幅，成为了时下的热门话题。

    「本该是冷门向的『那部作品』却能变得这么火热，无疑是相酱的功劳呢，你真的很努力呢」

    「奏太……!」

    「三期的收录，也拜托保持这个势头继续吧。相酱的话，绝对办的到的」

    相酱高兴的从背后环抱住我。想当然的，胸部也紧紧地贴在了背上，那美好的触感随即占据了我的心头。

    (译者:蛤!? 没了，正面侍奉呢? 夫妻之间激烈的肌肤碰撞呢???? 诶诶诶)

第一卷 &#10148;第三章:本命这种东西是会擅自增加的

    结束学校的课程与打工后。

    独自一人走出事务所，边走边给相酱打电话。

    「……不接吗」

    试镜后三天，到现在还是没能跟她和好。相酱依旧没有振作起来，加上一直窝在房间里也说不上话。

    想为之前胡乱安慰她的事道歉……。

    现在一定还在消沉吧。 这次的失误大概在心里留下阴影了。别说是练习，就此辞退声优一职都有可能。

    「不，不可以! 我绝对不会认同那种事!」

    要是相酱引退，便再也不能听见那可爱的声音了! 我可是超级期待将来她饰演女主角的景象啊!

    另外，相酱要是放弃梦想……代表我也得滚蛋了。

    这十分糟糕……非常不妙……!

    现在失去收入的话，不仅吃不起饭。学费也付不清。退学说真的太恐怖啦……! 能不能踏入社会都是个问题……!

    总，总而言之……得让她振作起来才行。

    为此需要趁早与她当面谈话。而且，我也有想告诉她的消息……。

    不知不觉已经回到了家门口。 心中抱持著烦恼，打开了家门走进玄关。

    (译者:以下古文个人认为无法好好表达，欢迎指正，不如说拜托来人啊QAQ)

    『鄙人是为一介商人，敢问在场的阁下可否知晓―――!』

    (拙者亲方と申すは、お立ち会いの中に、ご存じのお方もございましょうが

    补充一下，句中说话的这人是个卖药的)

    『自江户城沿上方二十里处，经相州小田原一色町一地――』

    (お江酩蛄って二十里上方、相州小田原一色町をお过ぎなされて

    上方意指皇居所在的方位，泛指京都一带。句中的里为特殊单位 1里=3.92727273公里)

    看来她正在进行发声练习。而且还是有名的(注)『外郎卖』。

    (外郎樱原为歌舞伎戏中的台词，现在则成为许多艺人、声优必练的基本教材。有兴趣的人可以去查一下)

    聆听她的声音，我慢慢走向她所在的客厅。

    「『行至青物町一带则可――』呀啊啊! 奏太，你回来了!? 」

    (青物町を登りへお出でなさるれば)

    「啊，啊啊……。我回来了，相酱。……发声练习，很努力了呢……?」

    「唔，恩嗯……。谢谢……」

    面对惊慌失措的相酱，我只是静静的丢出赞美之词。她则是很不好意思的撇开视线，看这样子是没有失去干劲呢。

    不……。别说失去干劲，倒是像重新振作起来了。

    「我，我感到很坐立不安……。不管什么都行，心想要好好练习……」

    「咦……?」

    「我想要更努力……让自己不会再犯下跟之前一样的错误。所以，才试著找长一点的台词来练习……」

    很棒的想法。在这三天，她也一个人想了很多呢。明白自己是在杞人忧天后，我如释重负的吐了口气。

    然后……相酱突然间发话了。

    「奏，奏太……! 那个时候很对不起!」

    相酱忽然向我低头道歉。 诶，什么?  怎么回事……!?

    「那天回家的路上……我说了很任性的话……。明明奏太是想安慰我的，却叫你别过来，对不起! 竟然做出背叛粉丝这种最差劲的事情」

    「啊，不……我没有觉得被背叛……」

    「但是……给你添了很多麻烦是事实对吧……?」

    是啦，那天之后一直都很担心。既然能好好振作的话，我也就放心了……。

    「因为那次失误，当下既失落又很难为情，所以没能好好整理心情，尽管奏太什么都没说……但怎么想都是我的问题。真的很对不起!」

    「相酱……!」

    「也为了让奏太君不要被开除，下次试镜，我一定会成功给你看的! 所以……要是能原谅我的话，会很开心……」

    道完歉后，相酱神色不安的偷偷看向这边。那对带了些泪水的瞳孔十分美丽。

    听到她这么说，顿时安心下来。 总算能和好了。

    不过，我并没有回答『我没有生气喔』这句话。

    要说为什么，是因为还有一件事必需先说。

    「我说相酱啊……。你是不是有件事情搞错了……?」

    「咦……?」

    「相酱……这次的试镜，成功?」

    「……诶……?」

    相酱的眼睛呆呆的望著我。

    「我是说……试镜，拿到了喔。秋山梨花的内定。恭喜你」

    「咦……?……诶诶? 诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶!?」

    她的叫声大到有点担心会吵到邻居。

    「骗人!? 我没有落选!? 不是确定落选了吗!?」

    「不是，我没说过那种话喔…? 今天对方打电话来通知结果了。 说是拜托相酱你担任梨花的配音」

    「为，为什么!? 完全不懂! 我可是搞错台词了啊!? 说出了水果大棒棒喔!? 在试镜中说了大棒棒这种单词喔!?」

    「冷静点冷静点! 别再说那个单词了!女孩子不可以说那种话! 」

    但个人来说，从本命口中说出的下流单词，完全就是福利。

    「但是为什么那样却合格了!? 这样反而让人无法接受呀!? 」

    「啊，理由姑且是有听到」

    据决定结果的监督的说法，相酱的声线与想像中的声音完全一致。不仅可爱，演技也充满魅力，那种迷上角色的感觉更是大受好评。虽然正式上场时的确是失误了，但反而让凸显了新人的一种青涩感，不如说是大加分。从结果来看，或许该庆幸那时候失误了。

    「原，原来如此……。是这么一回事呀……」

    听完解释，相酱也冷静了下来。

    「失误的部分，说实话心情有点复杂……。但是声音跟演技有被肯定也是事实吧……?」

    「啊啊，尽管自豪吧。相酱是靠自己的实力赢得胜利的!」

    不愧是相酱，我的本命! 我一直相信你办的到!

    「我做到了……做到了! 睽违12次后的试镜合格……!这样每周都能被叫去录音……! 没有比这更兴奋的事了!」

    「虽说只是拿到靠近女主角的角色，但也是我们的一大步。这下跟目标的距离就一口气缩短了!」

    「恩! 照这股气势，绝对能拿到女主角的! 当然，目前的工作也要尽全力完成喔!」

    藉著这次的成功，使相酱的心情一口气好转了。身为经纪人的我很是欣慰。

    「说起来，这部作品的主角是深草夏音跟濑川巍…那两个人已经决定好由谁饰演了吗? 结果应该也出来了吧?」

    「啊，那我也听说了。饰演主角夏音的是『江崎宁宁』、准主角则是『梦乃凛』」

    (译者:作者你挺会藏的啊。好你个男主角，买一送二是吧)

    江崎宁宁，在粉丝间的爱称叫做『宁宁酱』，是最近备受关注的新人声优。具我所知，目前还没有在媒体前公开长相，但仍活跃于『晚熟女孩的(注)暧昧日常』、『共享恋情』等以恋爱喜剧为主的各大作品中。

    (⒘怠…又是现代人神奇的造字法。⒃意为暂时的，这里应该大概、可能、或许是指成长为恋爱前的一种暂时状态，错了拜托揍小力一点QQ)

    另一方面，梦乃凛，通称『凛凛』，大概是刚出道没多久的声优。出演过的作品只有出道作『将军了! 』一部而已。但其名声早已远布在各大粉丝群之间。

    (译者:难怪你会要他关注其他声优，这个小东西怎么那么可爱啦~~)

    这两人在我的心目中尽管不如『相酱』如此崇高，但也是我很喜欢的声优。话说，要是跟相酱一起去现场，我不就能看见那两人的真身了嘛…….!?

    唔哦哦真的假的啦!? 能跟相酱以外的准本命见面，业界真小啊!万岁!

    「这个作品主要出演的角色，好像只有我们而已……收录时大概也是三个一起吧……。她们两位都比我还要有人气……。呜呜……总觉得好紧张……」

    「用不著那么紧张也没问题啦! 而且那边比较有人气的话，说不准还能跟她们请教很多事情呢……。 这是个好的机会，务必要请她们让我们观摩一下!」

    「说的也是……! 得抱持著求教的心情加油才行」

    说完，相酱再次打起了精神。

    此时，我怎么都想不到。

    相酱以外负责女主角的两人，竟然会是她们……。

    ※

    就这样，来到了收录当天。

    这天的配音时间是在晚上。因此事先跟事务所请好假，放学后立马搭上了前往录音室的电车。

    在正式开始之前还有点时间，相酱肯定也快到了。心中如此想著，我踏进了休息用的大厅。于是――

    「唔哦……!?」

    眼前有一名女性正坐在那里。

    是位留著一头乌黑长发的美少女。眼神中能感觉出一股亲合感，嘴唇也想当水嫩，另外就是那怡然自得与成熟的表情，以及卓越的身材。 全身上下无不散发出像是模特儿的气场。

    该怎么形容，非常漂亮的人……! 是突然进入视线中会对心脏造成不良影响的一位女性。而且既然会在这里，代表她是出演『桃色LIPS』的其中一位声优吗?

    不对，等等……? 那个人，怎么感觉好像在哪里看过……?

    「――啊」

    在我盯著眼前的女性而停下脚步时，对方也注意到了我。

    「咦……骗人的吧……?奏太君……!?」

    「诶……!?」

    她叫了我的名字。为什么这人会知道我的事……?

    「吓我一跳……。 为什么奏太君会在这里……? 这里，是收录现场喔?」

    「那，那个……? 不好意思。 您是――」

    「没认出来……? 啊啊，说的也是……。 现在的样子跟平常的我不一样嘛」

    少女急急忙忙的从包包里拿出了一副有些俗气的眼镜并戴上。

    看到这副身姿的瞬间，全身冒起鸡皮疙瘩。

    「什……!?该，该不会是……宁宁姐!?」

    「恩恩。好久不见了呢? 奏太君」

    站在我眼前的是，早已看惯的脸庞。『飞翼书店』老板的女儿，佐伯宁宁。

    「真，真的是宁宁姐对吧……!? 给人整个的感觉都不一样，没能发现……」

    「呵呵。果然没有戴眼镜的变化很大呀」

    「就是说啊……。另外没想到会在这里遇见……」

    啊咧……?话说，为什么宁宁姐会在这里…?

    像是察觉到我的疑问，宁宁姐率先开口说道。

    「咳咳……我呢，今天是来工作的。等等就要开始收录了」

    「收录……? 你说的工作……该不会是……」

    「恩恩……。我呀，其实在当声优喔……。用著江崎宁宁这个名字……」

    「江崎宁宁……真的吗!?」

    怎么会，骗人……!?宁宁姐是主演深草夏音的『江崎宁宁』本人……!?不，不可能! 我，我现在是被她玩弄了吗……!?

    但是看起来不像是在说谎，不然她也没有理由待在这里……。

    不，不会吧……平常关系很好的书店大姊姊，竟然会是人气声优『宁宁酱』……!

    「奏太君才是，为什么会在这里? 你不是同业人士吧?」

    「是，是的! 我是以经纪人的身分到这里来的。最近在艺人事务所里打工。顺势就成为了一位叫相酱的声优的经纪人了。」

    「原来如此……。奏太君也是为了工作到这里来了呀……」

    这是何等的偶然。声优也不是那种大街上随处可见的职业，彼此竟然会在工作上有所关联……。

    「不过老实说好害羞呀……。没想到会被奏太君发现我的秘密了」

    「说到底，为什么不早点告诉我啊!? 在当声优什么的，那不是很好嘛! 明明可以更早跟我说呀……」

    「总不能自己暴露身分嘛。而且，不说也有不说的优点喔」

    「优点……? 还有那种东西?」

    「例如……听著奏太君不停称赞『江崎宁宁』这样?」

    诶……?

    「奏太君对我说了很多江崎宁宁的好话对吧? 人家记得很清楚喔。『那性感澄澈的声音，有著绝对无法被模仿的强烈个人特徵』」

    「……啊!」

    这么一说，确实说过…….!在之前去宁宁姐的书店的时候……!

    「你说你非常喜欢我的声音对吧? 那时候真的好开心呀&#9834;」

    呜哇哇哇哇哇!? 我都说了些什么啊啊啊啊啊啊啊啊!? 在本人面前夸奖宁宁酱的声音有多可爱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

    呜哇，糟糕! 好羞耻! 尽管在相酱面前能毫不犹豫地称赞她，但不知道眼前的是本人还滔滔不绝的夸奖人家绝对不行! 蠢死了!

    「不用那么害羞喔? 多亏奏太君，我变得很有干劲呦。身边有这样称赞自己的人在，得好好加油才行。所以谢谢你，奏太君」

    宁宁姐――不，宁宁酱正在对著我笑。嘛，她觉得高兴的话也行啦……。

    「难得这样碰面，该给你一点礼物呢」

    (译者:模特儿大姊姊的胸部很爽对吧，说话啊!!!)

    「诶――呜哇!?」

    宁宁姐忽然抱住了我。咦……咦? 为啥? 她在做什么……!?

    「作为夸奖的回礼，今天，迷上我也可以喔?」

    「咦咦!?」

    「我是奏太君喜欢的声优对吧? 不想把，欲望在我身上释放吗?」

    宁宁酱一边说著，还刻意将胸部压了上来。

    唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦! 唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!? 好软呀呀呀呀! 肚子现在正被眼前暴力般的巨乳给蹂躏，幸福过头了。这个会让人堕落的胸器是怎么回事……!

    接著，她靠在我的耳边轻声说道。

    「来嘛，奏太君。都就照你喜欢的做吧……?」

    「…………!」

    这种性感的声线……! 毫无疑问，是江崎宁宁的声音……!

    彷佛是在轻抚耳朵的舒适音色，好像一瞬间就能将理性融化。

    「我的身体，现在能任你自由使用喔? 不想玩玩看吗?色色的游戏」

    伴随著耳边的轻声细语，宁宁酱开始用手指缓缓地滑过我的身体。

    澄澈的声音、加上那性感的举止，不论怎么样都会使内心的欲望高涨起来。究竟是一如往常的嬉闹，亦或是真枪实战，我并不清楚，但我知道再这样下去真的会对她出手……!

    「宁，宁宁酱! 不能再继续下去了! 就没有别的回礼方式吗?」

    「不行呦。那样我会很过意不去的。 不支付对等的酬劳可不行……」

    (译者:如果之后我隔三天都没更新，代表我进警局了，有谁可以来保我一下吗)

    「这里会有其他人进来的! 要是传出奇怪的传言就不好了吧!」

    「啊」

    面对我的提问，宁宁酱恍然大悟道。

    「也是呢……。或许会给工作带来影响……。尽管很可惜，这里就先忍耐一下吧……」

    宁宁酱恋恋不舍的放开了我。同时我也得以远离那危险的胸器。

    好，好危险……。要是在被那团丰满包覆，真不晓得会发生什么事……。

    「真遗憾……。原本想用回礼趁机掳获奏太君的说……&#9834;」

    宁宁酱朝我露出了妖艳的笑容。不，请不要抱有那么奇怪的企图好吗……。

    「啊。说到别人，其他演者也差不多要来了呢，距离开始只剩二十分钟了 」

    「是，是啊……。我家的相酱应该很快就到了。剩下的就是，『梦乃凛』小姐……」

    最后一位声优，究竟会是什么样的人呢……。因为跟宁宁酱的惊奇相遇，害我不禁想像起来。

    就在我闪过这份想法的时候……。

    「那，那个……! 各位早安……! 我是『天狼星娱乐公司』的梦乃凛……! 这个……请各位多多指教!」

    一位少女走进大厅，以及随之而来的问好。

    「啊。您早。我是『东云娱乐』的江崎宁宁」(注)

    (凛凛的是エンタ`テインメント，宁宁的则是アミュ`ズメント  ，中文都翻作娱乐，但意思上有些不同。)

    宁宁酱面向少女问好。

    「你是负责濑川蔚难菡甙? 彼此虽然是第一次现场合作，但希望可以好好相处」

    「这，这边才是! 我会做为后辈好好学习的，请多指教……!」

    一边是摆出友善微笑的宁宁酱，另一边则是紧张的低下头的少女。

    但当我仔细观察她后，当场石化了。

    要说为什么――

    「咦……凛音……!?」

    「咦……?啊咧……学长!?」

    站在眼前的是，漫画研究社的学妹――鸣海凛音。

    「不是，你怎么会在这!?」

    「学，学长才是为什么会在这里呀!? 来录音室到底要做什么!?」

    双方因为太过震惊而互相指著对方，看见此景的宁宁酱，不禁歪了歪头。

    「奏太君……?你认识她……?」

    「是，是的……。 是我高中的学妹，还是同一个社团的社员……」

    「骗人的吧……学长竟然会在这里……」

    凛音著胸口脸色通红的说道。那是我的台词才对啊?

    「所以为什么凛音会在这? 不，刚刚听你说你是梦乃凛，该不会……」

    「呜呜呜……是的……。我是濑川蔚纳优担当，为了收录才来的……。」

    「真……真的假的……!? 也就是说……新人声优『凛凛』是……」

    「是……凛凛，是人家的爱称…」

    骗，骗骗……骗人的吧……!? 好猛……太猛了――――――!

    连人气急遽窜升中的凛凛，也是我的熟人啊!?

    「啊―! 好害羞! 好想去死! 竟然被前辈知道了!」

    凛音――凛凛趴在沙发上害羞的不停晃动她的小脚。

    喂喂，快住脚。 别在穿著迷你裙的时候做出这种动作。啊，看到了。是黑底的粉色圆点小裤裤。不妙，感觉好色。

    (译者:我还很期待是小熊内裤的说)

    「被身边的人发现真的好羞耻! 虽然学长很喜欢声优……总感觉迟早会发现啦……但没想到会这么快……! 」

    「等等! 何必这样遮遮掩掩的，宁宁酱也是，既然有在活动大可以跟我说呀……话说，你到底什么时候开始当起声优了啊……?」

    「呜呜呜……。最初单纯是在进行个人活动而已……。 因为很憧憬这个职业，就试著把自己做的音声集放到网路上……然后有一天突然就被星探找上了……」

    星探……!? 这孩子好厉害啊。 一般人纵使认真以声优为目标也没那么容易当上才对……。

    「之所以保密，还是因为太害羞了……好不容易有这个机会，想要做好心理准备，再把这件事当作惊喜告诉学长的……。 原本还想看见学长惊讶的表情的说……。 」

    「不不不，我现在也十分惊讶好吗……?」

    恩……从刚刚开始就惊喜不断。

    宁宁酱也好、凛凛也罢，跟这部作品的主要声优全员都互相认识什么的……。我这是在作梦吗……? 兴奋到心脏快炸开了啊……!

    「说起来，学长才是为什么会在这里呀? 难不成……宁宁小姐是学长的熟人吗……?」

    「恩嗯，嘛……。我们的确是认识……但是奏太君会来这里，是因为他是一位叫相酱的孩子的经纪人喔?」

    「诶诶……!? 相酱的经纪人」

    (译者:没错小可爱，你的老公跟别的女人跑了，趁现在生米煮成熟饭还能……^(%*^%&^)

    面对凛音的询问，我点了点头。于是便跟与宁宁酱一样，将我在事务所打工的事情一五一十的说了出来。

    「这样呀……虽然有说开始打工。没想到会是跟声优相关的工作……。可是，当上本命的经纪人这也……」

    「抱歉没跟你好好说明。总觉得不该乱传出去……。你，生气了吗…?」

    看著若有所思的凛凛，我内心相当不安。

    「没，没有这回事! 要说保密我也一样。而且……不如说……棒极了……」

    「太棒了……?」

    「是……。因为学长像这样进入了业界，我们才久违的见上面了不是嘛……!」

    说完，凛凛笑得乐开了花。

    然后下一秒，她激动地朝我飞扑过来。

    「学――长! 人家最近好寂寞啦――!」

    「额啊啊!? 突然间怎么了!?」

    「学长你说工作很忙，所以最近不会来社团对吧……? 人家真的很寂寞喔? 没有工作的时候，放学时一直都孤零零一个人……。 另外学长你连中午都没有过来看我……」

    「啊，啊啊……抱歉……。我在教室时都在思考工作的事情……」

    「那当然是没有办法的事，总之人家很寂寞! 至今一直都在忍耐呀，所以请让我好好的撒娇一番!」

    简直是要把我绑起来似的，凛凛双手紧紧抱住我的肚子。

    「喂，喂凛凛……! 等等，先放开我! 宁宁酱正在看呀!?」

    「不要! 不给人家摸摸的话绝对不放手! 学长要像对待小猫一样宠爱学妹才行。 这可是法律决定好的事情喔?」

    (译者:疯狂打滚中……)

    总之，这样下去没法收尾。我万分无奈的答应凛凛，开始摸起她的头。

    「知，知道了……你看……咻咻，咻咻……」

    「诶嘿嘿……呀~啊，好自在呀~。 被学长这样抚摸，感觉好舒服呢~? 人家很喜欢这个温暖的感觉喔? 」

    这次则开始用脸在我身上不停磨蹭了。究竟要撒娇到什么地步才肯罢休呢?

    「还远远不够，光是这样还无法满足我空虚寂寞的内心! 学长，不在身边……人家真的……很孤单喔……?」

    「唔……!」

    凛凛眼瞳中浮现一丝泪水，直直的盯著我看。原，原来你一个人时是那么艰辛的吗? 嘛，看起来的确也没有别的朋友，是真的很孤单吧……。

    「所以难得重逢了，要再多疼爱我一点才行喔」

    (译者:我说，那个。能不能……出个学妹if线啊?)

    「我，我懂了……。对不起啊，让你这么寂寞……。咻咻，咻咻……」

    「诶嘿嘿嘿……。谢谢你，学长……!」

    我再一次仔细地抚摸凛凛的头，她则是向我投以灿烂无比的微笑。

    「姆呜……。只有你们两人太狡猾了喔…….? 也让我加入如何?」

    「啊，不是! 我没有要冷落宁宁酱的意思……! 还有凛凛，差不多该离开了喔。已经很满足了吧……?」

    「姆呜……没办法。今天就先这样吧」

    说完，凛凛总算从我身上离开。不过她的表情依旧跟刚才一样神采飞扬。

    「但是……实在是非常巧合的偶遇耶……?学长跟宁宁小姐彼此认识……。另外，也跟本命的相酱有所交集…」

    「咦? 奏太君是相酱的粉丝……?」

    不知道为什么，宁宁酱看起来有些沮丧。

    「啊，是的……。是我最喜欢的本命」

    「嘿诶~……是喔……?总觉得，有点忌妒呀……?」

    宁宁酱鼓起脸颊的样子十分可爱。不只是她，连凛凛也……。

    「没错，的确很讨厌。感觉很不甘心。在学长心中，我们顶多只能排在二、三名……」

    「不是，话不能这么说……实际上我也很喜欢你们两个啊」

    宁宁酱出演的『晚熟女孩的暧昧日常』、凛凛出道作的『将军了!』两部作品，我都有认真地把全集观赏完毕。她们所扮演的角色，也都纳入我的二次元老婆们的行列。

    「咦，真的!? 学长也喜欢我们吗!?」

    「呵呵。那还真让人高兴。――那就作为『江崎宁宁』稍微给你一点福利如何? 」

    「咦……?」

    宁宁酱说出让人疑惑的发言后，她一把抱住我的手腕，悄悄地说道。

    『奏太亲，已经停不下来了。 咱的身体，热的跟被火烧似的……? 奏太亲要负起责任把欲望，全~部注入在咱身上喔?』

    「……唔?」

    这，这是……『晚熟女孩的暧昧日常』的准女主角，九条舞! 那满溢出色气的美声仿佛是要把耳朵融化一般。竟然能在耳边品尝到她妖艳的声带……!

    此时。凛凛朝另一边的耳朵靠近了。

    『Hey，达令! 把人家丢在旁边可不能原谅呦! 毕竟人家那么爱著你，要负起责任承受同样的突击呦!』

    这个声音……是『将军了!』的女配角，艾米莉亚! 奔放的性格与身为外国人的设定拥有不少粉丝的她，现在近在咫尺……!

    这什么，这都什么状况啊! 两边同时享受这不同的幸福! 幸福感朝我袭来了! 

    还想要……还想要再多尝尝! 我想要听到两人说出更多的名台词!

    『要是忍耐的话可系目行地呦? 咱喜欢的是诚实的男人…… 』

    『人家也最喜欢达令了喔……? 无时无刻都在想著达令的事呦……』 

    呜哇啊啊啊! 不行，鼓膜要幸福到融化了! 要融化了了了了!

    (译者:……我懂，我懂阿(;′&#3854;&#3766;Д&#3854;&#3766;`) )

    理性已经完全消失，取而代之的是本能的将自己委身其中。就这样被两位美少女声优左右夹攻，渴求著两人的台词!

    「再多说一点! 拜托了! 请用色色的感觉再多说一点!」

    「早安! 我是『光道』的相崎优香!」

    ――突然，一道身影闯进了我的视界之中。

    「啊……?」

    「诶……?」

    相酱看著被两名美少女簇拥的我，原地石化了。然后――

    「奏，奏太!? 诶!? 你在干什么啊!?」

    「呜哇啊啊啊啊!? 相相相酱!? 不是的啊啊啊!」

    之后，我向她解释了我们三人的关系。各自都细心地的自我介绍了一轮。

    在这段期间，不知不觉就到了正式收录的时刻。

    ※

    收录现场的录音室，与试镜时是相同的。于是我便进到了先前的调整室里，眺望著窗户另一头的相酱她们。

    「今日起『桃色LIPS』的收录正式开始。那我们就开始针对脚本的修正点―― 」

    事先听相酱提起过，收录开始前，会由音效监督说明脚本需要注意以及修正的部分。那个敌不过水果大棒棒的监督，正在将以上事项传达给相酱她们。

    「那么，先从A部分的测试开始」

    『好的! 请多指教!』

    所谓测试，试指正式收录前的先行练习。以此为参考与声优们进行讨论，在双方都达成共识后。才会开始正式的收录。

    意思就是，还没有要开始收录。但终于到了开始展现自身演技的环节。

    总算，能看见现场实际的工作情况了。

    第一次看见动画制作现场，说真的有些兴奋。而且，演者全都是自己喜欢的声优。 好期待接下来的排练呀。

    『…………』

    另外，看她们的样子，完全没有了刚刚嘻笑打闹的气氛，取而代之的是无比的沉著与冷静。特别是宁宁酱像是已经准备万全的样子，凛凛尽管紧张，但也一边深呼吸使自己平静下来。

    只是，有一点很让人担心……。

    「…………!」

    相酱看起来很不自在。

    说起来，她自从『魔法☆茉莉』以来，试镜一直持续落选。因此，算是久违的踏进正式的录音现场吧。 想当然是会紧张……。

    『加油呀……!』心中默默的为她声援。

    随后，测试开始了。

    『龋! 你有做过爱吗……!?』

    (译者:都有大棒棒了，我早已释怀)

    故事在由宁宁酱饰演的深草夏音冲击性的发言下开始。她们一边看著萤幕中的影像，一边跟上角色们的台词。

    『突，突然间再说什么啦!? 你脑袋没问题吗……!?』

    面对夏音的言论，以凛凛饰演的濑川蔚某庠稹？启了两人的对话。

    『――像是该怎么谈恋爱、接吻的手法，还有稍微色色的部分之类的! 这些知识，要是不熟悉的话，等到长大后不是很困扰嘛! 应该好好学习才对!』

    『但是，这里是女校喔? 没有男生在，要怎么练习呢?』

    『我很清楚! 所以，就由我们来相互训练! 』

    随著故事与对话的进展。正值对爱情与情色深感兴趣的年纪的两人，在学校没有男性的情况下，决定了以女孩子为对象开始预先练习。

    『龋取…。真的要做吗……?』

    『当然啊……!已经，无法回头了呀……!』

    于是两人相互拥抱，并顺著气氛拥吻起来。

    看到现在，我已经不自觉得被她们两人的演技给魅惑了。

    正因为喜欢原作才可以理解，这两人完美的诠释了角色的魅力了。宁宁酱饰演的夏音任何时候情绪都十分高昂，凛凛则是冷淡但容易搞定的危两人将不同角色间声色的抑扬顿挫充分的体现出来。

    无法融入班级的凛凛，很好的作为声优在工作。总感觉相当感慨。宁宁酱那连普通人看见都会直呼精湛的演技，被选为主角的理由不言而喻。能认识这么厉害的人，真是光荣。

    这时，相酱饰演的秋山梨花终于要登场了……!

    『前辈们也辛苦了。 今天要来玩什么好呢~?』

    梨花丝毫没有发觉室内的异常，惬意的走进室内问好。

    随之出现在眼前的，是夏音与翁傻乖谧郎舷嘤档幕面。

    『呜哇啊~~! 等一下――你们两位在做什么啊――!?』

    梨花错愕地喊道。可是……状态不太对劲。

    『前辈们――……该不会是在，做奇怪的事情……?』

    『不，不是……!怎么可能 ! 梨花你也太会妄想了!』

    『是，是啊……。刚刚只是绊倒了而已……』

    『真，真的吗――……? 看起来不像是那样呀~~……?』

    果然……相酱的声音听起来不正常。 与练习时明显不同。台词的断句、呼吸的节奏，还有声调都很不自然，感觉非常奇怪。

    加上，继续以那不自然的声音配音后……。

    「『总觉得好可疑啊……难不成两位是那样的关系――』啊!」

    明显没有配合好时机。还没念完台词，萤幕上的影像就先结束了。 

    为什么……。练习时明明可以正常发出更可爱的声音才对啊。

    「恩嗯……。不对劲啊……」

    「是啊……状态不好吗?」

    想当然这不自然的演技，使在场的人都很意外。观看相酱表演的工作人员，也开始窃窃私语。

    不过，测试中即使出现失误也不会停止是业界的共识。于是到最后，相酱在A部分的的测试结束前，一直保持著那奇怪的演技。

    ※

    测试结束，调整室内的讨论也告一段落。

    音效监督走进录音室，直接向三人传达指示。

    「嗯―，首先是夏音的部分。45段的台词，希望能再更色气一点。 像是，想要诱惑对方的感觉」

    「好的，我知道了。 更色气一点是吧」

    「接下来是巍72到85段前的措辞，稍微把怒气的感觉压下去。 具体照42段的感觉就好」

    「好，好的! 我会加油的!」

    「额，还有……梨花酱的部分」

    相酱听见角色的名字时，肩膀颤抖了一下。

    「首先是整体上的意见……能再念的更自然一点吗?」

    「自然……是吗……?」

    「对对。声调总感觉不太自然。另外，35段的地方，请配合好画面念完台词。我想你也有自觉刚才失误了吧」

    「好，好的! 不好意思……」

    「还有，58段的台词――，69段的地方也――」

    相酱被要求修正的地方果然特别多。毕竟身为素人的我都能看出来了。在专业人士眼里，想必有更多问题。

    「――差不多是这样，麻烦你了」

    「好，好的……。我明白了……」

    监督说完后便回到了调整室。

    接著，A部分的收录将正式开始。在经过测试后。这次是真正的正戏。

    但……尽管来到正戏，相酱也……。

    『呜哇啊~~! 等一下――你们两位在做什么啊――!?』

    「不好意思，先暂停一下。梨花小姐，刚才的台词麻烦用不同的感觉再说一次。」

    「啊……好的……。对不起……」

    正式录音不久，因为演技的问题，监督再次提出修正的指示。

    喂喂……究竟是怎么了啊? 相酱……!

    平常练习神色自若的将梨花的可爱展现出来的你去哪了……!

    『呜哇啊……! 等下，你们两位在做什么啊……?』

    「抱歉。请再说一次，再表现的惊讶一点」

    『呜哇啊――――!!! 你们两位在做什么啊――――!?』

    「恩嗯……。再怎么说反应都过头了……。 请更自然一些」

    被不停要求重复的台词，相酱显得十分焦躁。老实说，我也快坐不住了。

    「各位怎么想呢……? 这未免太……」

    「恩嗯……。这孩子只能做到这样了吗……」

    「没办法，至少比刚开始稍微好了点」

    现场的人员面有难色的讨论后，得出了结论。

    不对，等一下阿! 相酱她绝不是没有实力的人啊!

    尽管内心有很多想反驳的地方。但现在没法那么做。实际上，三人中表现最差的无疑是相酱。

    「试镜时还觉得她很不错的啊……」

    听见监督的呢喃，我却说不出任何话。

    「――好的，A部分到这里就完成了」

    之后，比预定时间多了一小时，才终于完成前半部的收录。

    ※

    结束前半部的收录，经过短暂休息后，下半部的收录马上便会开始。

    但是此时的相酱，整个人显得无精打采。

    「…………」

    她低著头静静的坐在大厅的沙发上，露出一副宛如世界末日般的抑郁表情。

    我走到了她身旁并坐下。

    「相酱，相酱……? 没事吧……?」

    「……呜呜……咕呜……。奏太……醋不到……!」

    相酱转过头来，泪眼汪汪的望著我，哽咽的说道。

    「醋不到……伦家…伦……呜啊啊啊~~~!」

    「诶诶诶!?」

    相酱靠在我的膝盖上嚎啕大哭，大声的埋怨自己。

    「人家完全不行啦~! 收录不但很久没做过了，再看见另外两位表现的那么好就紧张的不得了……自己也要好好表现……心想必须要跟上她们…….结果却让自己变得好奇怪~~~!」

    原来如此…….这就是今天表演时那么慌乱跟不自然的原因吗……。

    「拜托了，奏太……。能安慰人家吗……? 再让人家像这样靠著一下好吗……?」

    「知，知道了。我知道了啦，所以别再哭了……」

    好不容易使她冷静下来后，我用尽可能温和的语气说道。

    「相酱你不会有问题的。只要正常发挥，一定不会输给她们」

    「唔嗯……。明明我们的年纪差不多，但她们的表现远比我要来得优秀……。而且，连人气都很高……」

    「相酱……」

    确实与相酱相比，其余的二人作为声优的实力在她之上这点，连身为素人的我都看得出来。尽管相酱拥有可爱的嗓音做为武器，跟这次的角色相性也很好。但是，在其它地方……最基本的演技方面，我认为比她们要来的生涩。

    「龋奏太……。奏太也觉得她们两位比较好吧……?」

    「咦……?」

    「奏太……其实比起人家，更喜欢宁宁小姐跟凛凛吧……?」

    相酱一边说著，一边用快哭出来的表情盯著我看。

    「她们两个远比我要更有魅力嘛……。 与其跟我这种快要引退的声优一起，奏太跟她们在一起肯定更开心――」

    「笨蛋! 才没有那种事啊 !?」

    (译者:学妹跟大姊姊哭晕在厕所)

    我不自觉的吼了出来。相酱也因此被吓的僵住了身子。

    「我是被相酱扮演的角色跟作为声优的各种魅力给俘虏，才被你圈粉了呀! 即便她们两人再怎么优秀，我怎么可能说换就换!」

    「可，可是……实际上比起我，她们两位的演技都要更……」

    「跟演技一点关系都没有! 我们才不会因为一个人的演技好就成为他的粉丝! 像是声音或是讲话的特徵等等，我们是因为那个人独有的魅力才被圈粉的啊! 当然我也很喜欢她们两位……但我最喜欢的人是相酱! 这点绝对不会改变! 你要是怀疑的话，等同于是在侮辱支持你的粉丝!」

    「……奏，奏太……!」

    相酱听的张大了眼睛。于是――

    「谢谢你奏太! 我也喜欢你!」

    她停止哭泣，浮现出宛如太阳一般的笑容。

    「果然，奏太是我的最好的伙伴! 是最棒的粉丝! 最喜欢你了!」

    「啊，啊啊……恩……谢谢……」

    不妙……尽管很开心能被本命这么评价……但比起开心，我更感到难为情。

    「我也对奏太的事，一直一直都很珍惜的喔! 只要奏太想要的话，人家会给你更多的粉丝福利的! 不论说什么都行喔!」

    (译者:你说的喔，请给我……给男主，全裸陪睡)

    「那么，剩下的B部分要好好加油啊……! 期待你演出一出好戏喔」

    「知道了! 我会重新审视自己的演技的! 后半部绝对要洗刷污名! 」

    「很好，就是那份气势! 我也会陪你的!」

    充满干劲的两人齐声喊话。就在这时――

    「既然如此，我们也来帮忙」

    「相酱! 大家一起来练习嘛 !」

    「咦……?宁宁小姐，凛凛也……?」

    转过身去，不知何时，宁宁酱与凛凛站在了我们身后。

    「我们也想再确认一遍自己的演技喔。 要练习的话，希望你们能让我们加入呢」

    「后半的内容，基本上都是三人交缠在一起呢。 所以应该大家一起练习才对!」

    「你们两位……。那个……刚刚的收录，非常对不起……。因为我的关系给你们添麻烦了」

    面对自责的相酱，她们两人都露出了温柔的笑容。

    「不用介意。我在刚出道时也差不多是那样呢。 相酱的心情，我十分了解」

    「我，我也还只是个新人而已! 请让我一起学习!」

    「宁宁小姐……!凛凛……!」

    彼此的视线交叠，彷佛是在确认友情的三人。

    啊啊……这神圣的感觉……。女孩子之间美好的友情。也就是所谓的キマシタワ`吧?

    (译者"抱歉，我不知道该怎么翻这个梗，所以直接上。意思是形容人在搞百合)

    「不过，休息时间很短……。只能简单对几句词而已呢……?」

    「是啊……。还想再多做一些能帮到相酱的事情呀……」

    「不，不……! 用不著为我那么著想也没关系的……。我会好好演出的! 而且要是能跟往常一样的话，一定会比刚刚要好上不少的……! 」

    替相酱解忧的凛凛她们，以及试图婉拒的本人。

    看著她们三人，我表达了我的意见。

    「那样的话，要不大家试试看如何? 下一段内容，不光只是念出来，而是连同动作一起」

    「诶……?」

    这单纯是我一闪而过的灵感。不多加思索便说了出来。

    「照著原作的动作进行的话，我认为应该可以更深刻的体会到角色的心境」

    「原，原来如此……但是学长，下一段是……」

    凛凛有些困扰的说道。

    听到她的疑问，顿时回想起来。B部分的主要内容是。

    「啊…对啊……。下一段是三人互相拥抱亲热的剧情……」

    B部分主要是，夏音、斡肜婊ǘ技尤肓肆等肆废埃三人亲密的抱在一起相互爱抚的内容。另外，尽管梨花为此感到焦躁，但最后也成为了快感的俘虏。

    要想实践的话，她们势必要在现场卿卿我我才行。 深知困难的我，试图撤回前言――。

    「听起来很棒呢! 不愧是奏太君，nice idea !」

    ――但，宁宁酱反倒是跃跃欲试。

    (译者:这女人，跟她的新婚生活一定很过瘾)

    「诶……? 宁宁酱，你认真的……?」

    「当然。实际动动身体，搞不好会有什么新发现呢。既然这样就赶紧来――看我的!」

    「喵呀啊!?」

    宁宁酱毫不犹豫地伸手紧紧抱住了相酱的身体。

    「宁，宁宁小姐……!? 突然这是做什么!?」

    「这也是练习的一环呦。得藉著感受被夏音她们拥抱的梨花酱的心情，让自己的演技更加真实才行」

    「不，但是…这是……! 色色的事情是不行的啦……! 」

    「还早还早，之后还不是正戏喔。『梨花不是说过吗? 有秘密的话希望能说出来。还说了请让我加入。所以呀，事到临头可不会让你逃跑喔~&#9834;』」

    宁宁酱开始演出。那是梨花一行人拥抱在一起时的台词。

    「呀啊嗯!? 等，不可以……! 碰那种地方……! 」

    宁宁酱大胆的揉起了相酱的胸部。……诶? 揉奶? 做到这样真的没问题吗? 这里姑且是录音现场喔。

    「好，好厉害……! 要成为有名的声优，不做到那种地步不行吗……? 那么为了学习，人家也要!」

    (译者:我说小可爱啊，并没有这种事。她们只是单纯是个变态而已喔)

    「啊」

    一旁的凛凛也抱起相酱，一边念著台词一边揉起胸部。

    『对不起喔，梨花酱? 这也是练习的一环呀……』

    「等一下，不要……嗯啊啊! 先放开我――啊，呀啊嗯!」

    尽管相酱拼命喊著暂停，却依旧忍不住发出娇喘。 耳朵太幸福也很辛苦呢。

    「来吧。不尽快练习的话，等会录音又要一直重来了喔? 看招看招&#9834;」

    「嗯……我，我懂了……! 知道了啦……!」

    无法抵抗攻势而做好觉悟的相酱。开始念出台词。

    『我，我明白了……两位……! 请跟人家一起卿卿我我……!』

    如原作所述，相酱向著宁宁酱与凛凛恳求。于是她们便正式转变两人进攻，一人享受爱抚的形式。宁宁酱选择继续搓揉胸部，凛凛则将手伸向了屁股。

    『嗯，啊啊……不行，你们两个……! 那么用力玩弄那里的话……!』

    『没错没错，就是这个样子。 不管是喘息声还是通红的小脸蛋，看来是很来劲呢』

    『哈啊……哈啊……! 被这样触摸的话…人家，也变得好奇怪呦……』

    「很好喔相酱! 能再现到这种程度，换作是更真实的演技也没有问题!」

    接下来是，经过一段时间，一直承受著两人猥琐攻击的相酱。被不断的玩弄糟蹋后也燃起了兴致，转而向两人发起攻势的内容。

    『不，不行了……! 我……已经无法再忍耐了……!』

    刚刚还不停娇喘的相酱，反手就将沙发上的宁宁酱与凛凛给推倒了

    『呀啊啊!』

    两人齐声哀号。

    不过，原作中并没有后续的内容。被激起性欲的梨花兴奋的袭击两人的场景，被原作以黑幕作为转场带过了。 当然，后续发生了什么大致想像的到。

    总之，演到这里就差不多了。但是……。

    「啊，啊咧……?相酱……? 你怎么了……!?」

    相酱不知为何开始脱起衣服。对色色的事情感到棘手的她，丝毫没有迟疑的将衬衫及迷你裙都给脱光。上下相同款式的水蓝色内衣就这样暴露在我们眼前。

    『你们两个……接下来就要认真了喔……?』

    相酱的脸蛋满脸通红，像是发情似的试图继续这场闹剧。

    这，难不成是跟时候……那个试镜时一样的――

    『人家还想，跟两位变得更亲密一点啊……。 我们来合而为一吧……?』

    (译者:一个是变态一个是闷骚，啊嘶。真爽)

    「咦，骗人……!? 相酱――嗯啊，呀啊啊啊嗯!」

    激烈的喘著气的相酱，一把掀起宁宁酱的上衣。然后顺手把胸罩的扣环给解开，尽情的蹂躏那暴露在外的肉色丰满，诶不对，你在干什么啊相酱!?

    「啊，相酱!? 你是怎么了!? 冷静点――嗯呀啊啊!?」

    『吻氨病…也让人家看看，你害羞的地方吧……?』

    相酱把手伸向了试图阻止的凛凛的裙子，灵巧的脱下裙子让凛凛的内裤暴露在外。让我也得以窥见凛凛的美尻。是个小巧、水嫩且紧实的小屁屁呢。

    「呀啊啊啊啊啊!? 相酱你在做什么啊啊啊啊啊!?」

    『没事的……人家也会把色色的胸部露出来的喔……! 大家一起脱光光，做些变态又羞耻的事吧……?』

    说著说著，相酱伸手脱掉了自己的胸罩和内裤。一边晃动那匀称的胸部，一边想办法将内裤藏在了大腿内侧。

    果然如此! 那孩子又犯病啦! 太投入在角色却迷失了自我啊! 嘴上说著不可以色色，结果自己却变成变态了!

    『嗯啊啊! 女孩子之间做著下流的事……!彼此坦诚相见什么的，好爽喔……! 再多摸摸我的胸部啊……? 一起，变得一团糟吧?』

    (译者:不是，我完全不反对百合爱爱，但这里……是大厅耶???)

    「呀啊啊啊嗯!? 不，不可以! 相酱――嗯嗯，唔嗯……!」

    相酱把自己的胸部压到了宁宁酱的胸部上。宁宁酱因为乳头相互摩擦的关系，发出了不堪的叫声。与此同时，凛凛一侧也承受著新的攻势。

    「相酱，不要揉人家的屁股! 身体，会感觉很酥麻呀……!」

    『哈啊，哈啊……吻氨病…也来摸摸人家的屁股嘛……请像痴汉一样蹂躏它好吗……?』

    (译者: …………. )

    不但暴走，还做出原作里没有描写的部分。看著三人淫糜的交合，就如同那刻意跳过的场景一样。

    「嗯嗯，咕呜……那么用力揉著胸部的话……嗯啊啊……!」

    「学，学长! 快点帮帮我们――! 啊，不可以看这边!」

    『大家……再一起做更多羞羞的事吧……?』

    这已经是我不容直视的画面了……! 直到我在休息时间即将结束时让相酱恢复正常前，我就只是站在一旁，默默地移开视线。

    ――另外，不知道是否是多亏这场刺激的体验，之后的B部分，相酱做出了完美的演出，使收录相当顺利的进行著。

    ※

    「呼……被狠狠的玩弄一顿了呢……。 再怎么说，连我自己都吓了大跳……」

    「没想到相酱会有那么奇怪的症状……」

    「不要啊啊啊啊! 是人家错了别再说啦啊啊啊啊! 现在羞耻到想死啊啊啊!」

    收录结束，向监督他们致谢后，再次于大厅碰面的众人，都因为刚刚的闹剧显得很疲倦。

    我一边窥探著三人的状态，一边靠近她们。

    「啊。奏太君，辛苦了。我们的演技如何呀?」

    「棒极了! 我相当的感动喔!」

    第一次看见现场配音的激动，以及平安收场的安心感，两者促使我兴奋的回道。

    「果然还是有点难为情呀……。让认识的人看自己演戏什么的……」

    「但凛凛你刚才在我耳边念了角色的台词对吧?」

    「那是两回事! 收录时会被人看见自己认真的样子啊……」

    凛凛红著脸害羞的别过头的姿态，就像平常在学校看见的她。

    「不过，后半段很顺利的完成了呢。相酱的状态也很棒喔」

    「谢，谢谢……。那的确是很好的经验……大概吧……?」

    相酱脸色有些复杂的说道。嘛，也算得上是非常难得的经验吧?

    「这也多亏了奏太君喔。要是没有那个建议，B部分应该会很辛苦才对」

    「学长是个优秀的经纪人呢!让我有些刮目相看了」

    「诶……? 不不没有那回事啊! 我还只是个新手罢了!」

    「哪儿的话! 学长毫无疑问是个优秀的人材!」

    「我也同意。对了，奏太君。如果方便的话，要不要来当我的经纪人呢?」

    「诶诶!? 请等一下宁宁小姐! 你这是在挖角吗!? 」

    突如其来的邀请使我跟相酱都惊呼连连。

    「嗯嗯。只要奏太君有这个意思的话。如果是奏太君当我的经纪人，人家会很高兴呀」

    「啊! 我也要来排队! 人家想让学长当我的经纪人! 这样即便平常不在社团也能聊天了……」

    不对不对，你们别在那擅自决定呀……更何况，我们所属的事务所可不一样啊……。

    我像这样对著她们两人说完后……。

    「不，不可以!绝对不行! 奏太是我的经纪人!」

    相酱抱住我的手腕，发表了死守宣言。诶，真的假的!? 相酱竟然是这么看待我的吗……!?

    「是吗? 真可惜。人家也不介意跟相酱共用奏太呢」

    「我也是! 我也没有意见! 所以请把奏太借给我!」

    「就，就算是这样也不行! 要是照顾人家的时间减少了我会很困扰的!」

    相酱那种绝对不把我交出去的气势。如同一个充满独占欲的恋人，使我的嘴角忍不住上扬起来。

第一卷 &#10148;幕间:某个未来的日常(三)

    2025年9月。

    「额啊~~~……不行……快累死了……!」

    深夜12点，千辛万苦结束一天的工作后，我疲惫的踏上归途。

    最近身为经纪人的工作量激增……。 要一个人同时处理几十位艺人的业务实在是吃不消。

    忽然怀念起还只是相酱一人的经纪人的日子……。仔细想想，那时候每天都很愉快啊……。嘛，当时自己也很拼命啦。

    想著想著就回到了家门口。是某个普通公寓内的3DK房间。

    放松的吐了口气。我取出钥匙打开了玄关的大门。

    「欢迎回来达令! 今天一天辛苦了!」

    随后，一位女性打开客厅的门向我跑来。

    「相酱! 你还没睡吗? 我应该有传讯息说今天要加班……」

    「有看到喔，不过人家还是决定要等你回来喔。自己先睡觉太薄情了」

    她朝我露出了纯真的微笑。啊，糟糕。啊哇哇。是天使呀。啊不对，是我的太太。

    「你看起来好像很累? 毕竟工作到这么晚，这也难怪……」

    「哈哈……差不多吧……。我先休息一会，再吃点东西就会去睡了。啊……对了。不先洗澡可不行……」

    「啊，等一下! 在那之前，能先过来这边吗?」

    「咦……?」

    相酱拉著我来到了客厅。然后她坐在沙发上拍了拍自己的大腿。

    「龋奏太。来这里躺下。人家的来给当你膝枕~」

    「膝，膝枕……? 怎么那么突然……?」

    「因为奏太一直都很努力。所以想要治愈一下这样的奏太啊。另外，已经好久没这么帮你做了呢!」

    相酱说完，取出了某样东西。是一个细小的勺状道具……挖耳棒吗。

    「奏太很喜欢清耳朵嘛。 今天就由我来服务奏太，不用客气尽管来撒娇吧」

    「相，相酱! 谢谢你……」

    她替我著想的心意，让疲惫的心灵得到治愈。而且正如她所说，听著本命声优的疗育嗓音一边享受挖耳朵的感觉……何等的至福啊……!

    「既然如此，那我就好好享受吧」

    「恩恩，交给人家吧! 我会好好治愈奏太的」

    于是我将头靠在了她的大腿上。修长且丰腴的大腿，非常的有弹性。这份触感仿佛将一天的疲倦都给吸收殆尽。

    (译者:好女人，好女人啊QQ)

    「那么……伸进去……? 嘿咻……嘿咻……」

    相酱小声的嘟囔道。轻柔的挖起耳朵。

    「呜哦……」

    被相酱这样温柔细心的服饰。一股快感自背脊传来，使我忍不住叫出声来。

    「怎么样……? 舒服吗?  有好好的休息到吗……?」

    相酱用著会使人融化的甜美声音问道。那像是在抚摸耳朵一般的轻声细语，「啊啊……」让我又不觉得叫了出来。

    「太好了……。接下来，会让你更舒服喔……?」

    相酱静静的用著治愈系的语气说道，再次挖起耳朵。喀哩喀哩，鼓膜内传出一阵舒心的声响。

    相酱温柔的动作、还有这暖呼呼的大腿，能感受到一种慈爱的氛围。

    啊啊……我一定是为了这刻才活到今天的……。不，说是重生了也行。我在这压倒性的母性下重生了啊……。

    「好。清完了。那么，换另一边吧?」

    「好……好的……」

    照她的吩咐，将头转到了另一侧……也就是，相酱身体的方向。

    此刻，圆润的丰满出现在了我的视界。

    「哈啊……!?」

    尽管不及麻耶小姐和宁宁酱的等级，但相酱的胸部也相当的有分量。面对突然登场的丰满及从相酱身上传来的甘甜香味，心脏顿时剧烈的跳动起来。

    「我要继续?」

    相酱凝视著耳朵内部，开始挖起耳朵。 同时，圆润的胸部也往我的脸靠了过来。

    「…………!」

    一旦相酱动手，胸部便会微微的摇晃。而我在不知不觉间也开始欣赏这美丽的风景。

    「诶嘿嘿……。达令好变态呢……&#9834;」

    视线暴露了……! 即便如此，相酱的语气依旧十分温柔，手的动作也没有停下。

    我就这样沉浸在她的爱意与挖耳朵的舒适感之中。我想应该没有能比这个还要更幸福的事了。不，肯定不存在的。

    「我说过不用客气呀? 达令只要随自己喜欢就好了喔?」

    「相，相酱……谢谢你……!」

    当全部都结束时，全身的疲惫已经彻底消失。

第一卷 &#10148;第四章:声优们的圣地巡礼

    2022年8月。

    『……! ……! ……!』

    某个星期天的早晨，我大约在凌晨四点时清醒过来。

    耳边听见了习以为常的声音。

    「唔……嗯……?」

    『……? ……。…………!』

    声音是从下方的客厅传出。是在干嘛呢。我懒懒洋洋的起床，打开房门并走下楼梯。

    然后从走廊往客厅内窥探。

    『前辈，不行! 太过头了! 人家会嫁不出去啦!』

    在客厅的是拿著纸张念念有词的相酱。

    「相酱……? 你在做什么……?」

    「啊，对不起奏太。 吵到你了吗?」

    发现我的相酱朝这里这走了过来。

    「没事，那倒没关系……。 不过一大清早是怎么了……?」

    「如你所见，正在为下一次收录做准备喔!」

    「练习……也用不著在这种时间呀……。 勉强自己早起对身体也不好不是吗?」

    「没问题的! 不如说是太想练习反而睡不著。毕竟自从『魔法☆茉莉』以来已经好久没有拿到内定了啊! 好不容易得到机会，之后可不能给大家造成困扰」

    「相酱……」

    她满是活力的笑容中，感觉不到一丝逞强。

    她真的很享受声优的工作呢，不仅为拿到角色而开心，还一大清早就那么努力练习……。

    「而且……或许这就是我最后的工作也说不定……」

    「…………!」

    对啊……。距离契约终止只剩下一个月……。太沉浸在拿到内定的喜悦中了，没注意到时间已经所剩无几。

    另外自『桃色LIPS』以来，便没有再接到新的试镜邀约。不赶紧拿到主角级别的内定，我们就会被开除……。

    「当然，还远不到放弃的时候喔? 还事关奏太的工作啊。……奏太要是现在被开除的话，就会中途退学对吧……?」

    「啊，啊啊……。大概是吧……」

    那也是我担心发生的事。相酱自己不用说，我也为了她的成功赌上自己的人生。尽管相信自己的本命，但内心依旧会对失败的代价感到恐惧。

    开除后不仅吃不起饭，肯定也拿不出学费。那连该怎么活下去都不知道的未来，光想像就觉得可怕。

    「放心吧……。为了不让奏太碰上那种事，直到最后一刻都不会放弃的。但是……把这次收录当作是最后一次工作尽全力表现，我认为并没有不对」

    相酱露出了自虐般的笑容说道。

    她的表情和回答，使一股情感直冲而上。我想要帮助她。

    「我明白了……。 我也来陪你一起练习」

    「真的……!?谢谢你，帮大忙了! 那麻烦听一下我的台词好吗? 听完有什么意见请告诉我!」

    于是，她继续念起刚刚中断的台词。

    『既然这样，前辈你们就先做一遍给我看! 请让我看看正确的示范!』

    「…………」

    一边听著台词，我的内心只有一个念头。不想让她辞职。

    这两个月，平常练习、试镜，以及正式收录时，相酱的努力我都看在眼里。一旦被开除，就全都白费了。我绝对不允许这种事发生。

    我至今某种程度上也是为了自己而努力。本命消失的话会很寂寞，同时也为了避免自己被开除，挺身面对经纪人的工作。

    但现在，我只想让更多人能看见她的实力与努力。因此，心中想让她登上顶峰的想法越发强烈。

    是啊……。我必须将自己对相酱的爱传达出去才行，不仅仅是相酱本人。还有周遭各式各样的人。真的想要成为她的力量的话，说什么都要让更多人知道她的存在。于是，我决定为她准备成功的机会。

    「身为经纪人，我一定会让相酱展翅高飞的……!」

    等到梨花的委托结束的同时，相酱的契约也会被中止。一昧等待是无法突破眼下的难关的。

    ※

    下定决心后，我在这天便开始积极的行动。

    例如，不停骚扰职场的前辈之类的……。

    「麻耶小姐，麻耶小姐! 有没有试镜的消息呢!主要是女主角级的!」

    「不好意思。现在还没有。 我五分钟前应该说过了吧?」

    「是的，但说不定那之后就有通知了……。为了不让别人抢先……!」

    「算我拜托你，请不要这么缠人……。一有消息我就会通知奏太先生的……」

    「我，我知道了……。那就改成每十分钟问一次!」

    「给我住手，你是在找碴吗，我现在就开除你喔?」

    其他像是，跟认识的声优打听情报等等……。

    「龋凛凛! 有什么不错的试镜消息吗!? 女主角竞争强度不怎么高的那种!」

    「啊哈哈。哪会有这么好的事呀。要是有人家早就去应徵了」

    「那，能不能举办类似的试镜呢? 用凛凛的权限之类的」

    「不不不，不可能好嘛!? 请不要期待一个新人声优会有那么给力的人脉!」

    亦或是，奔赴不同的收录现场直接向监督推销……。

    「我是相崎优香的经纪人! 名叫志堂奏太! 」

    「相崎优香……? 没听过啊。是刚出道的声优? 」

    「是的! 声音不仅甜美，长相也十分可爱，就算以偶像声优为目标也没问题的相崎优香! 要是有机会的话，拜托了!请给我们家的相崎优香一个公正清廉的机会!」

    「知道了知道了。这边会考虑的。『光道』的相崎优香是吧。 」

    「非常谢谢你! 非常谢谢你! 相崎优香! 我们家的相崎优香就万事拜托了! 」

    「为什么搞得跟在竞选一样? 公司风气?」

    总之，为了让相酱的声音和名字被记住，一边向各个监督寄送音声范本，一边持续宣传著。

    但却没什么成效。五天、十天，不论等多久都没有人寄出试镜邀请。

    不论是身体还是精神都已疲惫不堪。尽管如此，纵使希望再怎么渺茫，我依然每天奔赴不同的录音现场，事务所内以麻耶小姐为首挨家挨户的都给拜托了一遍。

    「早上好，麻耶小姐! 试镜的事如何了!? 」

    「早安奏太先生。每天老是问这个呢。你是RPG的村民吗?」

    麻耶小姐一脸嫌弃的说道。

    「真是……。奏太先生你最近在太烦人了。每天都特意跑过来我这……难不成是喜欢我? 要我用跟踪狂的名义起诉你吗?」

    「对部下这么说也太过分了! 更何况是隔壁桌的邻居!」

    「我很清楚。开玩笑罢了」

    麻耶嘴上这么说，但心里又是怎么想的呢。要是真惹她生气会很不妙啊。这对胸部。

    (译者:你这句话更像个玩笑)

    「嘛……这种傻劲有时候说不定会有回报呢」

    「诶……?」

    麻耶小姐递给我一张便条纸。上面写著一串电话号码。

    「请致电这串号码，山口监督说想和你谈谈」

    「山口，监督……?」

    是最近奔赴现场宣传相酱时遇见的其中一人。

    我毫不迟疑的当场拨通电话。

    然后，结果是――

    「真，真的吗!? 您真的愿意采用优香吗?」

    『恩。可以喔。话是这么说啦，但顶多只是让你们参加试镜而已』

    果然是试镜的邀请。是眼下最期望的结果啊……! 而且貌似还是女主角的徵选!

    『每天都跑来喊著优香酱的名字。我想忘都忘不掉。这反倒让我有点好奇她是个怎么样的人了，所以才想看看她的演技如何』

    「好，好的! 万事拜托了!」

    『那么先这样啦，至于她个人的详情……希望你们先将资料寄过来……』

    「我知道了! 我马上将资料送过去!」

    再次向对方道谢后挂断电话。我与麻耶小姐对上了视线。

    「听起来是谈成了呢。我会祈祷你们顺利发展的。也为了让你不要再来骚扰我」

    「好的! 非常谢谢你!」

    向麻耶小姐深深鞠躬后，我立刻赶往监督所在的录音室。

    ※

    「我回来了相酱!  」

    在现场与对方谈论试镜内容，并回到事务所搞定杂事后。直到了深夜才回到家。

    相酱则是坐在沙发上盯著下次收录的原稿。

    「啊。欢迎回来奏太。发生什么事了吗? 你看起来好开心喔?」

    「相酱，相酱。这是什么呢?」

    「咦，是什么呢……? 看起来像某种复本? 该不会是试镜的原稿?」

    「哦哦，正确答案! 其实今天拿到了原稿了呀! 还是女主角的!」

    「嘿诶，这样啊。 是女主角的试镜镜镜镜镜镜!?」

    一度顺应话题附和著我的相酱，突然惊呼起来。

    「诶，诶，真的!? 是试镜的原稿!? 还是女主角的!?」

    「啊啊，今天很幸运地拿到了」

    「骗人……不敢置信! 竟然会有这么好的事! 说真的，心里已经有点放弃了……。我这样的新人才不可能拿到女主角的内定……」

    「别那么看轻自己。先看一遍原稿吧。我会告诉你详情的」

    「恩，我知道了! 拜托你!」

    相酱不知为何正座著接下了我手中的原稿。总之我开始向她解释详情。

    「这次的动画是『与你一同凝视的天空』的试镜。 目前于少年杂志上连载的青春恋爱作品」

    作品内容是，生活在即将废弃的乡下小镇中，少年少女们的慢生活恋爱喜剧。在乡下轻松自在的环境下，男主角与女主角们之间的诙谐搞笑日常。顺带一提过去也曾动画化过，这次的动画则是更换了演员的重制版。在看过原作漫画与先前的动画后，重制版究竟会如何发展，十分让人期待。

    不过这是男性向的作品，相酱肯定不知道吧。正当我想进一步解释时――

    「咦!? 你说『你空』的试镜!?」

    她忽然大声的说道。

    「怎，怎么了……? 你知道吗……?」

    「别说知道……我就是因为这部作品才立志当上声优的啊!」

    听她的说明，过去就曾看过旧版的动画。是因为憧憬当时饰演『东云美琴』的顶级声优『相泽莉子』，才进入了声优业界。另外，相泽莉子在数年前已经退休了。

    「我啊，以前不太喜欢自己的声音……。听起就像动画人物在说话，因此常常被大家捉弄。但当我听到莉子小姐的声音时，就觉得声音的工作好厉害。也想试著用自己的声音做到一样的事，不是讨厌自己的声音，而是好好的活用它。所以我一直很喜欢这部作品……」

    「这样啊……。那还真是有趣的缘分……」

    没想到竟然刚好碰上这部作品的试镜……。

    「先等一下……?  而且还是女主角的试镜……该不会是，东云美琴!?」

    「啊，恩嗯……。对呀，是东云美琴的试镜喔」

    东云美琴――是这部后宫少年漫画作品里真正的女主角。身为主角的青梅竹马性格乖巧率真，平常说话总是给人一种懒洋洋的感觉。但其实是内心相当坚强的一位少女。

    尽管喜欢著主角的一之濑胜也，平常却不会参与其他后宫的争夺战，仅仅只是在一旁守望著主角……她就是这样的一位角色。

    「骗人……骗人的吧!? 那个最憧憬的角色竟然是由自己饰演，跟做梦一样!」

    看来是真的很喜欢这名角色，相酱兴奋的跃动著。

    「不，还没有定案喔? 现在顶多只是能参试镜而已……」

    「我知道! 但还是好开心! 能受邀参加憧憬的角色的试镜! 啊啊，讨厌! 要不要跟大家炫耀一下呢!」

    相酱雀跃的传讯息给最近刚成为朋友的凛凛与宁宁酱。

    不过……其实我也跟她一样，兴致高昂。

    要说为什么也很简单，『你空』这部作品的人气非常高。

    从过去连载至今的作品，漫画累积发行已经突破1500万册了。另外，角色人气――特别是，女主角美琴的人气，跟目前各式的恋爱漫画相比，可以说是处在更高的位阶上。是我也很喜欢的一部作品。

    只要相酱成功获得内定，她自身的关注度毫无疑问会迅速攀升。那样的话，一口气攀上人气声优的高峰也不再是梦想。

    「……不对，是绝对要拿到内定! 不光只是扮演我最喜欢的角色，要是在这里落选肯定就要被炒鱿鱼了呀……!」

    相酱自言自语地说道。

    试镜的时间在两周后，契约终止的期限则是三周后。

    在没有其他试镜的情况下，要是没把握住机会，如她所说彼此都会被开除。

    「没问题……。绝对会成功。相酱的话，一定会」

    「谢谢你……。说的没错……打起精神继续加油!」

    幸好本人也涌现出干劲。我想不会再被压力击垮了。

    这样的话，肯定能发挥出原本的实力。

    「那么，赶紧来确认原稿吧。不对，在那之前……要先读一遍原作吗?  我房间也有完整的一套喔?」

    「没问题的! 内容大致上都清楚! 比起那个，我想先知道试镜的台词!」

    「OK。那就先来――这份原稿」

    我将从监督那拿到的原稿递出。从简单的状况说明到参加者的台词、以及角色的资料等都一应俱全。

    「原来如此呀。台词有五……。在那之上，相当长的台词呢……因为是女主角，比平常的难度高上不少……。不过，这样才有挑战的价值呢!」

    「你想怎么做? 先试著念一遍吗?」

    「当然! 首先从最前面的三段开始，拜托你提供建议了喔?」

    相酱拿起原稿说道。随即整顿起呼吸。

    还能听到相酱崭新的声音……光是这样就让心情异常亢奋。

    来，让我见识一下吧相酱! 你精彩的表演!

    『龋胜酱。差不多该起来了呀? 今天还有考试，会迟到的喔?』

    最初的台词是试图将青梅竹马的主角――胜也给唤醒的美琴的场景。 相酱用著稍嫌困扰的语气说道。

    『我比任何人都要了解胜酱的优点呦? 用不著那么失落呀?』

    接著是，向憧憬的老师告白失败后，温柔安慰心碎的胜也的场景。美琴与平时一样用让人感觉悠哉悠哉的语调帮他打气。

    『呀啊啊啊啊!? 不要看呀胜酱! 今天的内裤一点都不可爱啦!』

    最后则是被胜也看见内裤的场景。 是个能看见平常我行我素的美琴面露焦虑的场面。相酱那惹人怜爱又难为情的声线，为美琴带来了生命。

    由乡酱饰演的，崭新的少女。出色的声优配上人气火爆的角色。两者互相结合，造就了我至今为止从未见识过的演技。

    在这么接近的距离下观赏，我真正的感想是……!

    「嗯……?」

    有种不可思议的感觉。

    该怎么说……很不错……尽管很不错……。相酱的声音跟往常一样可爱，念稿时也没有不对劲的地方。

    但是……感觉到一种违和感。 我并不知道该怎么形容……无法像平常一样夸奖她……。

    「龋奏太。我的演技如何?  有好的地方吗? 还是需要改进呢? 」

    「啊，不……那个……要怎么说……」

    听见她的询问，我却很迷茫。

    的确觉得有种违和感，但在还没搞清楚它的真面目前，不知道该说些什么。

    不过，她很快便察觉到我疑惑的心情。不安的再次问道。

    「是什么呢……? 有什么地方很奇怪吗? 台词的念法? 还是说声音的感觉?」

    「不是……并没有什么明显的问题……。只是觉得有种违和感……」

    无奈之下，我只能将想法全盘托出。但这份感想，使她很难接受……。

    「违和感……?具体来说是有哪里怪怪的吗?」

    「额，就是说……不太能用言语形容……」

    「诶诶!? 怎么回事!? 那岂不是没法修正嘛!」

    您所言即是，是的。换作是我也会这么认为。

    「恩――嗯，这下该怎么办……? 再照刚才的感觉念一遍，试著想想有没有奇怪的地方如何?」

    「我，我明白了……! 我会努力的……!」

    鼓起干劲、集中精神，做好观察演出的准备。

    相酱做了个深呼吸，再次开始念起台词――

    叮咚――

    ――之前，门铃响了起来。

    「诶……是谁啊……? 在这种时间……」

    这里平常几乎不会有人来拜访。我既没有特别要好的朋友，也没什么上网购物。更不用说这种时候会有人来――

    『相酱? 我是佐伯宁宁』

    『喂!喂! 凛凛也在喔!』

    「蛤啊!?」

    什，什么!? 宁宁酱跟凛凛!? 为什么她们会来我家!? 我明明没有告诉过她们啊!

    (译者:喔~抓奸现场是吧，深夜4P这么快的吗? )

    不对，先等一下……?刚才那两人，是在叫相酱而不是我。也就是说，难不成……。

    「那个……相酱……?你不会是跟她们说了……这里的地址?」

    「啊，恩……。之前在LINE上说的喔?」

    这孩子是认真的吗? 把我家当成自己家就这样说了出去! 啊不对，现在的确也是相酱的家没错啦! 但谁会把同居的地方给曝光啊!?

    「不妙啊! 这样下去，我们两个同居的事就会!」

    同居的事暴露的话，很有可能会引起不必要的怀疑。

    对她来说也是，要是被同行知道自己跟别人同居因此在业界传出留言会很困扰的。嘛

    那两个人的话应该不至于到处张扬才对……但无法保证不会不小心说出去。

    (译者:头条头条，高中女生与可疑男子同居!? 每天晚上还会与另外两名女性幽会。渣男中的渣男)

    「咦……?但只要说『正在讨论下次工作的内容』就好可以了吧?」

    「不不不……大半夜的跟经纪人共处一室本身就够奇怪了啊……?」

    从事务所其他经纪人的工作方式便能知道，这么晚了还去艺人家中拜访根本不可能。同为声优的她们肯定很清楚这点……。

    「诶!? 那要赶快逃走才行! 啊，但已经被认为是我家了……抱歉奏太! 你先出去一会!」

    「就算你突然这么说!」

    正当我试著反驳时――

    「啊，宁宁小姐，门没锁喔。明明是个女孩子的说，真不谨慎呢……」

    「先进去里面吧。可能有什么状况也说不定……」

    呜诶诶诶诶诶诶诶! 进来了啊啊啊啊!

    听见了宁宁酱她们穿过走廊，向客厅迈进的脚步声。糟糕! 要想逃到别间房间，说甚么都要经过走廊。也就说现在无处可逃了!

    「咦咦!怎么办……? 奏太，有地方能藏起来吗!?」

    「不是，就算你说要藏但哪里可以藏啊!?」

    这间房间完全没有可以藏身的地方。

    真的要万事休矣啦。肯定要被误会了……!

    就在这时，听见了相酱做好觉悟的声音。

    「既然这样，只能这么做了……!奏太! 稍微蹲下好吗?」

    「诶?怎么那么突然……」

    「别说了，快点! 没有时间啦!」

    相酱那不容分说的气势，使我慌忙的蹲下身子，完全不清楚她想做什么。

    于是在下个瞬间，相酱开始动作。她在我面前豪爽的掀起了自己的长裙。

    「嗯嗯^#!(^!((@^$@# !?」

    因为太过混乱而发出惊叫。不管是那丰腴的大腿肉，还是下半身的粉红小裤裤此刻都一览无遗。

    然后，她用长裙将我整个人都给盖了起来。藉著将我拉进裙下，完美的隐藏了身影。

    「不是，我说你在干什么!? 你到底干了什么呀!?」

    「不这样做就没有地方藏了嘛! 奏太就先安分一点!」

    就算是这样也太果决了吧!? 女孩子是会这样把男生拉进裙底的吗!?

    (译者:趁热快上……啊不，那个……不好意思失言了)

    「但，但是不可以看内裤喔!? 绝对不能看喔!?」

    这都已经看光了啊……。

    『啊! 从那边传来了相酱的声音喔!』

    凛凛在走廊小跑步的声音传了过来。

    「不，不行……已经过来了! 奏太，就这样乖乖待在那里喔!」

    不是吧……! 真的只能藏在这种地方吗……!

    当然，被女孩子拉进裙里什么的，还是人生头一回。迄今没有感受过的各种触感向我袭来。相酱那使人安心的体温、女孩子身上特有的香味。以及在昏暗的裙内能隐约看见的粉红小裤裤。

    「唔唔……!」

    (译者:啊嘶好香，但你跟我说这样唬得过去???????)

    虽说已经看虽说是看到了，但总不能一直盯著看，索性闭上双眼。

    啊啊……不过，我现在正在相酱的裙下呀……! 眼前还有做梦都会梦到的本命小裤裤……! 不妙……果然，超想看的啊……!

    「相酱。晚上好!」

    「不好意思就这样进来了。因为你没有上锁所以有些担心」

    「唔，唔嗯! 别在意! 我才该说抱歉! 不小心忘记锁了……」

    凛凛她们看来已经来了。从声音的距离推断，可以知道她们正在相酱的身旁。

    「总，你们先坐下吧……! 那边的沙发可以坐哦……」

    「谢谢!」「那我就不客气」

    两人坐在稍微有些距离的沙发上。这时，我听见了相酱悄声地说道……。

    「拜托了奏太，真的不要看人家的内裤呀……!」

    声音听起来十分难为情……。很轻易的能想像到她现在的脸究竟有多红。

    感觉很对不起她，因此小声的回应了一句「好的……」。

    之后，她开始向两人搭话。

    「额……所以，今天来这里有什么事吗? 时间都那么晚了…… 」

    「说到这个! 相酱也会参加『与你一同凝视的天空』的试镜对吧? 刚刚看到你传的讯息了!」

    「其实我们也会参加喔。我是受邀参加准女角的『加山千岁』徵选。凛凛则是另一位女主角『铃木雏子』」

    「咦，真的吗!? 你们也都受邀了啊!」

    她们两人竟然也受邀参加试镜了啊……。加山千岁是主角的学姊，在主角群的定位中是属于大家的姐姐的一位角色。至于铃木雏子则是主角的学妹，是个尽管烦人但又很可爱的一位角色。

    不过，好在三人的角色没有重叠到……。

    「所以今天来这，是想要大家一起练习喔! 明天也没有工作，想说要是能一起练习的话就好了」

    声优三人一起练习……。嗯嗯。的确是很有魅力的提案。

    但……不可以啊。 只有现在真的不行。

    三人一起待在这练习的话，肯定会被发现的。

    现在的状况也很糟糕……! 情急之下钻到了狭窄的长裙里，但久蹲实在是很难受。无论如何都会忍不住动起身子。

    「这样啊，很不错呢……啊，嗯，哈嗯……!」

    也因为这样，相酱不小心叫出声来。当然，她们也注意到了。

    「怎么了吗，相酱? 你看起来不太对劲喔……?」

    「啊，什么都没有――嗯哈啊啊啊嗯!」

    「发，发生什么事了!? 有哪里不舒服吗?」

    喀塌! 听见了凛凛站起身的声音。糟了糟了糟了! 打死都不能让她靠近! 那样会被发现的啊! 

    「不，不是……我没事，那个……我刚刚是在说发声练习啦!」

    「发声练习……? 是指，刚才的喘息声吗……?」

    「没，没错!  我记得曾有人对我这么说过!像那样喘息，意外的有训练效果喔!」

    「嘿诶……。相酱懂得好多呀? 人家也来试试好了。哈啊啊嗯」

    (译者:为了老公的性福，你也太能干了相酱!)

    「那，那……我也来……嗯啊啊啊嗯!」

    相酱诡异的藉口，造成了女孩子间彼此互相娇喘的谜之状况。

    尽管如此，至少给蒙混过去了……。 但是这样蹲下去，迟早会让相酱陷入更危险的状况……!

    无奈之下，我伸手抱住了她的大腿当作支撑点。想当然的……她的小裤裤，鼠蹊部已经快要贴到我脸上了。

    (译者:你这才叫给人带来困扰好不)

    「…………唔!」

    我立刻闭上双眼。但那已经深植进大脑的景象，根本忘不掉。

    她的小裤裤就在我的头上方，同时我又抓著这饱满的大腿肉。

    不行啦! 不管怎么样都会想歪啊……!让人连呼吸都开始急促起来。

    而当我吐气时，势必会吹拂到她的大腿内侧……。

    「嗯嗯，辜……呜呜……呼气……嗯啊啊……碰到,奇怪的地方了呀……!」

    「那个…相酱? 真的没事吗? 你的脸很红喔……?」

    「啊，不是……! 这种程度没有问题――呀啊啊啊嗯!?」

    「看起来不像是没问题喔……? 果然身体有哪里不舒服吗?」

    凛凛说完再次朝这里靠近。

    「停，停下――别过来――啊啊嗯! 我，现在……还在训练中!」

    「训练中…….? 什么训练?」

    「啊，是下半身! 我想说发声也需要锻炼下半身的肌群，已经站了四小时了!」

    「四，四小时!? 你一直站在那里吗!?」

    「原来如此。确实在收录时也有可能出现需要长时间站立的情况呢」

    「是，是这样样啊……想要成为声优，也必须锻炼耐力吗……?」

    相酱那壮烈的表情体现出神奇的说服力，让两人都相信了她的说法

    「总之呢? 我正在单独训练中! 我很开心你们特意来邀请我，但很抱歉，今天不能陪你们一起练习! 」

    「这样啊……。我明白了，我们这边才是，对不起喔?」

    「我们也是，突然跑来拜访。因为今天偶然间在工作时又碰面了，才顺势过来打扰的」

    原来如此……她们一起出现是因为刚好在同一个地方工作呀。 然后收到了相酱的讯息，才打算三人一起练习……。

    「总之，我们今天先回去吧……? 之后也还会见面的」

    「嗯嗯。就这么办。但还是想找时间一起练习呀。针对彼此的角色，想跟大家一起讨论的说」

    「这次的角色，对我们来说会有点困难呀。基本上故事里的大家都住在乡下，对当地也怀有很深刻的情感」

    正如凛凛所说，『你空』是部描写住在乡下的主角们彼此间的恋爱故事。出身在东京的凛凛很可能因为无法体会角色的心情进而影响演技也说不定。

    「我觉得所有人都很重视作为舞台的小镇。大家一起玩耍时感觉真的很快乐，当小镇面临人口不足即将废弃时，彼此也团结在一起试图守护小镇。那种深爱著家乡的感觉，必须得好好诠释出来才行」

    「是呀。既然如此，应该亲自去一趟乡下取材比较好呢」

    凛凛与宁宁好像开始正经的讨论起来了。 不妙啊……再这样下去，我迟早会曝光的。而且要是现在被抓包，我岂不就成了钻进女性裙底的痴汉了嘛。

    ……突然觉得比起躲在裙下，一开始就老实的告诉她们原由都要好上几亿倍。但事到如今只能继续躲著了。

    相酱想必此刻也与我一样焦虑。大腿微微地颤抖著，另外不知道是不是我的错觉，相酱的内裤感觉有点湿……是汗吧。

    (译者: 这在业界是一种奖励 (o&#65439;v&#65439;)ノ)

    是因为想要打破现状吗……相酱忽然向两人喊话。

    「不然大家一块去取材吧! 到这部作品舞台的乡下!」

    『诶……?』

    突如其来的提案使两人发出疑惑的声音。

    「这部作品中的小镇是以一座叫『山川町』的乡间小镇为原型创造的! 如果过去那里，说不定就能体会乡下的氛围跟美好了! 我本身也不太理解乡土爱到底什么样的感觉， 方便的话大家一起去嘛! 乾脆也在那里练习好了，肯定对了解作品的氛围会有帮助的 」

    相酱一口气说完了自己的看法。是觉得比起漫长的讨论，不如快速整理意见好让她们回家吗。于是，相酱的作战成功了。

    「嘿诶! 听起来很棒呀! 一边圣地巡礼一边练习!」

    「理解作品氛围的话，也能更好的塑造出角色! 这次大家一起去吧! 」

    「决定了呢! 那今天先解散吧? 这几天决定好细节后会再联络你的」

    「我知道了! 以防万一我也会先通知经纪人的!」

    「好好期待吧，相酱!」

    不一会儿功夫便得出结论后，相酱向两人告别。在凛凛与宁宁酱离开屋子，关上大门后――

    ――相酱带著哭腔叫了出来。

    「奏，奏太――――! 一直在人家的裙底乱动―――― ! 大色鬼――――― !」

    之后。我从裙下钻出，就这样被相酱骂了好一阵子。

    (译者:告诉你，纵使回到过去。本人……我是说男主也会毅然决然的去摸你的大腿!!!!)

    ※

    自裙底入侵事件后隔了几天。圣地巡礼一事，顺利的成行了。

    大伙选好各自有空的日子。四人一起拜访『与你一同凝视的天空』的舞台，山川町。

    「恩~~嗯……! 这里真不错呀~! 空气也很清新~!」

    宁宁酱摇晃著硕大的美胸，舒适的伸了个懒腰。

    这里是需要搭乘电车两小时，再转乘公车一小时才能抵达的，一座被群山环绕的小镇。如她所说，空气十分的清新。

    「偶尔来这种地方也很棒呢!」

    「我听说人们也是需要像这样沉浸在大自然中喔!」

    大概是第一次来到乡下小镇，三位JK都十分兴奋。只可惜我们并不是来玩的，这次旅行是一日来回。可不能太放松。

    「首先先将小镇走过一遍好了。 练习就等掌握住气氛后再说」

    三人听完我说的话，一致的点头。于是我们离开公车站，开始逛起小镇。

    说是这么说，但小镇本身并不大。不一会儿就走完了。这里只有小小的居住区、古早味的商店。以及村公所与邮局等，生活所需最低限度的设施。另一方面，农田与小溪、森林等自然景观相当丰富，非常符合乡下农村的风格。

    不过宁宁酱与凛凛看著这样的农村，倒是很兴奋。毕竟小镇的样貌与『你空』里描述得几乎一模一样。

    「啊! 那边的公园! 是第三卷时雏子向胜也告白的地方!」

    「你看你看! 另一边也有粗点心屋喔! 是大家平常聚会的场所!」

    两人兴奋的向我传达著她们的所见所闻。

    啊啊，我能体会这种感觉。身为漫画粉丝，不可能不会兴奋。

    但是呀。我有件事必须问清楚……。

    「额……两位，为什么要黏在我身上呢……?」

    从刚才开始宁宁酱就抱著我的右手，凛凛则是抓著我的左手，使我丧失了身体的控制权。她们到底有什么目的呢……? 说实在的，好难为情啊……。

    (译者:我与农夫双双吐出一口老血，猝死在美丽的农田下。 )

    「因为，难得为了探究角色才举办这次的圣地巡礼。那当然要跟『你空』的女主角们一样，做出后宫的感觉才行呀」

    「没错没错。这也是塑造角色的一环。所以不接受申诉喔?」

    「是这样吗……?你们真的是这样想吗……?」

    「我可不会认输喔，凛凛。肯定是我和奏太君要来的更加亲密。当然，是为了女主角的练习呦!」 

    「我也一样，宁宁姐! 跟学长卿卿我我的是人家才对! 当然，也是为了女主角的练习!」

    凛凛与宁宁酱之间彷佛产生了一道道火花。两人紧紧的抱著我不放，伴随而来的是宁宁酱的巨乳和凛凛的微乳包覆著手腕的触感哦哦啊啊啊啊啊啊啊!

    怎，怎么回事，这种感觉究竟是……!? 被喜欢的声优们左右夹攻的幸福感…这就是传说中的左拥右抱(注)吗……! 糟，糟糕，因为太兴奋鼻血也……!

    (原文:I手に花)

    「盯~~……」

    「――哈阿!」

    感觉到一股冰冷的视线而转过头去。相酱默默的站在一旁盯著我看。

    「姆……。奏太，一直在傻笑……!」

    不，不好……!相酱的心情感觉很差。

    确实，看见男女像这样亲密的互动，正常来想都不怎么愉快呀……。听说特定人士看见这种景象，会憎恨到希望他们原地爆炸呢，难不成相酱也是那种类型的人吗……。

    (译者:不，那只是普通的后宫嬉闹而已，我才有资格叫你爆炸啦!)

    要是这样，就算是为了塑造角色，还是在爆发前先停手才好……。

    「啊，对了! 大家， 先在公园休息一下如何!? 也差不多中午了，要不吃点便当……」

    「听起来很棒! 我赞成! 其实人家的肚子也饿了呢」

    「我也赞成。在认真练习前，先来填饱肚子吧」

    她们赞同了我的提议。 很好，这样就能先脱离目前的状况。

    ※

    我是这么想的，但看来是我太天真了……。

    「来，奏太君。啊~昂?」

    「啊，啊~昂……」

    连吃午饭时，也还是拿我当作练习对象。

    坐在摊开来的防水布上吃饭时，宁宁酱又朝我靠了过来。

    「如何? 姜汁烧肉，好吃吗? 姑且，是我做的……」

    「是，是的……非常美味……。酱汁的调味太绝妙了……」

    「真的? 太好了。那要多吃一点喔。啊―昂」

    「不是，用不著『啊―昂』吧……? 我一个人也能吃啊……」

    「但是，现在是在练习呦。要扮演女主角的话，得再更亲密一点才行呀」

    宁宁酱说完又继续「啊―昂」的喂食行为。无奈之下，我只好继续张嘴。

    「呵呵。乖孩子， 就这样一直喂食下去，让奏太变得没有我就活不下去好了……」

    「不不，那过头了好吗! 请不要尽想一些奇怪的事情!」

    「但是，奏太不讨厌对吧? 啊~昂」

    「唔辜……啊~昂……」

    (译者:你这不争气的男人，给我反抗啊)

    我就这样再被喂食了一口玉子烧。 如我所料，好吃得不得了……!

    「另・外・呢 &#9834; 这边也可以来尝尝喔~?」

    「噗!?」

    宁宁酱一边说道，一边大胆地露出胸部。她深邃的山谷一览无遗，丰满的胸部大人像果冻一样在眼前晃动。

    「甜点是人家的软绵绵布丁喔。 不用客气尽管开动吧&#9834;」

    「才不会吃喔!? 请把它收回去!」

    「呵呵……&#9834; 害羞成这样……真可爱&#9834;」

    宁宁酱浮现出恶作剧的笑容说道。这女人，又再捉弄我了……!?

    一方面，另一侧的凛凛也――

    「学长，人家也做了三明治!  请快点喂我吃!」

    「不是，那通常是自己吃才对喔!? 有需要借助我的力量吗!?」

    「有什么关系嘛! 人家也想抓住卿卿我我的感觉呀! 而且，学长不也让宁宁姐喂饭了吗!」

    「唔辜……! 我，我明白了……。啊―昂……」

    「诶嘿嘿……啊―昂……恩~! 好好吃~! 谢谢你，学长~」

    凛凛说完，便占据了我的大腿。 为啥我突然变成一个膝枕啦。

    (译者:敢对小可爱硬起来，我就跟你拚了)

    「原来如此，这就是卿卿我我的感觉啊~跟学长这样做，感觉也很不错呀?」

    「不不，凛凛你这不叫卿卿我我，应该叫做懒懒散散才对」

    「有什么关系。像这样懒洋洋地靠在一起，不觉得很有情侣的样子吗?」

    那确实是，这样也说不定……。

    「嗯哼哼~……。学长的膝枕，好舒服啊!」

    凛凛说道，一边用脸在我的腿上缓缓磨蹭。那副举止彷佛是只讨人喜欢的小猫。

    「啊。那样也不错呢。要我也给奏太做膝枕吗?」

    请不要羡慕好吗，宁宁酱。话说能不能来帮帮我?

    「盯~~……盯~~……!」

    「哈啊……!?」

    再次感受到相酱螫人的视线。不小心跟她们两人纠缠太久，相酱的表情明显比刚才还要生气。这里不先摆脱现状的话……!

    「抱，抱歉! 我去上个厕所!」

    「诶? 呀啊! 学长，再让我躺一下嘛~!」

    为了不再激怒相酱，我强硬的摆脱了两人的束缚。

    然后在我准备离场的瞬间。

    「我已经忍到极限了……奏太你这个笨蛋――――!」

    相酱大叫了一声，随后扑向我的怀中。

    「诶……!?」

    无法理解眼前状况的我，当场石化了。

    「那，那个……相酱……?你这是……?」

    「…………!」

    相酱将脸埋在我的胸口，紧紧的抱住了我。就这样，她一言不发的保持这个姿势好一阵子。

    咦，咦…….?什么啊? 为什么，突然就……?被本命抱住当然是很开心，但事出突然，比起开心更多的是惊讶。 而且首先，相酱你――。

    「――没有，生气吗?」

    「……很生气喔。 那不是当然的嘛……?」

    相酱抬起头回答我的疑问。

    「因为，奏太把人家丢在一边，一直跟她们黏在一起啊……」

    「诶……?」

    生气的理由，是那……?比起我在她面前跟别人黏在一起，是因为没有闲暇去顾及相酱才让她生气了吗……。也就是说，这是在忌妒……?

    「龋奏太! 奏太是我的粉丝吧? 你说我是你的本命对吧?」

    「啊，啊啊……。当然啦……!我的本命，是相酱啊……」

    「那么，请好好看著我好吗? 唔唔嗯……请只看著我一个人……」

    相酱的小手紧紧揪著我的上衣。

    「我不想要你对其他声优心动呀……」

    (译者:打滚撞到头，有够痛= =)

    「…………!?」

    相酱表情寂寞的说道，更重要的是，那看起来很不甘心的泪水，深深的刺进我的内心。

    本命哭著拜托自己多看著她。 还能有比这更动摇的内心事物吗……? 至少我自己是不清楚。

    「对……对不起，相酱! 我会更加为相酱加油的――」

    「――还是说……因为没有给粉丝福利所以不行吗…? 那，那样的话……让你稍微看一下胸部的话……!」

    相酱面红耳赤的拉开自己的衣领。美丽的丰满顿时出现在我眼前，那对山峰下有的是仿佛能将人吸进去的谷间――

    「不是，等等等等! 不用做也没关系! 我也会继续声援你啊!」

    「那，那就……! 如果只是大腿，也能让你把裙子拉起来看……」

    「所以我说动作别那么快啊! 你用不著担心，我就是相酱的粉丝啊!」

    为了保持仅剩的理性而将视线移开，我拚死的告诉相酱自己的想法。

    「啊，相酱……。 看来是，一位强敌呀……?」

    「不愧是，奏太君最喜欢的本命呢……。但，我也不会轻易认输喔……!」

    「你们两个别看了快来阻止相酱呀――!」

    最后为了让相酱冷静下来，耗费了我大量的精力。

    (译者:我说后宫能这么和谐的吗?)

    ※

    经过一连串骚动。大致掌握了镇上氛围的我们，总算要开始练习了。

    基本上试镜的台词理应是各自训练才对，但机会难得，首先从共同练习开始。

    幸好，有在场三人同时出场时的台词，于是决定从那里开始。

    『看招，看~我的! 哼哼……偶尔像小孩子一样玩水也不错呢~ 感觉过去沉睡的血液要沸腾起来了……接招! 呀~啊!』

    『呀啊―! 住手啊，千岁姐! ……真是……要是你真要来的话，别怪我不客气了啊……!就让你瞧瞧被称为山川町人鱼的雏子的实力!』

    『等，等一下呀雏酱! 那样的话内衣会――呀啊啊!? 别看啊胜酱! 今天人家的内裤一点都不可爱啦! 』

    为了使演出更真实，我们模仿剧本的内容来到溪边，而我则示意一边假装玩水一边念著台词的三人先停下。

    刚才她们演出的部分是，身为青梅竹马的主角与女主角们，因为怀念起儿时回忆而一起在小溪里戏水的场景。我一边看准时机配合她们念起胜也的台词，同时坐在溪边眺望著她们。

    这段内容实际上难易度不高，而且也包含了在场全员的台词。所以我才选择这段作为练习内容……。

    「学长。人家的雏子的演技如何啊……?」

    「我该怎么做才能让千岁酱感觉更生动呢?」

    「我的美琴也是……还远远不够格呀……?」

    三人一同询问我的意见。

    思索了一会后，老实地说出感想。

    「这个嘛……。基本上是没什么问题，但要是能再自然一点感觉会更好」

    「自然吗?」

    「啊啊。在完全理解角色的设定与情感之上，希望你们就那样表现出来。想做出更好的表演，要不要做出这种气氛呢，要是演员带著这种心情表演的话，演技也会变得一团糟的」

    对于我的意见，「哦诶~」三人有些呆滞的说道。

    「哇啊……!奏太，不愧是我的经纪人呢……!」

    「比想像中还有建设性的建议呢……」

    「恩恩。非常有参考价值呀」

    (译者:等下，只有我什么都没听懂吗?? 难道这就是我不是文组的原因吗)

    嘛，大部分都是来自前人的智慧就是了……。多亏了那些网上有关演技诀窍的文章。为了相酱努力用功总算有回报了……!

    「意思是这段内容，需要表现出更自然的享受玩水的感觉是吗?」

    「啊啊。能那样做是最好的」

    看过她们三人的演技后，我知道她们还没有塑造出鲜明的角色形象。但对于该怎么真心享受这点实在不好表达。

    「说不定……先不要顾虑演技跟台词，我们也跟她们一样实际下水玩一回或许比较好喔。」

    要想塑造情感的话，首先得放弃演技也说不定。之前的收录也是，在宁宁酱与凛凛跟相酱之间的浓厚交合后，她们的演技明显都有所提升。

    既然都来到圣地了，针对当时的效果做出同样的行动也许可行。

    「啊! 感觉不错呢! 难得都来旅行了，我们再稍微玩玩嘛?  我们也回归童心玩耍的话，肯定就能理解角色们的感受了」

    「但是，我们没有带泳衣喔? 能做的事情感觉不多啊」

    「是啊……。真要玩水的话，衣服免不了会弄湿呢……」

    「别在意别在意! 总之现在尽情玩乐吧!」

    宁宁酱说著说著，将手浸泡在溪水中。然后毫无犹豫的向其余两人泼了过去。

    「呀啊!? 好冰!」

    「等一下宁宁姐!?你在做什么啦!」

    「看招看招~ 还不止这样喔~?」

    面对面带笑容将手再次伸进溪水的宁宁酱。两人都警戒了起来。

    「可恶! 别想得逞! 事以至此，只好在被干掉之前先干掉对方了!」

    「我，我也不会认输的! 人家也要战斗!」

    「呵呵呵&#9834; 凭你们能战胜我吗?」

    由宁宁的挑衅为契机，三人开始了泼水大战。

    那副景象。简直跟『你空』里的女主角们在溪里戏水的场景一样。假如能活用这次的体验，演技也能更加真实吧。

    就在我放松下来守望著她们时……事件发生了。

    「唔，可恶! 宁宁姐比想像中还要棘手――呀啊啊!?」

    试图跟宁宁酱拉开距离的相酱，突然摔了一跤。

    「不是吧……!? 相酱，你还好吗!?」

    落水的相酱溅起一片水花。而且并没有马上起身，不停的浮起又下沉，表情十分痛苦。……该不会踩到深水区了!?

    「唔……!噗哈……救……!」

    相酱死命的晃动手脚，但身体仍渐渐的被水流带走。

    糟糕! 完全是溺水了!

    溪流里时常会有流速加剧或是水深突然变深的地方。大概是误入那区了。

    乍看之下只是条小溪，太大意了。

    「等等啊相酱! 我现在就过去!」

    「宁宁姐! 我也一起去!」

    两人急忙追赶著溺水的相酱。但在水里奔跑，要追上被溪流带走的相酱是不可能的。尽管途中两人换成游泳的方式，也还是追不上。

    这样下去不行! 我必须去帮忙，不然相酱会有生命危险的!

    「唔哦哦哦哦哦!」

    我脱掉上衣，先从陆地上靠近她的位置，然后绕到更前面的位置跳进水中。

    「相酱! 抓住我――――!」

    「咳……噗哈……!」

    相酱现在仍拼命的挣扎著。看见我的身影后，拼命地朝我伸出手。我也靠近相酱向他伸出了手。

    然后，好不容易握住了她的小手!

    「唔唔……呀啊啊啊啊啊啊!」

    「噗哈啊!」

    用尽全力拉住相酱的身体，朝浅滩的方向游去。于是成功地回到了岸上。

    「哈啊……哈啊…….还以为，死定了呀……」

    相酱躺倒在岸边，大口的吸著气。

    好在还能正常地说话。虽然多少吃了点水，但整体上没什么大碍。

    太好了……。安全的救上来了……。

    「相酱! 有溺水吗!?  身体怎么样!?」

    「还有意识吗!? 没事吧!?」

    随后从岸边跑来的凛凛与宁宁酱赶到了我们身边。看著她们极度不安的表情，我竖起了大拇指。

    于是，两人安心的摸了摸胸口。

    「谢谢你们担心我……。还有，奏太也是……得救了……」

    「没事啦。这不是应该的吗?」

    不……真的是太好了……。刚刚真的是最糟糕的状况……。之后得更小心才行……。

    「总之……先到阴凉处休息吧……。相酱，能站起来吗?」

    「恩，恩。应该可以……」

    相酱说完，缓缓地站起身来。

    若是哪里受伤就糟了。在水中也有可能被岩石割到身体。

    这样想著，我开始仔细检查相酱全身。

    「诶……?」

    结果，我注意到一个重大的事实。相酱的衣服，已经被水浸湿变得一片透明。

    「…………!」

    她身上穿的是件简朴的白色衬衫。因为被水浸湿使得衬衫下的粉色内衣一览无遗。

    不……不只是相酱。仔细一看连宁宁酱与凛凛的服装也变得透明。是刚刚为了追赶相酱，穿著衣服就直接下水游泳造成的吧。

    凛凛身上的吊带背心因为追逐而脱落，使衣服下的胸罩看得清清楚楚。宁宁酱的罩衫则跟肌肤贴合在一起，胸前的胸器此刻正主张著自己的存在。

    看起来相当煽情的三名女孩，此刻正包围著我……。

    「奏太……?为什么突然停下了……?」

    相酱察觉到异状，不解的问道。

    然后，她注意到了现在自己的模样――

    「……诶诶诶诶诶诶!? 骗，骗人!? 衣服，透……都透过去了!?」

    相酱慌慌张张的遮起身子后，其余两人也注意到了。

    「呀啊啊啊!? 我们也是!?」

    「啊啦……有些难为情呢……」

    (译者:不愧是色情担当的大姊姊)

    立马把背心穿好的凛凛与脸色通红的宁宁酱。

    不，不妙……得把视线移开……! 但……好在意啊!

    「奏，奏太! 别一直盯著看呀! 再想色色的事情绝对不会原谅你喔!?」

    「是，是的! 非常抱歉啊啊啊!」

    糟糕，不但暴露还被骂了! 得压抑住心中的欲望才行……!

    「呜呜……这下，该怎么办……? 再怎么说这副模样……」

    「是呢……。因为是当天来回，没有另外准备换洗衣物……」

    的确，那副模样很困扰……。不幸中的大幸是现在还不是天冷的时节，长时间穿著湿衣服也不至于感冒。 不过得设法让衣服快点乾才好……。

    「先等一下……。这搞不好是个机会喔……?」

    宁宁酱忽然开口说道。

    「诶……?」

    (译者:谢谢你宁宁，本作的福利环节几乎都是靠你呀)

    「好机会……? 那是指……?」

    「当然是福利环节的练习机会呀」

    『咦……?』

    相酱与凛凛都用著奇异的表情盯著宁宁酱。

    「因为原作漫画在这之后，是女主角们在衣服都一团湿的状态下，开始争夺起主角的胜也的剧情不是吗? 平常可能会觉得很难为情所以没办法临摹练习……但要是现在的话不就没问题了吗?」

    之后的内容是，结束玩耍的女孩们，在衣服被浸湿，内衣变得有些透明的情况下，开始袭向胜也的福利环节。的确很符合现在的状况。

    「另外，色色的台词也是试镜的课题，之后想必也有不少这种情节。所以，能越早适应不觉得更好吗?」

    如她所说，原作中女主角们为了争夺男主而造就的福利环节相当的多。纵使会感到害羞，还是尽早练习比较妥当。

    只是……要是再现的话会有些问题……。

    「的，的确……是个好机会呢……。不管怎样都已经被学长看到我们难为情的模样了……那不如活用好这次机会……」

    (译者:积极上进，我喜欢)

    「你，你们两个是认真的吗!? 那种下流的事情，绝对不行呀! 太不健全了! 重点是，太害羞了做不到啦……!」

    「但能通过试镜的人，不正是什么练习都不会忽视的人吗?」

    「……! 那么说也没错……。我也是，要是能被获选的话任何事都想试试…」

    三人一齐注视著我。不对，等等。难不成这个风向――!

    「那就请奏太来当胜也! 我们会照原作剧情诱惑奏太的!」

    「不是，给我打住! 那很糟糕啊! 再怎么说这种剧情都――」

    「学长你太不像样! 陪我们好好练习是学长的工作对吧!」

    工作!? 被女孩子诱惑吗!?

    (译者:这种工作请务必赏我一个，我愿意为贵公司做牛做马)

    『来吗，胜也君……人家的胸部，可以想怎么看就怎么看喔……?』

    「宁宁酱!? 已经开始了!?」

    『哇啊~ 胜也学长是个变态呀~&#9834; 就那么在意学妹的内裤吗? 那么，要不稍微给你一点福利好了?』

    『胜，胜酱! 不可以色色喔? 真的受不了的话，我的给你看就是了…… 』

    以宁宁酱为首，其余两人也开始进攻。

    宁宁酱那隐约能瞧见肉色的巨乳、掀起裙子秀出内裤的凛凛。以及拉开上衣，露出被湿漉漉的胸罩包覆的胸部并摇晃身子的相酱。

    哦，哦哦……喔喔喔喔喔喔……!  竟然被本命的声优们全力的诱惑……!何等的奢侈啊…….!

    那煽情的表情与逐步靠近的姿态，跟原作如出一辙。

    不……不是很像。还有一名比起原作要更加变态的女孩在场……!

    『胜酱……只要看著人家一人就好了喔……?哈啊……哈啊……! 』

    「噗哈!?」

    相酱在我面前坐了下来，大腿下流的往左右两边打开。也就是所谓的M字腿。掀起裙子，将自己下半身的粉色内裤暴露在光天化日下。 当然，此时的内裤也被水浸湿而有些通透。因此能隐隐约约看见女孩子最重要的地方……!

    (译者:以为我不知道你的本性吗作者! 我已经不是前面那时的羞涩小伙了!尽管来吧)

    『拜托了，胜酱……。过来这边……我想跟你做色色的事呀……!』

    相酱将食指与中指放在股间上，缓缓地向两侧拨开。从她的眼神中彷佛能看见爱心的符号，俨然是淫糜的化身。

    相酱又觉醒啦……!

    『人家最难为情的地方，想请胜酱让它变舒服呀……哈啊哈啊……!』

    「等，等一下相酱! 冷静点!」

    『不管是胸部、屁屁、还是那里也好，全部都是胜酱的东西……。所以呀，我们一起变得舒服吧……? 一起做更多变态的事嘛……?』

    这完全是进入之前的状态。彻底融入角色的世界了。

    『等一下胜也君。不可以光看美琴而已喔? 也要好好宠爱我们喔? 』

    『竟然想趁我不在的时候做这种事，学长真的是不行呀……?  不让你心中只想著人家的事可不行……』

    另外两人在相酱的刺激下，也开始变得越发大胆。

    『胜也君……。要好好品尝，我身体的滋味喔……?』

    「呜哇啊!?」

    宁宁酱挽住了我的手臂。然后强硬地将胸部挤了过来。从那美好圆润的爆乳，能同时感受到了足以包覆整只手臂的柔软与如暴力一般的弹性所带来的独特触感，这使我无法抑制的兴奋起来。

    『啊~穿著湿衣服感觉好不舒服。乾脆全部脱光好了』

    另一方面，凛凛则是在我面前依序脱掉上衣、裙子，身上只剩下内衣。她还挑衅似的朝我故意摇晃起屁股与胸部。

    喂喂，各位。原作才没有做到这样啊……! 大胆过头了啊!

    但眼前的三人丝毫没有自重的打算，只是一昧的对我诉说爱意。

    『胜也君! 有喜欢上人家吗……?』

    『呐，学长……要跟人家做不该做的事吗?』

    『我……对象是胜酱的话，可以哦……?』

    (译者:不对啊，怎么是大姊姊感觉比较纯洁???)

    三人进一步将彼此充满魅力的身体靠了过来。

    面对这理想与充满激情的状况，我……!

    「唔……哦哦……噗啊啊啊……!」

    因为太过兴奋而倒下了。

    「诶……?啊咧!? 奏太!? 你怎么了!?」

    「学长，振作一点啊!」

    「奏太君!? 没事吧!?」

    她们的叫喊声逐渐消失，我的意识也陷入了黑暗之中。

    ※

    在我因相酱她们的诱惑昏倒后。

    我好不容易苏醒过来，向附近的住家拜托将我们湿透的衣服烘乾。住在那里的一位年迈婆婆看见我们的模样后，还好心的将浴室借给我们。

    乡下人的温柔、与尽管朴素却意外地让人享受的大自然的恩惠。『你空』里的角色们深爱著故乡的理由，多少能体会了。

    向婆婆道谢后，我们终于回归到正式的练习当中。

    『我不会再逃跑了! 不管会有多艰苦，不论前方的阻碍再怎么高。我也绝对不会放弃!』

    相酱在刚刚吃过午饭的公园组织起台词。

    剩下的时间都是个人练习，我便以经纪人的身分在一旁观察她的演技。

    『自己的梦想，就该由自己来实现! 为此我要，从这个镇上出去……! 不论是谁反对也罢!』

    那是试镜预定演出的台词。是『美琴在公园向主角倾诉著，为了实现梦想要前往东京的决意』部分的台词。

    『但是，我想要胜也……唯独胜也……我希望你能永远支持著我……。即便分隔两地，也请一直想著我……』

    也就是说，这部分要是不能好好掌握，试镜也不可能会通过……。

    『因为我……很喜欢一之濑胜也啊!』

    台词结束的同时，相酱也停止了动作。

    过了几拍后，她转头看向了我。

    「额……这次如何呢……?」

    今天，结束了37次相同场景后，相酱面露疲态的说道。

    而我的回答则是……。

    「恩嗯……果然有哪里不对劲。那股违和感一直没有消失……」

    「违和感啊―……。我还是完全没有头绪呀……」

    听见本日第37次的感想，相酱摆出了一副无精打采的样子。

    「怎么说呢……感觉不到平常相酱那种可爱的氛围，真的没有什么异状吗? 像是意识到什么导致演技出现变化之类的……?」

    「没有什么特别的事喔。跟平常一样。真要有什么奇怪的地方，我还想知道呢」

    恩―嗯，这样啊……。但与一同练习时一样……相酱的演技总有种说不上来的违和感。不像是平常的她的违和感。

    从最初收到美琴的通知到今天为止一直都在思索著，但依旧不清楚原因。

    「我说啊……相酱认为这次的角色，你能好好的扮演她吗……?」

    「诶……我吗……?」

    当事人的感觉与演技都有修正的必要。关于这点我十分在意。

    「我吗，那个……。老实说，没什么信心呢……。一想到旧版的莉子小姐，果然怎么样都会认为自己无法超越她……」

    「莉子小姐吗……。那个人的确是公认的实力派声优呢……」

    相泽莉子小姐尽管已经退休，但在过去可是声优界的传奇人物。依个人喜好来看，我是比较喜欢相酱的，可若是论及声优的实力，相酱大概连对手都称不上吧。莉子饰演过众多女主角的告白场景，曾无数次打动了我的内心。当然，她所饰演的美琴也非常的优秀。

    「我很喜欢莉子小姐的演技，也看了好几遍『你空』的动画……我的演技与记忆中莉子小姐的演技相比，有著决定性的差异……。奏太你也这么认为吧?」

    「那是……」

    难以启齿，察觉到我的反应后。她失落的低下头来。

    「所以，其实我觉得很艰辛啊……。收到邀请时纵使很高兴，但『要怎么做才能追上莉子小姐呢?』心中一直在思考这件事……」

    「再怎么说想要现在就追上，这个对手未免太严苛了点……」

    「但是，至少必须能做到与她相近的演技，不然是不会通过试镜的吧……?监督肯定不会想要一个比莉子小姐差劲的人呀」

    如相酱所说。在女主角的重压下，又需要更进一步要求自身的演技。

    「说真的，究竟要怎么做才能靠近莉子小姐呢……?不快点找到答案，我跟奏太都会被开除呢……」

    「话是这么说没错……但太急躁也不好喔……?」

    『面对憧憬的存在，必须尽可能的赶上她』。在这种情况下反而形成了一种压力，从而使相酱的表现不断下滑……。

    「总之!事到如今，也只能不断练习了……! 尽管是一点也好，我也必须拉近跟莉子小姐之间的距离……!」

    「……也是呢。再稍微练习一会儿吧」

    坚信著持续练习也许会发现些什么，我们重新开始了训练。

    但，非常可惜。

    直到离开小镇前，相酱的演技始终没有任何改善。

第一卷 &#10148;幕间:某个未来的日常(四)

    2025年10月。

    当我躺在床上，正要进入梦乡时。

    房间门被静静打开的声音将我拉回了现实。随之而来的是身上的被子被掀开的触感。

    怎么回事呀，带著疑问，我缓缓睁开双眼。然后――

    「诶嘿嘿……打扰了呦― 达令&#9834;」

    相酱一脸坏笑的钻进我的被窝里。因为是单人床，彼此间的距离近到可以感受到对方的体温。

    「啊，相酱……? 这是……?」

    我们两人虽然是新婚夫妻，但我的睡相很差，所以平常还是各自睡在不同的床上。

    因此，我们其实很少睡在一起……。

    「今天精神特别好。机会难得，想跟奏太卿卿我我嘛」

    「就算你这么说…我该做什么呢?.」

    「只要积极的宠爱人家就好! 来吧，Please、Give me、 奏太的爱! 」

    看著满脸笑容说出这种话的相酱。又再次被她的可爱给折服，嘴角忍不住上扬起来。

    「真拿你没办法呀。小的明白了」

    我将手放在她的头上。开始轻柔的抚摸她。

    用温柔与饱含爱意的手法，从头顶到后颈来回轻抚。虽然不清楚这样算不算正确的宠爱方式，但当下只想得到这个，索性尝试一下。

    「嗯~……喵~…….呼噜呼噜呼噜……」

    就像只小猫一样呢。

    「啊~……总感觉很放松呀……。达令的手，好舒服……」

    相酱露出了一副安稳舒适的表情。

    另外，从她头发滑顺的触感，以及本人满溢出爱意的反应，都让我很高兴，同时也觉得内心被治愈了。

    「龋达令……多做一点嘛……? 不只摸摸，也做点别的……」

    「别的吗……? 要做什么好呢……」

    「嗯~……像是这样……」

    相酱说完，伸手环绕住我的后颈。就这样抱了上来。

    「唔!」

    「来吗……达令也来抱抱人家嘛……?」

    撒娇的同时还要求对方宠爱自己。被如此直球的示意，不可能会不开心。依照她的请求，我也抱住了相酱的身体。

    「谢谢你，奏太……感觉好安心啊……。最喜欢你了……」

    「啊，啊啊……。我也最喜欢相酱喔……」

    即便很难为情，我依然将自己的想法如实转达。之后一段时间，我便一直持续轻抚著她的头。

    而相酱也将我抱得更紧。与此同时，彼此的身体亲密的靠在一起。她柔软的胸部与胳膊也压了上来。

    「啊，相酱……!? 我说呀……稍微离开点……!」

    「诶……为什么……?」

    「那个……碰，碰到了呀……」

    「啊……。奏太，还在说那种话吗?」

    理解了我想说些什么的相酱，摆出一副不满的表情。

    「不可以说那么扫兴的话喔? 就算觉得很害羞，人家也很努力在服侍奏太呀 」

    「服侍，你……!」

    意思是故意把胸压上来的吗……!

    「因为……人家也想为达令做些什么啊! 平常总是一直一直被你照顾…… 」

    她一边说著一边紧靠过来。即使房间乌黑一片，我也能感受到相酱害羞的满脸通红。

    「照顾什么的……我并没……」

    「做了很多喔。奏太总是在为我著想。所以呀，这是对你的回礼」

    相酱前后移动身体使胸部不停的在我的胸膛碰撞。那吹弹可破的柔软触感，使我打心底感到幸福。

    「能让人气声优的相崎优香这么做的，永远只有奏太一人喔……? 人家是只属于达令的『相酱』……」

    (译者:谢谢，我死了)

    「……唔!」

    不妙……! 让我听见那种话，岂不是也让我想继续了嘛……!

    已经没法保持理性了…….既然如此，就顺势跟相酱……!

    「好。差不多结―束」

    「诶诶!? 只有这样!?」

    「谁叫奏太你的眼神变得那么下流! 我想差不多要袭击人家了」

    糟，糟糕……。竟然在恍惚间失去了自我

    (译者:喂喂，你年轻时的气势呢!? 不要让老公硬了又不给射啊)

    可恶……大意了……! 要是能再多品味一下刚刚的触感……。

    「别露出那么遗憾的表情嘛? 作为补偿，我也来摸摸奏太」

    这回换相酱开始摸起我的头。纤细美丽的手指轻柔的抚摸我的头发。

    「如何? 这样意外的很舒服吧?」

    「啊，啊啊……。 是没错……」

    有种被温柔呵护的感觉，让人十分安心。

    「不过，奏太……真的很谢谢你喔? 一直帮助著我」

    「所以我说我并没有做出那么伟大的事呀……?」

    不如说，我才是被相酱的声音――本命声优可爱的声音，每天每天都被治愈了啊。该说谢谢的是我才对。

    「唔唔恩……。奏太真的帮了我很多。说到底，今天我还能继续当声优，是因为那时候奏太找到了我，还那么用心的栽培我呀。要是当时没有奏太，我已经被如月先生开除了」

    确实是我阻止了她被迫辞职一事。但之后能把握住那些机会，全都是靠相酱自身的实力。 我向她如此说道。

    「啊哈哈。若是只有我一人，是绝对抓不住机会的喔」

    相酱浅笑的说道。

    「没有奏太的话，当时根本不可能会收到试镜邀请……。『桃色LIPS』的梨花也是……还有别的试镜也都……」

    「相酱……」

    「今天我会这么出名，都是多亏有奏太喔? 特别是在开除前夕的那场试镜……是因为奏太挽留了我，我才能继续当声优的啊」

    相酱停下抚摸的动作。取而代之的是温暖的拥抱。

    「我非常感谢奏太喔。谢谢你，奏太。还有，未来也请继续多多指教喔?」

    「啊啊……那当然。我才是，请多指教……」

    说完，我也再次将她抱入怀中。

第一卷 &#10148;第五章:最后的机会

    「哈啊……。该怎么办做才好……」

    事务所内，我盯著桌上的原稿深深地叹了口气。

    自圣地巡礼后，相酱全心全意投入到练习之中。思索著美琴的性格，同时将不顺畅的句子以不同的风格尝试了无数次。当然我也以一个素人的身分尽力从提供协助。

    即使如此，相酱的演技依然没有进步。

    心中只顾思考著要如何追上莉子小姐。，一昧的陷入烦恼。

    距离试镜还有三天。凭现在的相酱，要成功胜选是很困难的。

    要是失败，相酱就得辞退声优的工作，我也会失去事务所的打工。非但无法看见她成为女主角的未来，失去收入的我也得被迫退学……。沦落到为下一餐温饱而挣扎的悲惨生活。那种未来，我可敬谢不敏。

    为了不让那种事发生，得多给相酱一些建议才行，可究竟该说什么才好……。

    「辛苦了。奏太先生」

    「额啊啊!?」

    被背后突然传来的声音吓了一跳，转头看见的是，一对熟悉的巨乳。

    「是麻耶小姐啊……。你也辛苦了……」

    「状态如何? 你们看起来不太顺利啊」

    「啊……果然很明显吗……?」

    「看你的表情就知道了。整个人感觉很消沉呢，昨天拜托你整理的资料还堆成这副德性。 到底怎么回事? 杀了你喔?」

    「非，非常对不起! 不小心忘记了!」

    面对上司冰冷的视线，不由得浑身颤抖。我急忙开始手头上的工作。

    可是……因为相酱的事情，还是没法专心。

    「唉……。是因为相酱吗?」

    麻耶小姐回到一旁的座位上，盯著我问道。

    「虽然最近你为了她做了很多努力，但状况依然不乐观对吧」

    「不，努力的是相酱才对。至于进展，很遗憾但的确如你所说……。」

    我向麻耶小姐说明了事情的原委。相酱拼命追赶莉子小姐的身影，却仍然没有好的发挥。以及我自身对要如何帮助她而感到迷惘。

    「相酱她……努力地想要追上过去饰演美琴的声优，却怎么样都抓不到感觉……。拜此所赐，演技也越来越不对劲了……」

    「原来如此……所以你才这么漫不经心呀」

    「那个……真的不好意思……」

    看著麻耶小姐锐利的眼神，我忍不住撇开了视线。

    「唉……真拿你没办法……。稍微给点建议好了」

    「诶……?」

    「我姑且还是你的上司呀……。尽管不能说是理所当然，但帮助迷惘的下属也是我的工作。」

    麻耶小姐说完，转过身面对我。我的视线也再次回到了她身上。

    「我想说的只有一件事。说到底，再怎么烦恼试镜也没有意义喔?」

    「诶……?」

    「要说为什么的话，她到最后能做的，也只有将真正的自己展现出来而已」

    真正的，自己……?

    「不管人们再怎么努力，也无法得到超越自身极限的能力。最能发挥出自己实力的手段，便是将自己的一切都展现出来。在此之上还妄图前进的话，肯定会露出破绽。」

    我能理解。人们尽管能一步步成长，但要一夕之间大幅进步是不可能的。更何况是在试镜那种紧张的时刻。

    「当然，关注过去的声优的实绩也很重要。但既然连死忠粉丝的你都觉得不对劲，代表她只是在勉强自己。从结果来看，我认为反而会因此失去自身的优势」

    「可是……照著自己原本的演技，真的能通过试镜吗……?」

    「……奏太先生觉得相酱本身的实力不足以通过试镜是吗?」

    「不，不是的……! 那种事绝不会……!」

    「那么，若是她拥有那份实力，好好活用它不就好了?」

    「…………!」

    或许正如麻耶小姐所说……。之前试镜时，『相酱的话一定办的到!』我明明能那么自信的说出口……!

    「若非力所能及之事，到头来终究是一场空。反过来说，若是有这个资格，便不要过度拘泥于小节。成天胡思乱想，只会使自己离目标越来越远喔?」

    「麻耶小姐……!」

    「不用试图去超越他人也无所谓。只要保持平常心就行了。你也想让她发挥百分之百的实力吧」

    她说的话，不知不觉间说服了我。

    对啊……。最重要的是相酱能发挥自己的实力啊。一昧迷失在演技中，原本能办到的事也办不到了。

    相酱究竟该用什么样的方式出演，只要她再一次审视自己，一定可以得出答案的。

    「麻耶小姐……谢谢你! 多亏你的建议，我重新找到方向了!」

    「太好了。那么，请快去整理资料，都堆成山了」

    「好的! 我会拚死加油的!」

    (译者:啊，这位姊姊也是个好人呢，还是个巨乳……敢问单身吗?)

    怀著对麻耶小姐的感激，我开始整理起资料。

    得赶紧结束工作回家，对相酱说出我的想法!

    ※

    一结束工作，便一路小跑赶回了家。

    从麻耶小姐那得到的建议，想尽早说给相酱听。因此我急切的打开家门，走向她平常待的客厅。 此时，我听见了某人的声音。

    『龋胜酱。差不多该起来了呀? 今天还有考试，会迟到的喔?』

    那是最近常听见的美琴的台词。是她试图叫醒熟睡主角时的段落。

    不过，声音并不是出自相酱，而是来自电视机。

    另外――

    『我比任何人都要了解胜酱的优点呦? 用不著那么失落呀?』

    「我比任何人都要了解胜酱的优点呦? 用不著那么失落呀?」

    相酱配合著电视中的声音复诵台词。不管是念法、声调的起伏以及呼吸的节奏，都完美的临摹了萤幕里的美琴。

    相酱就这样重复了好几段类似的台词。

    到一个段落后，动画终于停止播放。

    「呼……差不多是这样吧……啊咧? 奏太? 你回来啦!」

    相酱不经意的看向这里，发现了站在家门口的我。与最近焦躁不安的表情不同，现在的她总感觉十分的清爽。

    「我说……相酱……? 你现在再做什么? 还有那部影片是……」

    「啊，恩。这是『你空』的旧版喔」

    相酱打开光碟出租店的袋子说道。的确是旧版动画的『你空』。可是，她刚刚到底在干什么……?

    「因为无论如何都没法好好诠释出美琴的感觉，才找来了旧版当作参考」

    「你说参考……可是刚才那只是在模仿而已吧?」

    「恩。尽管已经看过无数次了，但像这样再观赏一遍后，我有了很多新发现喔!到目前总是念不好台词，不知不觉就开始模仿起莉子小姐了」

    「…………!」

    不知不觉，模仿莉子小姐……?

    原来如此……那股违和感的答案就是这个……!

    现在我完全了解了。为什么迄今相酱饰演的美琴会那么奇怪。

    相酱不是念不好美琴的台词。是因为无法重现记忆中莉子小姐的演技所以才那么苦恼。导致自己的演技渐渐走歪了，难怪我会觉得不对劲。

    「不过呢，已经没事啦! 莉子小姐的演技我都好好记住! 这样就不会再被演技困扰了! 我一定会用亲手拿到美琴的内定的!」

    「不对……不要，再继续了……」

    「咦……?」

    「不要再继续那种演技了啊!」

    我突然的大吼使相酱吓得后退了几步。

    「怎，怎么了……? 忽然大喊，发生什么事了吗……?」

    「所以说，请你住手。不要再继续参考别的声优的演技了啊…… 」

    「诶诶!? 为什么!? 为什么不行呢!?」

    这次换相酱朝我叫出声来。

    「参考过去饰演过同样角色声优的演技是理所当然的吧!? 虽然已经过了不少年，但『你空』的美琴还是很有人气喔? 观众们肯定也都想再看见那样的美琴呀!?」

    「确实……关注前人的事迹是很重要……。也有许多观众因为角色的声优换了而抱怨……。单论学习他人演技这点也没什么问题……」

    「没错吧……!所以我才――」

    「但是! 只是一昧模仿的话，那相酱演出的意义又在哪里啊!」

    「……唔!」

    相酱说到一半便停下了。

    「被莉子小姐的演技束缚，发出跟平常完全不一样的声音什么的，那样绝对是错的! 刚才相酱的演技，我认为一点都不好!」

    听见我说的话，相酱露出了沮丧且僵硬的表情。自称是相酱头号粉丝的我，竟然否定了自己的演技。或许让她相当吃惊吧。

    「刚才的演技完全没有相酱的特色……。全都是莉子小姐的演技。即便相酱你再怎么模仿，始终是她的劣化版罢了。」

    「怎么会……」

    「莉子小姐确实很优秀。粉丝们说不定也是想看见当年的感觉……。但只是一昧的临摹，那谁来不都一样吗? 特意举办试镜又有什么意义?」

    「可，可是……既然如此，我到底该怎么办!? 不能模仿莉子小姐的话，究竟该用什么……」

    「还用说吗! 当然是用相酱你自己的演技啊!」

    那是我发自内心的愿望。我希望相酱能活用自身的特性，创造出跟过去顶级声优的莉子小姐不同，只属于她的美琴。

    「我，我的演技……?可是那样试镜就――」

    「肯定会成功的! 相酱的演技是那么充满魅力的呀!」

    要是相酱的演技没有魅力，就不会有我这位粉丝诞生了! 但是，我在『魔法☆茉莉』中被相酱的演技吸引，引此成为了她的头号粉丝。我的存在本身，正是最佳的证明。

    「所以，再相信自己一点啊。还有，我之所以希望你用自己的演技决胜负。――不对，是必须那么做。因为，监督们所追求的不正是那样的演员吗」

    我抓住相酱的肩膀。正视著她的双眸说道。

    「既然要做，就靠自己超越前人的高墙吧!」

    「…………!」

    相酱一言不发的盯著我看。像是醒悟了什么似的，表情豁然开朗。此刻她的眼神，散发著截然不同的气势。

    「……我明白了。我会试试看的。用自己的演技，一决胜负……!」

    「相酱……! 这就对了!」

    「赶紧来修正演技吧 ! 奏太也会帮我对吧?」

    「啊啊，那当然! 离试镜还有三天! 我们一起寻找吧，专属于相酱的美琴! 」

    相酱点点头，摊开了试镜用的原稿。

    于是我们再次讨论起演出的计画。

    ※

    ――试镜前一天的黄昏。我来到了事务所的门口。

    两天前，被奏太说服后，我开始拼命的修正风格。

    重新审视起美琴这位角色，一边参考奏太的意见一边寻找自己的特点。我饰演的美琴究竟该具备何种魅力，为此不断的试错。

    现在也是，有件事说什么都想跟奏太讨论，专程来到了事务所。

    「突然跑过来，没问题吧……?」

    平常奏太在做些什么，说真的自己也不清楚。如果是普通的事务员一进去就能见到了……应该不会被赶出来吧……?

    「恩嗯，再怎么说也不会那样啦……大概……」

    尽管我也不太想打扰工作中的奏太。今天原本也是打算一边练习其他段落一边等奏太回家的。

    (译者:虽然很正经，但这种场合……怎么那么像意外目睹老公播种过程的清纯太太啦 @_@)

    但明天就是试镜了。想尽可能把问题都解决掉。

    虽然到前一天还再拟定演出计划本身就很奇怪了啦……。但这也是为了让自己能发挥实力。直到最后都要全力以赴才行。

    「总之，先进去好了……」

    穿过自动门，搭上电梯。就这样来到了奏太的楼层，偷偷的在角落观望。

    映入眼帘的是――与同事们擦肩而过，在里头工作的奏太。

    「是，是的……那件事……如果您方便的话就太好了……是的……」

    他正在像电话另一端的人拜托什么似的。 不停的点头，一挂断又马上接起别支电话。也像刚才那样开始点头。

    「奏太……比想像中还忙啊……」

    实在不是能随意插话的气氛……。但这边的事也必须快点解决才行……。

    没办法……先尽可能靠近奏太，找机会向他搭话吧。然后赶快把事情搞定。

    想好计画后，一步步凑到奏太身旁。随后隐约听见他的谈话内容。

    「是……是的……到时请务必……试试看我们家的……是，是的……我们会等待的……」

    明明看不见对方，奏太依然不断的磕头。挂断电话又马上打起电话。

    到底在说什么呢……? 越来越好奇了。尽管觉得这样不好，但在好奇心驱使下，还是悄悄地竖起了耳朵。

    这时候，有人忽然从背后跟我搭话。

    「你早啊，相酱。找奏太先生有什么事吗?」

    「嗯喵啊啊!?」

    发出了不堪的叫声。

    回过头去，一位女性事务员站在眼前。记得是叫……麻耶小姐?

    「真不好意思。吓到你了吗?」

    「没，没有! 我才该说抱歉! 擅自跑进这里……」

    「没关系的。是要找奏太先生对吧? 他现在正在通话，能稍微等一下吗?」

    「好，好的!…… 当然没问题!」

    一眼望去，奏太依旧拿著听筒不断的磕头，嘴里不停说著『万事拜托了』或是『能否考虑一下呢?』等请托。

    是在说什么呀，正当我开始在意起来时……。

    「不过……真好呢，相酱。我认为你的运气很不错喔?」

    「诶……?」

    「能遇见那么拼命为了你而奔波的经纪人」

    麻耶小姐眺望著奏太向我说道。

    「请，请问……那是什么意思……?」

    「哦呀，你不知道吗?  我是说奏太先生啊。就连现在一直通话，也都是为了你喔?」

    「咦……?」

    「为了让相酱你的工作增加，整天像那样跟我们事务所有关系的监督们推荐你呢。」

    怎么会……为了我做到这样?  我明明处在引退边缘啊? 要是明天的试镜落选就没法当声优了，为什么现在还……?

    「肯定是打从心底相信著你吧。试镜绝对会获选」

    像是察觉到我的想法，麻耶小姐答道。

    奏，奏太……! 竟然那么认同我的实力吗……!

    「光是通过试镜却没有别的工作的话可不够。想要让相酱你更加活跃。他是为了你今后的道路正在努力呀」

    「是，那样吗……」

    「顺带一提，你们明天要参加的试镜，也是奏太先生努力周旋才实现的结果喔。你有听说吗?」

    「诶诶!? 他从来没说过这件事……」

    奏太……为了不让我被开除，在我看不见的地方一直那么努力吗……!

    「现在的他不只是粉丝，同时也是位优秀的经纪人了呢。即便事关自己工作的饭碗，但能像他这样付出的人，我想应该很少喔?」

    「是，是的……!的确，是这样没错……!」

    真的……除了奏太以外根本想像不到……会有人这么重视我!

    该怎么形容……。 好高兴……。 高兴到现在就想冲过去抱住奏太……!

    「也为了不让他的努力白费，相酱……明天要好好加油啊?  」

    「好的……! 我会尽全力的!」

    全身涌现了前所未有的干劲。 这份热情就是我的答覆。

    「啊咧? 相酱你来了啊? 是有什么困扰的地方吗?」

    「啊，嗯! 有个段落想要讨论――」

    与奏太谈话的同时，心中下定了决心。

    一定要成功拿到内定，向奏太报恩。

    ※

    ――试镜当日。我与相酱一同踏进了会场。

    虽说已经提前半小时来到现场，但早已有许多声优坐在休息室里检查原稿、小声的复诵台词做好最后的准备及兼具暖身。

    「…………」

    每个人都摆出一副将对方视为敌手的表情，让相酱十分紧绷。尽管其中不全是参加美琴的徵选，但总数依然不少。不紧张反倒奇怪。

    为了多少使相酱安心，我静静的将手放在了她的肩上。领著她到空位上就坐。

    接下来只需要照顺序等待……。

    「我说……相酱……?没事吧……?」

    「嘎辜嘎辜，噗噜噗噜……嘎辜嘎辜、噗噜噗噜……」

    (译者:麻烦讲人话，我只是个翻译不是默剧大师 )

    坐在一旁的相酱紧张的无以复加。完全没听见我说的话，身体不停地颤抖、汗如雨下。

    「喂，喂相酱……? 哈……?」

    「呜喵啊啊啊!? 诶，什么东西……!? 我，落选……!? 人家落选了吗……!?」

    「不是，还没轮到你呀……」

    「啊，这样啊……。呼……。呼呜呜……」

    经过一段深呼吸后，她又开始发抖。你这样很恐怖啦，是痉挛喔。

    相酱神色紧张的环顾四周。

    「……哈啊。原来如此……」

    是很在意一旁读著原稿的参加者们吗。

    我本应作为经纪人『别在意他人，只管集中精神』好好提醒她才对。

    不过，只限这回我觉得在所难免。至于原因――

    『龋胜酱。差不多该起来了呀? 今天还有考试，会迟到的喔?』

    『我比任何人都要了解胜酱的优点呦? 用不著那么失落呀?』

    『呀啊啊啊啊!? 不要看呀胜酱! 今天的内裤一点都不可爱啦!』

    美琴的徵选者全员，都在模仿莉子小姐的演技。跟相酱之前租借的BD里看到的美琴一样，以甜美又有些结巴的口调为特徵。那可爱的嗓音彷佛能使耳朵怀孕，会让人想一直听下去。

    「…………」

    听著大家模仿的美琴，相酱的表情比上回还要惨烈。是对自己采取与周遭不同的方式而感到不安吧。

    「我……真的没问题吗……?」

    拿著原稿的小手阵阵发抖，用著谁都听不见的音量喃喃自语。听起来就快哭出来似的。

    「相酱」

    我呼唤著她的名字，一边盯著她俯下的脸庞。

    「没问题的。相酱的努力绝对不是错的。你要有信心」

    「奏太……」

    「而且……。我认为相酱是在场当中最有实力的人喔」

    听见这句话，她抬起头看著我。

    「尽管是仅限于美琴的情况……这里的所有人，没有人的演技能比莉子小姐更好。那样是过不了试镜的」

    我用周遭听不见的音量悄声说道。

    就目前听到的表现，其他参加者充其量是莉子小姐的劣化版。在台词跟角色都一样的情况下，想必会更加明显。

    「不过，只有相酱你不同。相酱要演出的才不是什么劣化版，那是属于自己的风格、只有相酱才能体现出的美琴啊!」

    相酱的原创演出，不只是单纯与莉子小姐的演技相互比较。两人都有属于自己的强项。

    「相酱是在场唯一一位能与莉子小姐并列――不对，是拥有超越她的可能性的声优! 所以呀，拿出自信来吧!」

    「……恩。奏太，谢谢你!」

    相酱大力的点了点头，从哭泣的表情变回了平常可爱的笑脸。

    「我……会加油的! 会拿出百分百的实力应战，绝对要拿到内定!」

    「啊啊，就是这样! 尽管去吧!」

    说完，我拍了拍她的肩膀。很巧的是，此时也是试镜开始的时刻。

    「那么，第一位。山本美D小姐，请来这边」

    「好的!」

    第一位参加者的被叫到名字，随即走进了录音室。等她结束，又轮到下一位演者。

    就这样照顺序审查著，很快便轮到了相酱。

    「相崎优香小姐，这边请」

    「啊……好的!」

    终于啊……。终于到决胜的时刻了。

    ――没事的。 不要担心，尽全力上吧!

    我带著这样的眼神看向相酱，她仿佛心领神会似的点了点头。

    然后她单手拿著原稿，独自一人走进了录音室。

    ※

    ――太好了……。多亏奏太，多少鼓起勇气了……!

    在走廊迈步时，我将手放在自己的胸口上。

    要是没有奏太的鼓励，到现在我仍会对自己的演技感到迷惘吧。照当时的状态，肯定连练习一半的成果都拿不出来。那样才叫做让至今的努力白费。

    不过，现在的我不一样。我要相信自己迄今的努力，与认同这份努力的奏太。 也为了让试镜合格!

    「失礼了!」

    打开门首先看到的是监督、制作人等工作人员。

    要让他们，都认同我的实力……!

    抱持这份决意，纷纷向在场的人员问好。一位像是音效监督的人礼貌性说了句『加油啊!』后便进入了调整室。

    我终于来到了录音室。

    ――这个瞬间，内心却有些胆怯。

    「……唔」

    在隔间内，除了镶嵌在墙上的萤幕、角落排列整齐的长椅与座椅外和一只设置在房间中央的直立式麦克风。

    除此之外，仅剩我一人。

    ――感觉好孤独……。

    理所当然的，试镜时没有影像，更没有一起演出的同伴。即使不是第一次踏进这间录音室，但孤身一人时这里却意外的宽广。过于宽敞的空间反而让人感到不安与恐惧……。

    那份孤独感往往在试镜时，便会将自己拉进负面的漩涡中……。多数的试镜自己的录取率都不高……。落选时一切的努力全都化为乌有……。也会因接不到工作与收入而感到焦虑……。

    好不容易鼓起勇气，膝盖却紧张地抖个不停。走向麦克风的脚步也感觉好沉重。

    光是走进来，就变得如此不安……。自己的内心竟然这么脆弱，好讨厌……!

    正当我感到无助时……。

    「啊……!」

    察觉到某道视线，惊讶的转过头去。

    ……在窗户的另一侧，奏太正站在那里。

    奏太也以经纪人的身分看著我……!

    『相酱是在场唯一一位能与莉子小姐并列――不对，是拥有超越她的可能性的声优! 所以呀，拿出自信来吧!』

    看见他的笑容，脑中浮现出刚才的话语。不可思议的冷静了下来。

    奏太……真的每次都在帮助我呢……!

    这些日子……奏太一直为了我而奋斗。在我因为演技而烦恼，或是摸索美琴的设定时、以及在排练场时也都会亲自过来给我建议。

    这么棒的经纪人，找遍全世界肯定只有奏太一人。与他相遇后的时光，真的很幸福。

    正因如此，我得回报他的恩情。要凭著最棒的演技取得试镜的胜利，来让奏太开心才行。我要向所有人证明，能让我拿到这次角色的奏太，作为经纪人的能力有多么优秀。

    想到这里，身上再次涌现出力量……。

    「优香小姐，准备OK了吗?」

    「是的! 拜托各位了!」

    向调整室的监督行礼。

    「那么，等CUE的灯号亮起时，请讲出自己所属的事务所、姓名、徵选的角色后便可开始」

    「好的!」

    转身直面麦克风，确认红色的灯号亮起后。

    接下来，就是我的战斗了!

    ※

    「我是『光道』的相崎优香。饰演东云美琴一役!」

    试镜在相酱的宣言下正式开始。此刻我只能静静的守望她。

    东云美琴――『你空』中的超重量级女角。是位行事天然、性格坦率阳光的女孩。偶尔错频的举止也十分有魅力。

    其中值得注意的特徵，便是前代声优刻意拉长语尾节奏，甜美可爱的声线。其他参加者会争先模仿莉子小姐，恐怕也都是对此著迷不已吧。

    相酱的作法……则有些不同。

    『龋胜酱。差不多该起来了呀? 今天还有考试，会迟到的喔?』

    与莉子小姐的演技相比，相酱选择以稍微平静且澄澈的声调一决胜负。正因为美琴这位角色不单可爱，潜藏在外表下的是无比坚强的内心。想要诠释出那样的美琴，相酱可是下足了重本。

    「哦喔……。这样啊……。」

    监督呢喃道。是在判断相酱演技的价值吧，不过，他的语气中充满了敬佩。其余的工作人员也都目不转睛地盯著相酱的演出。

    感想，绝对不差……!

    『我比任何人都要了解胜酱的优点呦? 用不著那么失落呀?』

    尽管纯粹是我们两人单方面的意见，比起突出可爱的一面，这样更能诠释出美琴的本质。所以我才建议她按那种方式演出。只属于相酱的东云美琴，这就是我们的答案。

    另外，我们的计画可不只这样。

    『呀啊啊啊啊!? 不要看呀胜酱! 今天的内裤，一点都不爱啦……哈啊哈啊……!』

    『…………!?』

    相酱富含姿色的动作、煽情的嗓音与台词，使监督摒住了呼吸。

    那是胜也在更衣室内撞见美琴内衣时的场景。

    (译者:我懂了，色色即是正义，色色将拯救业界!)

    相酱过度投入于色色的角色与剧情时，总是会出现暴走的状况。全身上下都散发出淫糜的气息，使她的演技变得更吸引人。

    仅限饰演美琴时，相酱能控制住自身的暴走。这也是最近几天不断练习的成果。面对福利环节，这种色色的演技便会成为相酱的武器大展身手。

    很好、很好……! 就是这样……! 表现得很棒! 完全不比莉子小姐逊色!

    『胜酱，谢谢你。 我能喜欢上你，真是太好了……!』

    一边保持平静地念出台词，同时表现出渐渐无法压抑内心情感的模样。 美琴那无意间泄漏出的心意，将化作无法控制的奔流，使她泪流满面。

    然后是最关键也是最后的场景……! 美琴在充满回忆的公园，向胜也传达为了梦想将奔赴东京的决意时的台词。

    相酱究竟会怎么演出呢。 调整室内的所有人此刻都注目著她。

    『…………』

    相酱停顿下来，深吸了一口气。 然后在短暂的吐息后――

    『我不会再逃避了!』

    相酱的声音，响彻整间房间。

    『不管会有多艰苦，不论前方的阻碍再怎么高。我也绝对不会放弃!』

    相酱的――美琴内心深处真正的想法……。

    『自己的梦想，就该由自己来实现! 为此，我要离开这座小镇……! 不论谁反对都一样!』

    强烈的决心，化作了言语。

    『但是，我想要胜也……唯独胜也……我希望你能永远支持著我……。即使分隔两地，也请一直想著我……』

    那是深入鼓膜、足以撼动灵魂的声音……!

    『因为我……很喜欢一之濑胜也啊!』

    「…………!」

    身体颤抖、汗毛竖起。她的演技使我的内心激动不已。

    刚才那句话毫无疑问，是美琴本人亲口说出的。东云美琴就存在于这间录音室里。 她，现在就在这里……!

    美琴为了实现梦想的强烈意志，与爱慕的胜也离别时的悲伤，以及内心深处涌现的爱意。那真实和强烈的情感让人不禁流下了眼泪。彷佛自己变成了胜也被美琴告白一样。

    「太，太厉害了……!」

    由于太过震惊，只能说出这种粗浅的感想。

    老实说，相酱本身做为声优的实力还有很大的成长空间。没想到竟然能做出如此完美的表演……!真是不得了的惊喜啊!

    「哈啊啊……」

    看见她惊人的演技，一股热流自胸口涌上。感叹之情很自然的脱口而出。

    演技是能如此使人如此感动的吗，这样的感觉自出生以来还是第一次。

    多亏相酱我再次认知到了，声优，是能够撼动人心的职业。……!

    同时，站在录音室的相酱，此时看起来十分耀眼――

    「你是她的经纪人吗?」

    忽然被坐在一旁的监督搭话，使我吓了一跳。

    「是的! 正是如此! 」我连忙回覆道。

    「那孩子不错呢。感觉很有前途，加油啊」

    「……! 非，非常谢谢您!」

    意想不到的赞美……! 中大奖了! 感觉就像自己被夸奖了――不，远比那还要开心。 相酱果然是最特别的声优!

    『――好，辛苦啦。这样就结束了』

    「是的! 非常谢谢你!」

    被监督告知试镜结束的相酱，朝这里深深的鞠躬。

    真的，很努力了呢…相酱……! 暗自在心中送出自己了祝福。

    随后相酱看向了我。接著……

    「……(嘿嘿!)」

    「……唔!」

    是对自己的表现很满意吧，相酱露出了开心的微笑。

    那份笑容，我这一辈都不可能忘记。

    因为这还是第一次。从她身上感受到除了声优以外的特别情感。

    (译者:唉呦来电了呀，羞羞脸，羞羞脸~)

    ※

    大约一周后，试镜的结果出来了。

    「相酱…………试镜，通过了喔」

    「诶…………?」

    听到通知的瞬间，相酱呆呆的张开了嘴。

    「是，那是……真的……吗? 没有再骗人……?」

    「啊啊，没有骗你。合格了」

    「是有哪里搞错了吗……? 还是什么恶劣的玩笑之类的……?」

    「没有搞错，也没有再开玩笑」

    「那么，我是在做梦还是中了幻觉吗……?」

    「没事的。这是现实」

    「…………」

    相酱的双眼瞪得比刚才还大。

    原先因为紧张而失去光彩的双眸，下一秒重现了光辉，表情也恢复正常。

    于是――

    「做到了……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!  来啦――――――――――!!!」

    那叫声彷佛能把家给掀翻。

    「骗人……骗人……!? 我才不会上当喔! 人家真的获选了什么的……! 怎么办! 我，我该怎么办――!」

    「太好了呀，相酱! 这下契约也能延长! 我们也不会被开除!」

    「恩，恩! 我还能继续当声优――――!」

    相酱举手欢呼不停转圈圈的模样。十分逗趣。

    「可是，为什么是我呢? 我这样的人真的可以吗……?」

    「那不是当然的吗? 监督们也都很满意相酱的演技喔。」

    『当几乎所有人都在模仿莉子小姐的演技时，一位相当有个性、闪闪发光的女孩出现了。我很期待你们收录时的表现喔』

    「是那样吗……! 果然……展现属于自己的演技是对的呀……!」

    身心得到解放后，使相酱有些脱力。毕竟这一星期差点被可能落选的压力给压垮了啊……。能顺利通过真是太好了。

    「好了，相酱! 可不能光是在这里开心 ! 我们快点去事务所吧 ! 是时候给如月先生一点颜色瞧瞧了!」

    「恩恩! 说的对! 要让他哭著跟我们道歉才行!」

    好嘞 ! 总感觉好兴奋 ! 那家伙到底会露出什么表情呢，真让人期待啊! 

    愉快地拿起随身物品，我们两个走到了玄关前。

    「龋奏太……」

    「嗯? 怎么了?」

    发现相酱停了下来，我便转身问道。

    「真的……谢谢你!」

    「咦……!?」

    相酱突然抓住了我的手。

    「因为有奏太的支持，我才能从试镜中脱颖而出……还能继续当一名声优……!再怎么道谢都嫌不够啊……。真的，真的很谢谢你!」

    「我，我只是……!真心想要声援本命而已……! 」

    「你的心意和行动，真的帮了我好多好多……所以呀，我很高兴……!」

    柔软的小手紧紧包覆著我的双手。从中能感受到她无比的喜悦。

    ――但是，其实我也很开心。自己的建议能帮上她的忙，自己的鼓励能让她打起精神的话，身为一个粉丝没有比这更幸福的事了。

    「我说，奏太啊……。趁著这次机会……能听听我的决意吗……?」

    随后她远离了我，露出一副认真的表情。

    「决意……?」

    「嗯……。我想说给你听」

    相酱深呼一口气后，用著明亮的声音喊道。

    「我不会再逃跑了! 不管会多艰苦，不论前方的阻碍再怎么高。我也绝对不会放弃!」

    是试镜时说的。『你空』里美琴的台词。

    「自己的梦想，就该由自己来实现! 但是唯独奏太……我希望你能永远支持著我……。即便分隔两地，也请一直想著我……」

    不过，有些地方不太一样。名字的部分，变成了我的名字……!

    「因为我……喜欢著志堂奏太呀!」

    「…………!」

    心脏传出了巨大的轰鸣声。

    彷佛是被相酱的话语刺激似的。

    「――总，总之，那个……就是那么一回事啦!」

    说完台词后，相酱面红耳赤的撇开头。

    「还，还有! 刚刚说的喜，喜欢，单纯是作为一个经纪人的喜欢喔!? 可不能搞错了呦!」

    「啊，啊啊……! 说的也是呢……我知道啦……」

    对不起我说谎了。其实刚才好期待。诶，这是在告白? 糟糕，结婚典礼要在哪办好呢? 等奇怪的想法都冒了出来。

    但是……听到她说的话，我理解到一件事。

    相酱肯定对美琴的台词有著强烈的共鸣。『我不会再逃跑了! 不管会有多艰苦，不论前方的阻碍再怎么高。我也绝对不会放弃!』『自己的梦想，就该由自己来实现! 』这些话，大概也是身为声优的相酱的真心话。所以我在试镜时才能感受到那么强烈的气势。

    人们再怎么努力也做不到超出自身极限的事。我是这么认为的。可是她却颠覆了我的认知，试镜时所展现的实力怎么想都不觉得是个新人。看见她的成长，让我更喜欢她了!

    「相酱……谢谢你。之后也能让我在身旁见证你的活跃吗」

    「恩……! 作为粉丝……以及我的经纪人，好好期待吧! 」

第一卷 &#10148;幕间:某个未来的日常(五)

    2025年10月。

    「各位辛苦了!」

    结束收录的相酱、凛凛、宁宁酱等人离开了隔间。

    「今天凛凛的表现超棒的喔! 尤其是最后一句的台词『就由我来制裁你的罪恶!!』，都起鸡皮疙瘩了呀! 还有宁宁姐的角色也好可爱喔!」

    「没，没有啦! 相酱的女主角才是，太完美了!只说了一句『喜欢』就能带出那种氛围，让我大开眼界了」

    「没错没错。 不愧是当今最厉害的声优呢。我也得好好加油才行」

    相酱等人互相讨论著彼此间的演出。

    半年前――自从我向相酱求婚那天举办的『你空』第二期纪念活动后，她们之间的羁绊感觉又变得更强了。

    (译者:不对劲不对劲，这是桃色的绿帽陷阱!!)

    我向眼前的三人搭话。

    「大家，收录辛苦啦」

    「啊，奏太! 辛苦了! 好难得呀，你怎么会跑来现场?」

    「啊啊。刚好有空闲时间」

    面对开心跑过来的相酱，我如此答道。

    最近彼此都很忙，很难待在一起待在同一个地方。

    我也必须照看其他的声优们，相酱身为饰演『你空』的美琴而爆红后，现在已经成为了是业界公认第一的人气声优。 家里还好说，但工作时就另当别论了。

    当然，我也会尽可能抽出时间像这样来找她――

    「嘴上这么说，只是是单纯想老婆了才赶过来的吧?」

    「啊，绝对是那样! 好热情呢 ! 奏太前辈☆ 不愧是新婚夫妻呀! 」

    「唔辜……!」

    我不否认的确挟带了点私心，但被直接说出来可真是……。自从她们两人知道我们结婚后，整天用尽各种方法来捉弄我们，到现在都还没习惯。

    (译者: 捉弄底下是悔恨的泪水跟占有的欲望，洗脑正宫允许情妇的存在是必须的)

    「是那样吗……?诶嘿嘿……。 奏太，谢谢你呀……?」

    然后相酱的笑容很糟糕。现在不管怎么看，她都好可爱。

    「呵呵。奏太君笑得合不拢嘴呢。就那么想见相酱吗~?」

    「别，别再捉弄我了啦……。说想见面也是事实……但今天是有事情要通知你们的」

    「通知……? 工作的事吗?」

    「啊啊，其实，又有一件新工作进来了。另外，跟凛凛和宁宁酱也有关系喔」

    我看著她们说道。

    不久之前她们两位也移籍到了我与相酱工作的『光道』事务所旗下。然后，我也顺势当上了她们的经纪人。

    (译者:当著老婆的面把后宫拉到自己身旁幽会)

    「诶……?也包括我们吗……?」

    「啊啦，是什么事呢? 好在意呀」

    神色好奇的凛凛一行人。

    我露出笑容回道。

    「恭喜你们。 前几天的试镜――三位都一同获选了喔!」

    「「「咦咦!?」」」

    相酱等人兴奋的张大双眼。

    这个月初时，三人与『你空』那时一样，一起参加了同一场试镜。各自徵选不同角色的内定。

    跟过去『你空』试镜时差不多，宁宁酱和凛凛也顺利的拿到准女角的资格。

    「奏太! 是真的? 大家都获选了吗?」

    「真的哦。你们几个，虽然离收录还有段日子，但接下来可有得忙了喔!  」

    「好，好厉害……! 万岁! 好开心呀!」

    相酱一脸激动的样子，兴奋的边喊边跳。

    「成功了呢，大家! 这样能在一起的工作又增加了!」

    「正好在『你空』二期收录结束后，差不多觉得有些寂寞了呢。我们再一起加油吧!」

    凛凛与宁宁酱也高兴地呼喊起来。接著三人牵起手、甚至抱在一起互相说著『太好了』。

    突然间――突然间相酱哭了出来。

    「诶嘿嘿……好开心，真的太好了呀……! 呜呜…….!」

    「啊，相酱!? 突然是怎么了……!」

    「唔唔嗯……总觉得，好感叹啊…….! 我竟然一路走到了这里……!」

    相酱一面擦拭著眼泪，一面流著泪朝我们露出微笑。

    「人家……在前几年明明还是个岌岌可危的声优……。是个随时都会被开除的没用新人……。能像现在这样跟大家一起工作真的好开心……。这一切彷佛不像是我这种人该得到的幸福呀……!」

    「相酱……」

    没有那回事……!在我说出口前，凛凛她们抢先一步说道。

    「相酱才不是没用的人! 一直不断拼命的努力才当上了超人气声优，你是个很厉害的人喔! 也是我的目标啊! 」

    「我也认为相酱很厉害喔。能在那种艰辛的时期不懈的奋斗」

    她们说的话，使我想起了当初三人初次合作的『桃色LIPS』时的场景。

    正是因为她们两人尽心尽力协助相酱，才会有今天的她们吧。

    「而且……我还有奏太在」

    「诶……?」

    相酱转身将脸靠了过来。

    「谢谢你，奏太……。一直以来在身边支持著我……。那时候的求婚也是，人家真的很高兴喔」

    啾――

    在一瞬间，嘴唇碰到了什么柔软的物体。

    后知后觉的我注意到相酱做的事后，马上变得满脸通红。

    「啊，相酱!? 虽说是新婚，但比想像中还要大胆耶……?」

    「呵呵。 明明我们也在旁边的说? 说真的有点忌妒呢」

    (译者:别气馁啊，这两个纯情的很，现在推倒逼正宫退让还有机会!!!)

    凛凛与宁宁酱在一旁窃笑。

    不过，相酱并不在意周遭的视线，紧紧的抱住了我。

    最后我也将她拥入怀中。脸上浮现出了无比幸福的微笑。

第一卷 &#10148;尾声

    「之前那么说了那么多风凉话万分抱歉啊啊――――!」

    事务所的会议室中，我们坐在沙发上，看著如月先生华丽的趴在地上磕头。

    会这样当然是因为他知道相酱通过了『你空』的试镜。

    「记得如月先生之前还说了很多什么没有才能之类的话呀――?」「不过，好奇怪呦? 现在我却拿到内定了耶? 这不就代表您没有身为经纪人该有的眼光吗?」 加上相酱丝毫不留情的谴责，使他扛不住压力开始下跪道歉。

    「那个，真没想到相酱会拿到女主角的内定……! 是我没有眼光! 至今为止真的非常对不起啊――――! 」

    (译者:喂喂，下任社长的骨气呢?)

    「额，我说~……也不必做到下跪道歉啦…….」

    看不下去的我，在一旁说道。

    「你能正确审视相酱的实力的话，这样便足矣……。? 相酱? 我说的没错吧?」

    「恩――嗯，好吧。差不多这样就行了。但是，之后请不要再对别人说那种过分的话? 说实话那很伤人的…….」

    「我知道了!! 打死我都不会再说了!」

    如月先生说完又再次瞌起头来。 虽然还是有点在意他那稍显轻浮的态度，但都像这样道歉了，大概也好好反省了吧。

    「比起这个，照约定合约会继续下去吧? 当然奏太也不会被开除吧?」

    「那是当然的! 首先，相酱的合约会延长成一年! 小的不会再说什么立刻中止合约的蠢话了! 奏太君之后也请继续加油! 」

    「这样啊……谢谢你」

    听见明确的回覆后，相酱安心的吐了口气。

    我自己也终于放下心中的大石了……。这样就不会退学了啊……。

    「还有，根据今后的活动也可能变成正职喔! 也算为了事务所，拜托您好好大展身手了!」

    (译者:已经变成拚死挽留的推销员了吗，总感觉好凄凉)

    「我明白了……。那么失礼了，之后还得去核对脚本」

    「O―K! 加油啊相酱! 我也会支持你的!」

    加油!加油! 相酱! 如月先生像个啦啦队一样挥手目送著我们离开会议室。

    随后，相酱满脸疲惫地说道。

    「我果然不喜欢那个人……。那种说话方式总觉得莫名的火大……!」

    「嘛嘛……。在公司里还是先别说了……」

    话说如此，但我也持同样意见。可以的话希望别再碰到他了。

    「哦呀……? 奏太先生跟相酱，你们来啦?」

    听见了自己的名字转过身后，麻耶小姐已经站在了我们身旁。

    「奏太先生今天应该是休假才对……该不会是为了试镜的事?」

    「是的! 才刚跟如月先生报告完合格的消息! 这下合约也会延长了!」

    「真的吗……!? 这还真是……」

    麻耶小姐听见我们的喜讯后，平常面无表情的她，嘴角微微的上扬了。

    「那真是太好了呢，相酱。之后也请继续加油喔」

    「麻耶小姐……谢谢你!」

    「奏太先生也很努力呢。以首次担任经纪人的角度来看，成果相当的丰硕」

    「不，我并没有做什么……。这全部都是相酱努力的成果啊!」

    「呵呵……。也夸奖一下你这谦虚的地方吧。但是，从现在开始会更辛苦喔?」

    「诶……?」

    「相酱在这之后，一定会逐渐成长起来的。『你空』可是相当热门的作品。想必也要参加许多宣传活动与各式类型的活动吧。 更重要的是首次试演核心的角色，肯定也会碰上很多困难。那种时候能在身后支持她的，只有身为经纪人的奏太你喔?」

    「…………!」

    「要想继续当她的经纪人，最好先做好那种心理准备。当然，相酱你也要有变得忙碌的觉悟，面对接下来的工作才好。」

    「「好，好的!」」

    两人齐声的答道。但心中突然浮现出一个疑问。

    「那个，麻耶小姐……。 你难不成原先有担任过经纪人吗……? 之前就觉得，你的建议总是十分的具体……」

    「并没有那回事。我只是个普通的事务员而已。―― 只是过去曾与相酱一样追逐过梦想罢了」

    (译者:哪尼!? 难，难不成是失落的声优身心都被践踏的劝世本……#*$%^!$@& )

    「诶……?跟我一样，该不会――」

    「总而言之，之后也请你们同心协力。我会期待你们的活跃的。」

    低头行礼后，麻耶小姐便走回了岗位。我与相酱一同目送那道背影后，静静的看向彼此。

    ※

    「确实就如麻耶小姐说的一样呀……」

    离开事务所，回家的路途中。我想起刚刚发生的事，忍不住开口说道。

    「怎么了吗……?这么突然」

    「没有啦……刚才麻耶小姐说的很有道理，之后相酱毫无疑问会开始忙碌起来。 所以我也必须好好支援你才行……」

    我作为一个经纪人还太嫩了。不仅没有知识更没有经验。若以十分计算，这段时间协助相酱的过程绝对称不上满分。必须好好反省，尽快让自己成为配得上她的经纪人才行。

    「是吗……? 我觉得奏太已经做得够多了喔」

    只不过，相酱则持反对意见。

    「茸嗵。刚才对麻耶小姐也说了吧?说这次全是我努力的结果 」

    「咦，啊啊……。是那么说了……」

    「首先，那个绝对是搞错了! 有一半以上都是多亏有奏太在呀!」

    相酱用食指指著我说道。诶，什么情况? 我这是，被责备了……?

    「人家很清楚的喔? 奏太为了给我机会，每天都多么努力著……。你一直低声下气的跟许多的人推荐我对吧?」

    「诶……? 那种程度的事……」

    「才不是那种程度的事! 你是笨蛋吗!?」

    她激动地大喊著，身体也跳了起来。

    「要是没有奏太的话，说到底我根本不可能收到邀请啊 !能成功拿到内定，也都是因为有奏太的建议呀!」

    「不是……我那个，只是将一个粉丝的感想说出来罢……」

    「就算是那样，那依然帮助了我也是事实对吧? 确实实际上上场表演的是我。但若是奏太不是我的经纪人，我早就被开除了。所以倒不如说，这次几乎都是奏太的功劳。是愿意当我的头号粉丝的，奏太的……」

    「相，相酱,,,,,,!」

    「所以，请再骄傲一点! 奏太已经为我付出很多了。?」

    相酱温柔地向我微笑。

    最喜欢的声优，打心底认同了我这个搭档……。真是最棒的奖赏了……!

    「我说，相酱啊……。未来你想成为什么样的声优呢? 」

    「咦……? 怎么突然说这个……?」

    「先别管这些。能告诉我吗?」

    再次询问后，「恩――……」她露出诧异的神情说道，认真地思考起来。

    「我想……登上顶峰」

    「顶峰吗……?」

    「恩。我想站上声优的顶点。想饰演更多的角色，出席活动跟演唱会、让所有人都知道我的名字……我想成为那样的声优! 然后总有一天……要拿到人气声优大赏主演女优的宝座!」

    怀抱希望与憧憬，向我诉说梦想的本命。有些难为情地笑了出来。

    「我现在的目标……差不多是那种感觉呢! 嘛，对现在的我来说也许只是梦话罢了」

    「没有那回事。至少比起我们第一次相遇时又更加靠近了不是吗。」

    仔细一想，那时她说过。『我想当上跟人气声优大赏主演女优一样闪闪发光的顶级声优!』。

    「是吗……? 跟三个月前相比，多少成长了吗……?」

    「这不是当然的嘛! 通过『桃色LIPS』的试镜、拿到『你空』的女主角资格。相酱在这三个月，正笔直朝最棒的声优迈进啊!」

    「真，真的……!?诶嘿嘿……要是那样的话，还真让人开心呀……!」

    「但是，还远远没有结束喔! 相酱的梦想，我绝对会实现给你看的!」

    用著彷佛要让周围的人都听见的音量，喊出心中的决意。

    「诶……?」

    「我发誓一定会让相酱成为有名的声优。作为你的经纪人拼命学习积累经验和实力，绝对会让你登上人气声优大赏主演女优的宝座! 这就是，我对相酱的报恩!」

    被最喜欢的声优认同的现今，我要用最隆重的形式回应她对我的信赖!

    「奏太……! 真是的……。 该报恩的，不如说是我才对呀……」

    相酱有些无奈地叹了叹气。而后正视著我说道。

    「那么为了奏太，我接下来也会更努力的! 为了在我要被弃的时候，身为粉丝――同时作为经纪人支持著我的你! 拼命的工作、然后接下好多的试镜，让大家都认同我! 最后，绝对要当上业界第一的声优给你看!」

    「相酱……!恩恩，好极了! 就是这股气势!」

    「我觉得…….只要我们在一起一定可以做到! 只要奏太像这次一样，一直待在我身边的话，感觉不管是什么梦想都能捉住。所以……之后也请多多指教了呦! 奏太 !」

    「啊啊……! 我知道了! 让我们一起达成那个梦想吧!」

    我们再次握起了彼此的手起誓。与初次相遇的那天一样。

    ――于是，三年后。一同前行的彼此，幸福的迈向了礼堂。

    啊啊……我很幸福。能与最喜欢最憧憬的人在一起生活。

    但是，我不会因此而满足。我要用尽一生去守护这份得来不易的幸福。然后，与相酱一同抓住更美好的幸福。

    与本命声优的快乐新婚生活，才正要开始。

第一卷 &#10148;后记

    各位，好久不见。亦或是初次见面。我是作者浅冈旭。

    首先对拿著本书的客观，献上诚挚的感谢。

    距离前作的「尽管是有些变态的三姊妹，你也愿意娶吗?」也有一段时间了，能像这样将新的作品呈现在各位读者面前，我非常很高兴。

    (译者:书名随手翻的，见谅)

    好了，这次的作品如你所见，是有关声优的题材。或许有些人已经察觉到了也说不定，「想跟声优卿卿我我!」「想跟声优结婚，46小时全天听她用可爱的声音说著女主角台词!」。这些想法正是撰写本书的原动力。

    本人我呢，说不上是特别了解声优，但自从迷上轻小说与动画后，一直都非常喜欢声优。并憧憬著这份职业。若有跟我一样想法的读者看到这部作品后，多少能变得期待与人气声优一起生活――或是以本作品为契机对声优产生兴趣的话，我想我大概会很开心吧。

    那么，接下来就容我开始谢辞的部分。

    首先是责任编辑的K大大。在故事尚未成形前便一直为本书尽心尽力，很谢谢您。没有那些数不尽的建议的话，本作想必也不可能会诞生了。

    插画师的ペコ太郎大大。谢谢您用可爱的画风赋予了角色们生命。当时收到插图时，高兴到把疲劳都给吹飞了。

    另外，为本书出版献上一份力的各位。实在有说不完的感谢。很抱歉无法在这里一一向所有道谢，但本书能顺利出版，全都是有各位鼎力协助的关系。真的非常谢谢你们。

    然后最后是拿到这本书的各位。我由衷的感谢你们。能像这样作为作家持续活动，都是多亏了你们的支持。之后也会为了让各位有更开心的阅读生活而努力的。

    那么，愿我们近期之内还能再次相会。

    2021年7月的某天  浅冈旭

第一卷 插图



第二卷 &#10148;序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：farxinu

    翻译：farxinu

    2026年3月。

    躺在床上的我，正被相酱的美声呼喊著。

    『真是的! 哥哥，不可以对别的女生心动啦! 哥哥的结婚对象是我才对!』

    相酱一手著漫画，用著可爱的声音念出台词。我则是面带微笑欣赏眼前的风景，另外，额头上还被贴了一片散热贴片。

    这个状况。要问发生了什么事，简单来说便是相酱正在照顾发烧的我。

    相酱不仅帮忙做饭、也替我擦拭身体、把我照顾得服服贴贴的。该做的事情都结束后，还顺应著我的请求开始朗读起漫画。

    (译者:开场即死，我没有遗憾了 )

    念故事什么的，只有小孩子会开心吧。但若是本命的声音那就另当别论了。

    纵使相酱念给我听的是子供向的绘本，我也能由衷享受著过程。抱著这样的想法，我向她提出了朗读请求。

    『哥哥是大笨蛋……一点都不了解人家的心情……。 不过……这种地方，我也很喜欢喔……?』

    在相酱甜美的嗓音下，将傲娇妹妹的可爱之处完美的诠释出来。

    啊啊……我喜欢的作品，正被相酱注入了生命呀……! 让本命声优念漫画给我听……何等的奢侈!

    「好了 ! 这本书到这里就结束了呦，奏太」

    结束朗读的相酱，把书放在了枕边。顺带一提，那是今天的第10本。

    「真的，对不起啊……给你添麻烦了。还让相酱你念故事给我听……」

    「没问题的! 奏太平常身为丈夫跟经纪人都一直在照顾我 ! 而且这也能当作是声优的训练呢 ! 所以不用太介意喔?」

    相酱微笑著说道。真是，多么体贴的人呀……!

    我向相酱求婚，距今已经过了九个多月。 在那之后我们顺利结婚，成为了一对快乐的夫妻。

    我们一如既往的经营著经纪人与声优的工作，一边以夫妻的身分在家里幸福的生活著。彼此间相互扶持一同前进。

    「话说回来，差不多先睡一下比较好吧? 人家在这里不会打扰到你吗?」

    「没事。不如说谢谢你能待在这里。前面躺了好久，也是很无聊的呀……」

    生病卧床，是件乏味又煎熬的事。别说打扰，光有人陪伴就帮大忙了。 尽管身体发烧，意识依然很清楚的。

    「是这样吗? 那要我再拿别本书过来念吗?」

    「真的!? 可以吗?」

    「当然! 这次……换小说怎么样?」

    相酱从书柜上取下一本套著书套的小说。

    「不知道是什么样的内容呢，总之先来念几句吧!」

    「啊啊，谢谢……。拜托你了」

    相酱打开书本，开始朗读。

    「恩恩，我看看喔……「哎呀――『伴随一声娇喘，绫乃的脸蛋染上一片红晕。她饱满的胸部正被拓海强而有地的双手揉捏著』」

    ……嗯?

    「『拓海就这样将绫乃压在了床上。连悲鸣的时间都不留给她。拓海夺去了绫乃的双唇，使她无法出声』」

    诶……什么?这个文章，有种很讨厌的预感啊喂。

    「『拓海的舌头蹂躏著绫乃的口腔。开场便是欲火全开的深吻。接著亲完后，拓海毫不犹豫的狠狠揉起她的胸部。啊……嗯嗯……住手……不可以呀，拓海……! 我们不能变成这种关系……啊啊嗯!』」

    (译者:果然这系列不会让我失望(姨母笑) )

    不是，这是小黄本― ! 官能小说啊―!! 她怎么就拿到了这玩意啦!

    这本是之前网购时不小心订错的家伙! 懒得退货索性套了个书套这样放在柜子上，结果完全给忘了……! 不行不行，再怎么说都不能让相酱念这种东西!

    「相，相酱! 不用再念了! 我们换别本――」

    「『哈嗯……啊啊嗯……!拓海的手，好舒服哦……再多一下人家的胸部……!』哈啊哈啊……」

    啊，嗨呀。相酱又暴走啦。念著色色的台词转眼间就进入发情模式了。

    另外，此刻她正慢慢地朝我逼近。

    (译者:好耶，一推二吻三骑马，岂不美哉)

    「『哈啊哈啊…….奏太……。拜托，可以碰我吗……?  任意玩弄人家的胸部好吗?』」

    「又把现实跟演技混淆了吗!? 等，等一下相酱! 住手啊! 我现在正在盛大的发烧中呀! 太靠近的话会……!」

    「『啊啊嗯，奏太……已经，人家已经……忍不下去了喔……!』」

    「唔姆姆!?」

    相酱强硬的钻进被窝抱了上来。另外，一边抚摸自己身体的同时，对我的身体上下其手。

    如今因为感冒而虚弱的我，无法阻止暴走的相酱。只能任她随心所欲的发泄欲火，比起当初我热情求婚还要来的火热的氛围使我在高烧中失去了意识。

    然后就这么到了隔天。被清醒过来的相酱郑重的谢罪了。

第二卷 &#10148;第一章:声优也想要谈恋爱

    『怎么这样……我们害羞的地方都给胜酱看光光了啊……』

    录音室。站在麦克风前的相崎优香――相酱，发出羞耻的叫喊声。

    这是她所饰演的女主角，东云美琴。

    『被那样盯著看，好难为情啊…感觉要变的奇怪了啦……』

    『哈啊……哈啊……』混杂著喘息声，相酱可爱的声音回荡在我――志堂奏太的耳边。

    在相酱两侧，还有别的女孩正在排演。

    『胜也前辈，好色喔……&#9834; 既然看见了雏子的裸体，要对我负责喔?』

    饰演准女主角之一，雏子的鸣海凛音。通称凛凛。也是我在学校的学妹。

    『啊啦啊啦，胜也君。不行啦。露出那么下流的表情……&#9834;』

    饰演另一位准女主角，加山千岁的佐伯宁宁。通称宁宁酱。不仅是同所学校的学姐，也是我时常光顾的『飞翼商店』的看板娘。

    三人对著麦克风复诵台词的同时。一边确认萤幕里的动画，一边配合著画面调整节奏。

    接著我最喜欢的本命，相酱说出了这段场景最后的台词。

    『龋胜酱……。难得有机会，要不要一起洗澡呢……?』

    「好，OK! A部分的测试就先到这!」

    录音室的另一头――被隔音窗隔开的调整室中，音效监督拿起麦克风说道。

    现在进行的部分是，『与你一同凝视的天空』第一话的收录。相酱、凛凛和宁宁酱。以及男主角与其他配角的声优们在录音室中会合。一同测试故事开场『因为主角胜也的误会，闯入了沐浴中的少女们所在的浴室』的段落。

    「各位辛苦了。 稍后我们会向各位提出修正建议，请稍待片刻。」

    语毕，音效监督――音监开始与其他监督和工作人员讨论起来。

    (译者:差点打成音奸……没事强调这做什么)

    我则靠在调整室的墙边眺望著讨论现场。

    相酱获选『你空』的女主角美琴后，大约过了一个月。平安的脱离引退危机，她就像这样持续著声优活动。

    于是我也以一名粉丝――经纪人的身分在背后支持著她。 这回观察相酱的工作表现，也是我作为经纪人工作的一环。

    「诶那么―。 现在开始针对刚才的A测试提出建议」

    音监走进录音室做出指示。结束后，正式收录便会开始。

    「首先是雏子。关于92段的台词，听上去太幼齿了。比起单纯塑造年纪小的小孩，请尽量以学妹系的风格为重」

    「好，好的! 我明白了!」

    面对音监的指示，凛凛紧张地答道。平常有些胆小怕生的她，现在正为了工作而努力。

    「不好意思。可以问个问题吗?」

    随后，相酱举起手发问。

    「这部分的美琴，再多一点像在噜猫时的那种撒娇感会不会比较好呢?」

    「恩嗯……保持现在的感觉就可以。 过头的话反而会给太谄媚」

    「这样啊……我知道了。那么我就照现在的风格演出!」

    抱持著对自己演技的自信，相酱点头说道。音监也继续说道。

    「至于美琴，整体上只要照现在这样就行。女主角煽情可爱的地方都发挥得很不错。等会正式收录也拜托你保持这个状态了」

    「……!好，好的! 非常谢谢您! 」

    被夸奖的相酱露出微笑，做了个小小的胜利手势。

    阿，糟糕。好想哭。双眼就快被泪水淹没了……。

    本命得到赞美的光景，使我的泪腺破防。

    看见自家孩子的成长，作为粉丝真是感慨万分。本命的实力得到认同，这可比自己被夸奖还来得开心呀……。啊，今天就算地球毁灭了我也没有遗憾。

    「还有就是……千岁。 71段的台词请再多展现出大姊姊的氛围。希望你将千岁的感觉诠释的更好」

    「原来如此……好的。我会试试」

    「另外，150段也是。少了一丝妖艳。千岁跟美琴不同，可以再煽情一点没关系。像是全身散发出费洛蒙的感觉」

    「咦咦，费洛蒙……!? 我，我了解了……」

    (译者:啥鬼，散发费洛蒙算是哪门子的建议??? )

    一方面，宁宁酱似乎陷入苦战。听完指示后，面有难色的在剧本上注记。

    之后依序向其余的声优作出指示后，A部分的正是收录即将开始。

    ※

    「今天的收录就到这里。 各位辛苦了」

    收录一帆风顺的进行，很快便迎来结束。A部分接著是B部分，在全员的吵杂声下划下句点。监督表示OK后，相酱一行人从录音室里走了出来。

    「呼― !今天也很努力了! 」

    「首次收录，能平安落幕真是太好了!」

    「相酱、凛凛。辛苦啦。今天的演技也很棒喔」

    我挥手朝一脸满足的两人搭话。努力的眼神从相酱的丰满上移开，向她们比了个赞。

    「啊! 奏太! 辛苦啦!」

    「学长! 你也辛苦了!」

    两位声优看见我后，眉开眼笑的靠了过来。啊，太可爱了。本命正满脸微笑地向我搭话喔? 真想把这景色给写进字典中『幸福』的事例里。

    「龋奏太! 听我说听我说! 人家今天被监督夸奖! 说我演得很好!」

    「啊啊。我知道哦。 在调整室里也看见了」

    相酱的双瞳闪耀著光芒，摆出一副彷佛感受到世间万物的幸福一般的表情。在这副光属性的微笑面前，魔王都只有乖乖被蒸发的份。

    「好高兴! 我是第一次被那么夸奖啊!」

    「恩。的确是很出色的演技! 不愧是我的本命!」

    通过试镜后，实际上相酱的实力正不断的成长著。不久前还是个试镜频频落选的声优，如今已经能被人称赞自己的工作表现了。想必是在『你空』的试镜后，意识到『能发挥出自身魅力的演技』了吧。本命能像这样突破自我，我身为粉丝也十分感动。

    「真好呀! 好羡慕相酱喔! 我也想被那样夸奖啊……」

    「没问题的! 凛凛的演技也很棒啊! 学妹的可爱之处都发挥出来了喔!」

    「是，是那样吗……? 诶嘿嘿……那样的话还很开心呀」

    她们彼此作为声优，已经变得十分要好。憧憬的声优们谈天说地的样子……心里萌生出一种纯粹的崇拜感。

    但是在她们之中，有一人的脸色不太对劲。

    「呼……」

    拖著沉重的脚步，宁宁酱缓缓的从录音室走了出来。我也向她打起招呼。

    「宁宁酱也辛苦。千岁的演技也不错喔! 很好的把原作里千岁的大姊姊风格诠释出来了! 」

    「啊，奏太君……。谢谢。稍微有些苦战呢，你能这么说我很开心呀」

    她朝我笑了笑。但是，那副笑脸下能感觉到一丝阴霾。果然，她看起来很疲累。于是我担心的再次问道。

    「宁宁酱，怎么了吗? 今天好像没什么精神呀……」

    「没事，什么都没有喔。硬要说的话，就是有点困呢」

    「咦? 宁宁酱是睡眠不足吗?该不会一直练习到很晚吧? 」

    相酱担心的观察宁宁酱的脸色。一旁的凛凛也上来关切。

    「那得赶紧休息才行! 身体健康可是声优的本钱啊，还是早点回去睡觉比较好喔 !」

    「呵呵。 谢谢你们。那么，对不起就让我先告辞。难得的星期天，写完作业后会好好休息的」

    (译者:原来如此，看来这卷是咱们奏太安慰乍看色情实则纯情的大姊姊的时间啦!!)

    「诶，作业……!? 说起来，我的英语作业也还没写完……!」

    凛凛浮现出绝望的表情「今天还以为能跟学长一起玩了的说……!」并悄声说道。

    「不不，有作业的话就该回去搞定啊……。明早被骂我可不管你喔?」

    「没错没错。下次大家再一起去哪玩吧!」

    「我，我知道了……。没办法，今天我也先回去了。宁宁姐，我们一起去车站吧!」

    「是啊。那么掰掰两位。下次收录再见吧」

    凛凛与宁宁酱先行挥手道别。其他声优也纷纷离开，留在大厅的只剩下我和相酱。

    于是……相酱转头看了过来。然后露出了诡异的笑容。

    「诶嘿嘿……。我们总算能独处了呢，奏太……&#9834;」

    「诶? 唔……!?」

    相酱突然抱住我的手臂。将嘴唇靠向耳旁，用甜甜的声音说道。

    「人家一直在等喔……。 能跟奏太像这样靠在一起的时间……」

    「相，相酱……? 突然这是……?」

    「用不著那么紧张喔……? 全部交给我就好了呦……?」

    充满色气的语调挑逗著我的鼓膜。她伸手抚摸我的脸颊，温柔地让我得以直面她的脸蛋。随后彼此四目相交，相酱也将嘴唇缓缓得靠了上来。

    (译者:不对劲，虽然不对劲……但干得好啊!)

    诶……诶?什么情况? 她这么突然是在干什么? 我的本命现在正在做什么啊?

    「恩恩――……」

    相酱嘟起她迷人的小嘴。啊咧? 这是不会是要亲亲? 是打算要亲亲吧? 诶? 相酱为什么忽然要亲嘴!? 相酱是打算要亲我吗!? 

    「啊，诶，不是，那个，这个，啊，我说……」

    面对突如其来的事件使我惊慌不已，完全丧失了语言能力。

    啊，不妙。这孩子是什么 ? 可爱的化身? 接吻的表情也好口爱。喜翻……喜翻……。不行，IQ要融化了…。

    已经什么都无法思考了，下意识的闭起双眼。

    即使如此也能感觉到她的气息。相酱正慢慢地接近我。

    然后，感觉到了她柔软的香唇。

    就在……我额头的正中央。

    「诶……?」

    「诶嘿嘿。开―玩笑的&#9834; 怎么样，奏太? 感觉就像『天D凉子!』一样吧?」 

    (译者:玩笑？我最喜欢听笑话了，麻烦务必再多讲点，拜托考虑一下好吗）

    「咦……诶? 天D凉子……? 啊」 

    听见她说的话，恍然大悟。天D凉子是相酱这次收到的试镜邀请『SECRET. SLAVE』的角色。是发誓绝对服从于主角的奴隶，亦是主角的恋人。因此，她对主角的挑逗方式也随著时间变得越发大胆。

    也就是说，相酱是为了练习凉子，又把我当成了迫害对象。

    「啊啊真是……不要吓我啊，相酱……。还想说是怎么了……」

    要是就那样吻上去，我的心脏铁定会兴奋到爆裂。但老实说，能被亲额头已经是相当不得了的奖赏了 ……。

    「啊哈哈，抱歉抱歉。不过，刚刚的也算兼具粉丝福利喔?  是给一直应援著我，可靠的经纪人的礼物!」

    「粉丝福利?」

    「多亏了奏太我才能继续声优活动啊……。而且，现在也依然为了我到处奔波对吧? 为了要帮我登上『人气声优大赏』的宝座!」 

    人气声优大赏。那是每年一次，由粉丝们投票决定当年最活跃声优的活动。相酱正以被选上主演女优赏为目标。

    而我在过去曾与她约定过。我将以经纪人的身分努力，是必要让她取得主演女优赏。

    「因为有奏太在，这次也顺利得拿到天D凉子的试镜邀请，还拿到了其他配角的工作……。当然『你空』跟『桃色LIPS』的收录也是 。自从当上声优以来，第一次能接到这么多工作! 全部都是奏太在背后支持我的关系喔?」

    「被你这么说总感觉好难为情呀……。我作为经纪人的实力还不成气候啊」 

    「才没那回事! 就是因为有奏太这样的经纪人，我才能继续活动啊! 所以，未来也请多多指教! 作为回礼，之后也会给你好多好多粉丝福利呦!」  

    语毕，相酱又再次抱住我的手臂。

    啊啊……啊啊啊啊……! 已经快到极限了。本命的憧憬已经让心跳数达到送医等级了!

    「为了回应奏太的期待，人家会更努力的! 不论是什么活动现场还是试镜，我都会好好完成给你看!」 

    「哦! 相酱肯定没问题! 我也会尽全力协助你的! 」

    既然这么受到本命的信赖。我也必须加油才行啊! 

    现在马上让我为相酱登上顶尖声优的宝座出一份力吧!

    ※

    「――事情就是这样，我想让相酱在三天内登上顶峰，有没有什么好方法呢?」 

    (译者:这人被亲一口就神智不清了?)

    「别再说梦话了快给我工作。现在是整理文件的时间」

    相酱所属的声优事务所 『光道』，我在工作的同时，一边向隔壁的麻耶小姐谘询意见。然后毫不客气的被数落了一番。

    麻耶小姐是负责指导我的上司。原本以事务员的身分开始在这里打工的我，被她教导许多关于工作上的事情。

    因此，偶尔也会以相酱经纪人的身分找她谘询工作上的问题……但要是刚刚那种情形，则会被无情地斥责。被那副冰冷的表情盯著，感觉就像心中的软肋被狠狠的搅动一番让人发寒。

    补充一下，麻耶小姐最具特徵的即是她压倒性的巨乳。多亏那几乎无法被制服束缚的雄伟双峰，就算被认定成痴女也不奇怪。

    「奏太先生。一直偷窥女性胸部是必须被逮补的死罪喔? 要一起去增加警察的业绩吗?」

    另外只要视线一飘到那对巨乳上，十之八九会被察觉到。她的胸部上是装著感应器是不是?

    「非，非常抱歉! 我没有恶意啊，不小心就……」

    「好了好了。我也没有生气。只要能在明天之前把寿命消耗掉就原谅你」

    「这难道不是叫我以死谢罪吗!?」

    「开玩笑的。比起那个，请快点把手头上的事处理完。要我让你的消费税变成10倍吗?」

    「麻耶小姐绝对是在生气吧……? 话说，你什么时候获得那种权限了啊……!?」

    麻耶用著轻松的语调说出威胁的台词，神色冰冷的快速敲击著键盘。

    对此我只好乖乖做事，开始整理眼前的文件。

    过了一会儿。这次轮到她开口了。

    「……嘛，相酱想要获选人气声优大赏，很明显还不够格呢」

    「诶……?」

    手上的动作不禁停了下来，看向麻耶小姐的位子。不过她仍然保持著工作的姿势，面无表情的继续说道。

    「人气声优大赏，每年根据粉丝们的投票来决定顺位。粉丝们各位为自己的喜欢的声优投票，以此为依据票选出『主演女优赏』、『新人声优赏』等各个项目中最受瞩目的声优。……说到这里，想必你也知道了吧? 目前相酱缺少什么」

    「相酱缺乏的东西……?啊……!」

    思索了几秒后。茅塞顿开。

    「能投票给相酱的粉丝……!」

    「是的。现在相酱我想是没什么粉丝吧。『桃色LIPS』和『你空』都还在收录阶段。另外即便开始放送，也不保证能稳健的增加粉丝。」

    尽管饰演人气动画的主要角色，并不代表那位声优的名声也会跟著成长。 作为一位声优粉，我多少能够理解。

    「若想在人气声优大赏得名的话，能为自己投票的粉丝的存在是必须的。而且还需要相当庞大的数量。」

    「是的。现在相酱我想是没什么粉丝吧。『桃色LIPS』和『你空』都还在收录阶段。另外即便开始放送，也不保证能稳健的增加粉丝。像奏太先生那样跟稀释前的可尔必思一样浓稠的粉丝只有一人的话，也无法改变现状。」

    确实，那是我们现在的窘境……。现在相酱的粉丝很少。不如说除了我之外根本没有才对。目前相酱能拿得出手的作品顶多只有『魔法少女☆茉莉花』。另外也很少在活动上露面，这样粉丝是不可能会增加。

    乾脆朝我一人也能重复灌票的方向去思考……?

    我对相酱的爱是货真价实的。假如说其他粉丝们对声优的爱是一百，那我有自信我对相酱的爱是七兆。 全国声优粉丝社群推定有十万人，就让我来挑战你们吧……!

    (译者:你是真的脑袋撞到了对吧)

    「在考虑什么愚蠢的计画的想法都写在你脸上……不过要想让相酱拿到奖项，只要拟定能稳定提升客群的战术就行了。不仅相酱本身的讨论度会增加，我想工作也会增加才对。以奏太先生的立场来说，那样应该比较开心吧?」

    「原来如此……! 说的也是 ! 可是具体来说该怎么做才能稳定提升粉丝人数呢?」

    「那就是奏太先生要思考的事情了。她的经纪人可是你呀」

    说完，麻耶小姐便闭上嘴巴。静静的处理文件。

    增加粉丝的方法吗……? 尽管有方向了，最重要的方法还不清楚啊。具体上要做些什么呢……?

    果然最先想到的是增加自己活跃的场合吧? 随著她参与的动画变多，相酱的名声很自然的就会传播出去。这么做的话，所有的动画粉肯定都会喜欢上相酱的。

    那么，再去向监督们宣传吗……。「是的。现在相酱我想是没什么粉丝吧。『你空』也是每天死缠烂打的追著他们跑才得到试镜邀请的。这次也采取一样的作战吧。

    「这下可要忙起来了……!」

    「GG。真的会很忙呢。离下班只剩一小时，文件却堆得跟山一样高。想必是个漫长的加班日喔?」

    「哈啊! 对了! 工作工作!」

    一心想著相酱的事情，完全忘记眼前的工作了! 我承受著麻耶小姐冰冷的视线，一边埋首于工作中。

    此时。座位上的电话忽然响了。

    「诶……是哪位呢? 这种时间还打来……」

    最近不只有整理文件，也开始受理电话对应。我不疾不徐的在绝妙的时机拿起听筒。

    「感谢您的来电。本人是光道公司的志堂奏太」

    说著标准的接洽台词，同时准备听取对方的要求。

    但是……那份内容，远远超出了我的预料。

    ※

    「啊! 奏太，欢迎回来 !」

    加班过后。结束工作回到家门口时，围裙服饰的本命――相酱(大天使)穿著拖鞋啪啪啪的跑到了门口。

    「今天也很认真工作了呢 ! 没问题? 有很累吗?」

    「啊啊，没事。我很好喔」

    应该说，疲劳此时都被吹跑了。只要看见本命的笑容，今天的内心也充满幸福。

    「饭已经煮好! 要一起吃吗? 还是说先洗澡?」

    (译者:围裙太太做好菜等你回来……男人梦想的风景，我不接受任何无知的反驳!!!! )

    「恩―嗯……既然煮好了，我们先一起吃吧!」

    「遵命! 那就一起吃吧!」

    本命精神饱满的回应，以及为了准备用餐而走向厨房的身影。啊咧……?我们什么时候结婚了? 这已经是实质上的夫妻了呀。 说起来，仔细想想很不得了啊……现在的状况。

    本命声优跟我生活在同一个屋檐下，和我聊天、还会帮忙做饭。不论再怎么横扫CD与周边以表支持，也绝对实现不了的梦想。要是被其他声优粉知道的话，我肯定会被视为世界的污垢被Ban掉的。这也代表了，我现在是身处在多么幸福的环境中……。

    脑里幻想著无聊的事情，一面脱掉鞋子走向客厅。相酱已经将食物一盘盘的盛放在餐桌上。炸鸡块与沙拉、玉子烧和味噌汤等都是我喜欢的菜色。

    「哦哦，好厉害! 这全部都是自己做的!? 上帝啊 !」

    「没有啦―  ! 比起这个，快趁热吃吧?」

    啊啊，太感谢了……太感谢了……。回到家受到本命的热情欢迎；还有温热的饭菜能品尝……。这世上真的存在比这更幸福的事吗? 不，没有。

    「那么赶紧来，我要开动――」

    「啊，抱歉奏太。先等等!」

    相酱不知道为何抢走我手上的筷子，随后夹起了一块玉子烧。

    「今天，我来喂你吃吧! 来，奏太。啊~昂?」

    「嗯姆噗呜!?」

    (译者:嗯姆噗呜!?)

    面对突如其来的恩惠，发出了人类史上不曾出现的奇声。 意想不到的诱惑让大脑瞬间当机无法回应。

    「这也是粉丝福利的一环! 作为平常一直应援我的经纪人的回礼喔! 好了 ! 快点张嘴嘴!」

    看著相酱满溢出自信的表情(注)。要是拒绝她反而觉得很抱歉……。因此，我选择听从她的要求。

    (原文:自信骸─窝栅筏膜摹ふんすと鼻を鸣らすアイちゃん。 后半句想不到顺眼的对应句所以选择省略。但不影响理解)

    「我，我知道了……! 那就，啊―昂……!」

    在心脏剧烈的跳动下，我张开了嘴巴。被喜欢的声优说啊昂，幸福到血管要断开啦。

    「来，啊―昂……&#9834;」

    于是相酱将玉子烧送进我的嘴巴。是兼具蓬松口感与高汤味道的顶级玉子烧。

    「怎么样? 怎么样? 好吃吗?」

    「足以荣登人生最后餐点的美味……! 不，就这么死了也可……!」

    「啊哈哈! 太夸张了啦! 但你能满意我也很开心!」

    看见粉丝的笑容，自己也跟著笑出来的相酱。那副表情实在是太让人『心动(注)』，「唔!」我不禁叫出声来，用手住了胸口。

    「让粉丝开心，是我们声优的工作嘛! 下一个想吃什么呢?」

    「那，那就容我吃一块炸鸡块好了……。啊。可以用秋山梨花的声音吗」

    (译者:你还给我要求起来了啊喂)

    『好啦，前辈……请快点张开嘴巴…。这也是，为了练习呀……。要来? 来，啊―昂……&#9834;』

    「呜哇啊啊啊啊不妙! 百倍美味! 梨花酱的效果让鸡块变得百倍美味!」

    咬下去的瞬间，滑顺的肉汁立刻满溢出来……。喀崩脆的口感和多汁的肉块使美味一口气倍增。伴随著高亢的胸鸣，总觉得是种十分特别的味道。

    不用说，纵使突然提出有些为难的要求，本命依然露出笑容切换成『桃色LIPS』的角色。这份高贵的精神使我感动不已。

    竟然能独占她可爱的粉丝福利……啊啊真是，幸福到要变奇怪了啦! 相酱好可爱! 相酱好可爱! 这双耳朵为什么不能只听得见相酱的声音就好了呢。

    心中对相酱的爱意不断膨胀，我一边缓缓地享用著喂食与美食。

    「说起来，今天为什么加班了呢? 是有别的工作吗?」

    相酱途中好奇的问道。像是再说是不是发生什么状况了呢，一副担心我的样子。

    于是我想起了有件必须跟她说的大事。

    「啊啊，对了……。其实关于这件事需要跟你说」

    「有事要说……? 我吗?」

    「啊啊。刚刚在工作中接到电话。是来邀请相酱的新工作」

    「咦，真的!? 新的工作!?」

    听见我说的话，相酱的双眼绽放光彩。

    「万岁! 又被邀请了，好开心! 这次是什么工作!? 有名作品的试镜!? 还是配角的徵选?不论什么我都会加油的! 」

    像爆发出干劲似的，相酱啪的从椅子上起身。对新人声优而言，能接到工作就是件开心的事。

    看著这样的她，我接著继续说下去

    「都不对……这次的工作，是接受采访!」

    「采，采访!?」

    今天致电事务所的，是一位来自『声优Champion』月刊的编辑。这份月刊的主要内容是刊登许多有关声优们的最新情报。本次的委托是，为了创立近期即将放送的高人气动画『你空』的特别单元，希望能对饰演女主角的相酱进行采访。

    「补充一下采访也包含了其他女主角……凛凛跟宁宁酱也会一起喔」

    「好，好厉害……! 采访什么的……我是第一次碰上呀! 就好像明星一样! 而且还能跟大家一起! 万岁!! 」

    相酱兴奋的蹦跳起来。能让她这么开心真是太好了。

    「但是，可不行太忘我喔? 毕竟对相酱来说这件工作，非常重要喔!特别是为了在我们的目标，『人气声优大赏』留下成果!」

    「诶? 这是什么意思?」

    「听好? 现在的相酱，单看可爱的声音及外貌，已经具备了足够的实力与其他声优拚搏。但是没有粉丝的话，是不可能拿到人气声优大赏的宝座的。」

    奏太将与麻耶小姐谈话的内容，重新转达给相酱。要获选主演女优赏，获得粉丝是不可或缺的条件。出演关注度高的作品，能增加的粉丝也有限。

    「这样啊……。光靠努力参加收录，或许还不够充分也说不定是吗……?」

    「没错。于是我也为此思考著要如何增加粉丝……。其中一个是像现在这样慢慢累积能让相酱活跃的工作。至于另外一个，则是让相酱的露出度增加」

    「露出……? 难，难不成是……是要我脱衣服吗……!?」

    「不对，别误会呀! 不是那个意思!」

    连忙制止了试图解开衣服的相酱。不是，别那么轻易就想把衣服脱掉啦。请再珍惜自己一点，但这种天真的地方也好可爱呀。

    「露出啊，指的是那个喔。跟幕后收录不一样，是需要自己露脸的工作」

    「啊，原来如此。是说指那种事啊。还以为人家一定得在别人面前脱衣服才行……」

    「那事交给暴露狂就好。相酱不需要脱的」

    总之，成为人气声优的人，势必要活跃于广播、节目与其他活动等各式各样的现场。不仅是收录那样的演出，让自己露脸的工作也有机会得到大量的粉丝支持。

    相酱的外貌看上去就很可爱，渐渐增加曝光率的话，吸引到粉丝的可能性非常高。

    「所以，这次采访可是相酱初次的露出喔? 另外写真摄影也包含在采访内，关注度想当然是比至今所有工作都要来的高。况且『声优Champion』在声优粉丝之间也是赫赫有名的刊物 」

    每个月定期发表各式声优活动的情报，以当月关注度高的声优的写真照作为封面是这家月刊的惯例，因此对核心粉丝群来说是不可错过的商品。

    若能在这篇月刊留下相酱的足迹，势必受到读者们关注。以此为基础建立粉丝群，相酱的存在想也会渐渐在SNS等媒体上出现。

    「成功的话，相酱的粉丝便会源源不断的增加。之后『桃色LIPS』、『你空』将陆续开播。现在正是露出最好的时机。」

    「是，是这样啊……!那么这次的采访，真的是很重要的工作呢……!」

    「没错。一鼓作气上吧。既然我们的目标是主演女优赏，都到这里了可禁不起失败喔?」

    「恩，恩嗯! 得加把劲才行呢!」

    相酱摆出严肃的表情，涌现出干劲。

    相酱是能被更多粉丝喜欢的存在。一直处在乏人问津的状态无疑是暴殄天物。我也要好好协助她，靠著这次采访，让她成为名声显赫的存在。

    「好! 该做的事都决定好了，我们来拟定采访的策略吧! 首先，由我来扮演记者采访相酱，相酱则藉此练习该如何回应! 另外，也得考虑当天的问题并事先准备好回答才行」

    「恩! 啊……但我不太清楚这些东西……。以前从没有接受过采访呀……」

    「没事的! 我也会全力协助的!」

    好歹自己也是个声优粉。杂志与网上有关声优采访的文章都看到快烂掉了。要推断对方会问的问题不是什么难事。

    剩下的就是，回顾『声优Champion』过往的月刊，专门拟定策略大概就没问题了。

    得去找找哪里还有以前月刊的存货，让相酱先适应采访的氛围比较好。

    「这次的工作是相酱的大机会! 只要能在采访留下好的成果，不论任何事我都会做的!」

    「奏太……!谢谢你! 我也会加油掳获更多粉丝的!」

    因为我的态度而认知到此次采访的重要性，相酱也展现了远超过往收录时的热情。

    不过，本命的采访我也纯粹的感到期待。相酱肯定能办到的。为此要尽早替她准备好杂志才行。

    「不过，杂志啊……。 得去那里跑一趟了呢……」

    在脑中排好预定的事项。于明天放学后该去哪里，已经决定好了。

    ※

    「不好意――思。 宁宁酱，你在吗?」

    商店街小巷里，有一家小巧但整理有序的个人书店。掀开店门口的门廉，我悄声问道。

    飞翼书店。这家店就是我昨天决定好的地点。这里不仅是我每天几乎都会来的书店，也是声优宁宁酱的老家。按平常接近黄昏的时段，现在正好是她看店的时间。

    果然，她人正在值班。坐在店内的收营台边，手托著脸颊、呆然的眺望著的空无一人的店面。

    「宁宁酱，晚上好。今天也来打扰―」

    「…………」

    「今天来是有想找的书，能讨论一下吗?」

    「…………」

    「我说……宁宁酱? 宁宁――酱?」

    不管我如何呼唤，宁宁酱彷佛跟石像一样一点反应都没有。啊咧……? 这是什么时间停止系列的小黄本吗? 摸摸胸部之类的也没问题的那种?

    驱散脑内瞬间闪过的猥琐幻想，我来到宁宁酱面前对她用了骗猫手(注)。

    (原文:猫骗し，刚好下一句有解释)

    「……嗯喵!?」

    当在她脸旁拍手的瞬间。宁宁酱发出了可爱的叫声并跳了起来。同时，她的丰满也随之摇摆。

    「奏，奏太君!? 什么时候来的!?」

    「刚刚就在这里了，但怎么叫你都完全没有反应。……发生什么事了吗? 瞧你一直放空」

    「没事，只是稍微恍神了下。――比起这个有什么事吗? 今天店里还没有新进货的新刊喔?」

    宁宁酱用著与平常无异的表情说道。尽管有点担心，但还是先将我的需求告诉了她。

    「今天不是来找漫画、是来买『声优Champion』的杂志啦。你想，这次不是三人都会参加『你空』特别单元的专访吗。想说买来参考看看。」

    「啊啊，原来如此。是这样呀。仓库里有这个月的新刊，如果需要可以去帮你拿喔。我也是接到事务所的通知后，为了参考特别进货的」

    「原来是这样。啊，如果我买走那宁宁酱的份不就……?」

    「别担心。我自己、相酱还有凛凛三人的分，都已经事先买好」

    「哦哦……! 不愧是宁宁酱!」

    原本就认为若是这家店一定会有准备，没想到竟然想得如此周到。

    「说起来，这本就送给奏太君跟相酱了。就当我请客吧&#9834;」

    「诶!? 不不，那样太不好意思了! 我会好好付钱的」

    我并不是为了白嫖才特地来找宁宁酱的。于是急忙摇头拒绝。

    「没关系的。原本就打算下次收录时一起送给你们。不用客气收下吧?」

    「可，可是……」

    「没事的啦。我家还有很多本书呀。偶尔也想做点像姐姐的事情呀」

    但是本人也没有退让的意思。经过短暂的僵持，我只好承蒙她的好意。

    「谢谢你，宁宁酱。这份大恩小的一生都会铭记于心的!」

    (译者:那你就把身体交给她一辈子好了，很棒对吧?)

    「呵呵。这么夸张。不过，奏太君很了不起呢。特地来买杂志，也是为了相酱以经纪人的身分在努力对吧?」

    「是的。尽管阻止了相酱的引退，但我依然是相酱的经纪人呀」

    我自己是没有打算辞退经纪人的工作。能站在本命的身旁支持她，便是最幸福的事。

    「嘿G~ 相酱她真好呢。 身边有这么拼命付出的经纪人在。以声优来说，没有事比这还要可靠喔?」

    「是那样吗? 以自己的立场来看，能被信赖正是我的本愿」

    「你当然十分可靠呀。奏太君是能为了相酱而主动行动的人啊」

    「不不……才没那回事啦……」

    被这样赞许，多少有些难为情。

    「奏太君，真的比想像中还要认真呢。还以为铁定是来找裸露度高的小黄本的说」

    「请等一下。为什么会产生那种奇怪的预想。小的实在非常震惊」

    「因为，奏太君都是这样呀。每次只要来人家的店里，都会买一本色情漫画或小说对吧?」

    「不是，那种事情……是没错」

    仔细一想，每次来宁宁酱的书店，事后肯定会买个色色的作品回去。糟糕，让人家误会完全就是我的责任啊。

    「说起来，最初不就是这样吗? 那时的奏太是为了买色情漫画跟小说才专程来这家店的吧?」

    「啊啊……的确是，那样没错……」

    她的疑问，使我回想起过去的记忆。那是与宁宁酱第一次相遇的时候……。

    我初次光临飞翼书店时，还是初中一年级。那时刚从国小毕业的我，精神也渐渐地向成熟的男人靠拢、开始对轻小说和情色类的恋爱漫画等绅士的领域伸出魔掌

    (译者:国一时我连保险套是什么都不懂……真是段纯真的时光呀)

    但是，纵使精神上再怎么成长。也不可能一脸骄傲的公开这种嗜好。想购买H漫――我是说绅士的宝典时，都会尽可能选择人烟稀少的书店。

    就这点来说，这家店实在相当不错。

    平常这里是由一位长相温和中年男性――也就是宁宁酱的父亲看店。加上是地段偏僻的个人书店，鲜少有人上门光顾。等我发觉时，已经养成每个月固定来这家店消费的习惯了。

    于是我大意了。只要待在被我视为大本营的这家书店，就能毫不羞耻的将自己绅士的一面解放出来。

    但就是那时候，出大事了。

    一如往常地拿起内容过激的情爱少年漫画与数本小黄书前去结帐。可当我按完服务铃后，自柜台后方现身的不是平常温柔体贴的大叔，而是位相当美丽的女孩子。

    『来―了! 感谢您的购买 』

    她身穿飞翼书店专门的围裙，胸口的名牌上写著『佐伯宁宁』。那时，我立刻顿悟了。这家店里女性存在。还是年轻的女性店员这种最糟糕的地雷。

    而过去的宁宁酱，看见我手上成堆的绅士宝典(不是R18喔?)时。现场独特的压迫感，使我紧张的低下头动弹不得。

    (译者:前面写得那么开心到这边跟我说不是R18 ? 鬼才信)

    『嘿诶―? 你喜欢这种的呀?』

    听见对方说的话，内心越发害怕。果然被蔑视了……!? 怀著忐忑不安的想法，我缓缓的抬起来。

    『呵呵……小色鬼―。 真下流―』

    宁宁露出一副恶作剧的笑容说道。顿时一股羞耻心袭上心头，使我面红耳赤。

    『而且还买这么多……是位变态的小弟弟呀? 平常都在想色色的事情对吧?』

    『啊，啊唔……』

    『呵呵呵。脸都红了呢，真可爱~。龋你喜欢什么样的书啊? 方便的话能告诉我吗?』

    就像是找到了有趣的玩具似的，宁宁酱开始不停的捉弄我。尽管被小看或是蔑视是真的很讨厌，但像这样被玩弄，反而更让人觉得羞耻。

    结果便是在结帐完成前，我被迫一五一十地说出自己的性癖。虽然可以逃跑，但当时说什么都想买下那些书。为了让她快点帮我结帐，只能忍辱负重的将这些见不得人的秘密告诉她。

    『额，额……我喜欢的是，那个……女孩子，脱光光抱过来那种的……』

    (译者:好家伙，全裸陪睡这时候就萌芽了吗? 话说这根本是酷刑啊……)

    『嘿诶~ 原来如此。还有其他呢?』

    『还，还有就是……那个……大……大胸部的女主角之类的……』

    『嘿诶~? 你最喜欢大胸部呀~? 那，我的如何呢?』

    『呜啊!?』

    宁宁双手扶起自己的丰满，刻意地晃动好强调其柔软与弹性。当时她的胸部就已经相当的惊人，对于才刚觉醒绅士灵魂的小男孩来说，实在是过于刺激。

    『你，你你在做什么啊!? 请停下来! 不，不可以做这种事!』

    『呵呵。对不起喔。有点得意忘形了。现在就帮你结帐呀』

    说完，宁宁酱终于开始刷起条码。我也急急忙忙地掏钱付帐，将书装进袋子里。

    不行了……已经不能再来这家书店了……。得寻找新的大本营才行……。

    年幼的我下定决心后，准备离开飞翼书店。

    『龋我说你。有空的话要再来喔』

    『咦……?』

    她的话语，使我不禁停下脚步回头去。于是，宁宁酱这么说了。

    「等你下次过来的时候，我会推荐新书给你的。当然，会参考你的性癖呦&#9834;」

    那时我无意间看见了，她美丽的笑容。就在那短暂的瞬间，宁宁酱迷人的微笑就这么刻印在了大脑深处。

    而我也没有忘记她说的话，隔了一个多月后再次在同样的时间来到书店。随后，宁宁酱真的向我推荐了符合我口味的漫画与小说。

    在此之后，我不再只为了买书，也为了和宁宁酱说话专程跑到书店来。

    「但那个时候真的很吓人呀。与自己年龄相仿的男孩，买了十多本色色的漫画跟小说。尽管我也了解男人有那种兴趣，但正常来说应该会小心翼翼的一本一本买才对吧? 像那样一口气购买什么的……呵呵。看来是积攒很久了?」

    「啊啊啊啊，请不要再说了啦……。事到如今还得回顾那段黑历史也太……」

    被这样当面说出来，好难为情……。就像是国文课时，把『肢体』说成『裸体』一样羞耻(注)……。

    (肢体＝shitai，裸体＝ratai，小孩子可能会容易念错)

    「很怀念嘛。与奏太君初次相遇。那对我来说是相当重要的回忆喔? 我真的很庆幸那天有趣店里帮忙」

    「真的吗? 嘛……现在想想，我也很高兴当时发生了那种事。毕竟我一直都很期待啊，能跟宁宁酱一起讨论最喜欢的书籍」

    「咦?」

    「我啊，以前在学校时没有什么御宅朋友。虽然现在有凛音――凛凛能一起聊天，但那时候并没有能分享自己嗜好的同伴在……。所以，可以与宁宁酱一起谈论自己的兴趣，那时可以说是超级开心的。对此，真的很谢谢你」

    没有宁宁酱的话，我便不会知晓分享自己的僻好跟喜欢的作品嗜多么快乐的事情。因为有她在，我的中学生活才有了色彩。

    (译者:真不能左拥右抱吗? 考虑一下嘛)

    「对我来说，与宁宁酱相处的时光，真的是无可替代的回忆。未来也请你多多指教」

    「奏太君……呵呵。尽说些讨人喜欢的话。我才是，请多多指教」

    像这样双方郑重的表示自己的心意，总感觉有些害羞、彼此都不禁笑了出来。

    「不过……总有些遗憾呀」

    「遗憾?  是指什么?」

    「因为……要是没有相酱的话，人家说不定就能独占奏太君的心了喔?」

    (译者:不能两个都抱上床的话，出个IF线不过份吧?)

    「诶……!?」

    面对突如其来的惊人发言，我瞪大了双眼。

    「一想到这里，感觉有些寂寞呢……。就好像奏太君被人抢走了一样……」

    「不是，你到底在说什么啊!? 然后，你真正想说的到底是……!」

    「……呵呵。奏太君，太焦躁了喔?」

    看见我紧张的口沫横飞的样子，宁宁酱浮现了恶作剧的微笑，伸手戳了戳我的脸颊。

    「奏太君果然很有捉弄的价值呢~。再怎么说都太动摇了喔?」

    「什……!」

    意思是，这又是跟平常一样的恶作剧……!

    「宁，宁宁酱! 拜托不要这样! 一瞬间差点要当真了啊!」

    「噗噗噗。对不起啦? 作为补偿，现在就去拿杂志给你。稍微等一下呀」

    「啊，我说宁宁酱! 请等一下!」

    但宁宁酱无视我的阻拦，飞快地离开原地。

    真是的……总是动不动就把我当成玩具对待，就不能消停一会儿吗……。

    心里偷偷的抱怨著，一边目送她走向仓库。

    但此时，异变发生了。

    「啊，呀啊――」

    宁宁酱因为地板的落差而失去了平衡，脸面朝地板跌了下去。

    「 危险!!」

    我立刻动作起来。急忙跑到她背后一把抱住了她。

    「看我的!」

    双手支撑著她的身体，好不容易拉住了她后。安心地吐气道。

    「呼……。没事吧，宁宁酱。有哪里摔伤了吗?」

    「没，没有……。谢谢你……。 只是有点被吓到了而已……」

    「被吓到的是我啊。请不要在自己家摔倒呀。怎么说都走习惯了吧?」

    「也，也是呢……。对不起……。」

    宁宁酱神色尴尬地说道。我则继续追问到底发生了什么事。

    「额，那个……奏太君……。被这么大力的揉著，很害羞呀……?」

    「诶……? 啊啊!?」

    我总算发现了。刚刚情急之下，紧紧的抓住了她的胸部好防止她跌倒。宁宁酱硕大饱满的胸部，在我手中变形、晃动，柔软无比的手感就好比是拯救她的奖赏一样。

    我慌忙地将她扶起，迅速的抽手。

    「对，对不起! 我没有注意到……!」

    (译者:请不要说这种低劣的谎话好吗，想揉就说想揉，她会让你揉更会让你吸!)

    「没，没事……别介意。是我自己不小心」

    坐在一旁的椅子上，宁宁酱慢慢的挑整呼吸。

    「呼……。我好像有点累了……。是因为奏太君来这里，不小心玩得太开心了吗?」

    「这就是整天把人当作玩具的报应喔。请好好反省一下」

    「姆……不可以说这么过份的话喔? 但是……竟然会在那种地方摔倒呀……」

    宁宁酱叹了口气说道。果然她看起来相当疲倦。

    话说回来，很明显不太对劲啊……? 仔细观察她的脸庞，都有黑眼圈了。

    「我说……宁宁酱。你到底怎么了呀?」

    「诶……?也没，没发生什么事喔。 胸部的事就不用再介意了」

    「不，我不是说这件事……。你看起来很没精神啊」

    说起来，刚才走进店里时，也跟平常不一样，神情恍惚的盯著空无一人的书架。之前收录时也是，总显得有些绑手绑脚……。

    「难不成是有么烦恼吗? 睡眠不足的原因就是它吧? 你就算想呼咙过去，我多少也察觉的到喔」

    面对我一再的追问。宁宁酱撇开了视线。

    「那是……也不能说到烦恼……」

    「果然有什么事对吧? 那样的话，请告诉我。倾听这点程度我还是能做到的! 而且，可以的话我也想帮助你 !」

    要是宁宁酱一直无精打采的话，我也会很担心。因此我在一旁拼命的传达自己想尽一份力的心意。

    于是，宁宁酱终于开口说道。

    「……我知道了。那么，能麻烦你借我一点时间吗 ? 说真的，我是很想靠自己的力量解决……」

    「当然! 请说吧! 寻求别人的帮助也不见得是坏事」

    「说的也是……。那就麻烦你听我说了」

    而后，宁宁酱开始讲述状况。是关于她下次受邀的试镜内容。

    「其实我收到了新的动画试镜邀请。是一部叫『砂糖味的小房间』的纯爱轻改动画……」

    「纯爱风格的动画啊……。说起来我不常看这类的动画呢……」

    (译者:问题来了，你看过<你空>，那对后宫的爱就不能叫纯爱吗? 这也是本人好奇的地方)

    「我也是，因为试镜的关系第一次阅读这类的作品……老实说，看完后很困惑。感觉自己风格跟这部作品的女主角合不来……」

    「具体来说是怎么回事?」

    「你想嘛。我饰演的角色清一色都是走性感路线对吧? 就像『你空』的千岁一样」

    这也说得很对。宁宁酱的卖点，就是主打性感系的清澈声线。因此接到的角色也都以性感系为主。

    「但是『砂糖味的小房间』的女主角『姬宫诗乃』不一样啊。是位更普通的少女……家教良好、性格也很乖巧哦。是那种女孩的恋爱故事呀」

    没看过原作的情况下也难以定论，但听上去『砂糖味的小房间』是部著重描写开朗的男孩与纯情女孩之间青涩的恋爱故事。因此，平时宁宁酱的演技无法派上用场。

    「不能发挥自己的特性可是很大的问题喔。但也不能白白让机会跑掉……。所以最近一直烦恼该做出什么样的演技。」

    「我懂了……原来是这么一回事」

    的确，我自己也完全想像不出宁宁酱除了性感系之外的声线。怪不得她会如此烦恼。

    「更何况人家……说起来有点难为情，但至今还没有谈过恋爱呀。作品里也包含了男主角与女主角那种青涩的暧昧互动及约会事件等场景，可是我却很难体会那种感觉……」

    「诶……? 真的假的? 好意外啊」

    擅自认为宁宁酱是个情场高手了。这也难免，毕竟平常总是用一些过激的接触来玩弄我嘛。加上她身材又那么好。虽说没出道但就跟模特儿没两样。

    「别看我这样，我也是很晚熟的喔? 平常能说上话的男性除了家人以外就只有奏太君了呀」

    (译者:人真是奇妙的生物，平常很骚的真要摸上来反而害羞的一蹋糊涂。反观清纯的一骚起来根本榨汁姬(o&#65439;v&#65439;)ノ )

    「某种意义上还真是光荣啊……。但这样事情比想像的还要困难呢……。 光是演技不合就是个大问题了……」

    我思索著能不能针对演技给她一点建议。要是宁宁酱饰演清纯系的角色，该用什么样的演技呈现比较好呢。

    但，我依然无法想像她除了性感路线以外的选择，实在给不出建设性的方案。

    「果然就算是奏太君也没办法呢……。考虑演技方针什么的」

    「不好意思……。亏你都特地跟我商讨了……」

    现在的我没有任何话说。既然如此，只能先将原作看完再思考看看吗……?

    「没事，没关系的。用不著为我做到这种地步喔? 而且这也是我自己必须面对的问题」

    「话是这么说…」

    都已经听完原由了，还是想尽可能出一份力啊……。我好歹也是声优的经纪人……。

    另外，这事放她一个人思考太过艰辛了。相酱也是每一次都会烦恼该用什么方式演出。何况是与自己风格搭不上边的角色。

    加上这次再理解角色上就出现困难了。宁宁酱没有恋爱经验，要她饰演一对情侣初恋的生涩约会想必十分困难。

    「至少有恋爱相关经验的话，多少会变得轻松些呢……」

    「是呀……。我也这么认为……啊! 」

    (译者:姨母笑)

    忽然间，宁宁酱惊呼一声。吓得低头沉思的我立马抬头看向她。

    「龋奏太君……你刚刚这么说了吧? 『可以的话也想帮助我』」

    「诶……?啊，是的……是这么说了……」

    「那……只有一件事，我想请你协助我」

    宁宁摆出一副神奇的表情，握住了我的双手。

    恩…….啊咧? 什么东西? 什么情况? 这氛围。 我，究竟会被拜托什么啊?

    宁宁酱直盯著我的眼睛，一鼓作气说道。

    「拜托了，奏太君! 请你跟我在一起!」

    「诶……? 诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶!?」

    一瞬间无法理解她说了些什么，拼命的运转大脑消化这些单词。最后，我心中的疑问逐一转变成惊吓。

    「你，你你在说什么啊宁宁酱!? 在一起是，是指交往对吧!? 异性之间的那种交往对吧!?」

    「那当然。除此之外还有别的答案吗? 应该说，你也太惊讶了吧?」

    「不是，这很奇怪不是嘛! 为什么宁宁酱突然要跟我――」 

    「因为跟奏太交往的话，不就能累积恋爱经验了吗?」

    「哈……?」

    自喉咙深处，发出了跟泄气一般的声音。

    「和奏太君交往，恩恩爱爱的约会的话，肯定会对戏中的恋爱场景有所帮助的! 该用什么风格诠释情侣青涩的爱恋比较好，应该先亲身体验一回才对! 这样感觉就能找出姬宫诗奶的演技方向了!」

    「啊啊，原来如此……。是作为练习的一环，装作交往的样子啊……。」

    「就是那样! 只要维持到试镜之前就好! 能拜托你吗?」

    宁宁酱双手合十，诚恳地低头说道。

    啊啊，吓死我了……。真以为突然被告白了呀……。

    嘛，说的也是。虚假的恋人呀。毕竟宁宁酱可是在新人声优中颇具实绩的佼佼者。那样的人怎么可能会想和我交往呢。

    「当然，不会让你做白工。等到作为恋人积累出许多经验后，会准备相应的回礼的。 所以，能请你扮演我的男朋友吗……?」

    (译者:回礼不就是假戏真做嘛，我举双手双头(?)赞成!)

    「恩~嗯……假扮男友啊……。嘛……如果你不嫌弃的话，就交往吧。虽然不晓得能不能帮助到你」

    短暂思索后，我点了点头。

    于是，宁宁酱难得变的激动起来。

    「咦!? 真的可以吗!? 奏太君!」

    「是的。我也没有女朋友。另外，宁宁酱一直以来都很关照我嘛。 你愿意的话我很乐意帮忙」

    宁宁酱从以前便是我能自在聊天的对象。与她一起的时光，从相遇到现在为止，对我来说都是非常重要且快乐的回忆。 她是我很重要的存在。

    (译者:拈花惹草，如果有第三卷是不是要换小可爱了?)

    这样的她向我寻求帮助，没有不伸出援手的道理。

    「加上今天关于杂志一事也受你照顾了。用不著客气。有困难的时候，就该互相帮忙才对」

    「奏太君……! 真的很谢谢你! 找你讨论真是太好了!」

    一改先前无精打采的表情，宁宁酱露出了以往开朗的笑容。看见她的转变，悬著的心也降了下来。

    「那从明天开始就请多指教? 恋人之间该一起做些什么，我会藉今天一整天好好思考的!」

    「我明白了。我也会尽可能协助的」

    以我的立场来说，尽管是虚假的恋人，我依然和宁宁酱交往了。这根本是奖励呀……。 虽然不及相酱，但宁宁酱也是我很喜欢的声优。能跟这样的美人装作情侣什么的……。

    「啊，对了对了。以防万一，有件事我要先声明喔?」

    当我沉浸在欢愉的感动之中时，宁宁酱朝我搭话。想著是什么事呢，我看向了她。

    「扮演恋人这种事……不是说谁都可以喔? 因为是奏太君你，我才想拜托的。 只有这点千万别误会喔?」

    「诶……?」

    「就是这样，先等我一下呀! 我去帮你拿杂志过来!」

    说完，宁宁酱像是逃跑一般往店内深处跑去。

    在宁宁酱笑著离开前，总感觉她的脸颊有些通红。

第二卷 &#10148;某个未来的日常(一)

    人气声优呢，肩负著许多繁杂的工作。粉丝福利的活动就是其中之一。

    2026年4月XX日。相酱正在某家书店内举办握手会。

    「相，相酱! 我一直有在支持你!」

    「真的~!? 谢谢你，我很高兴喔!」

    「我也是啊，相酱! 昨天的声优广播也全程听完了!」

    「哇―! 是我的观众吗!? 谢谢呦~!」

    相酱迎接著一波又一波热情的粉丝。我作为关系人，在一旁守望著她。

    不过相酱……现在的人气真是水涨船高啊……。

    与过去只有我这个死忠粉时不同，如今的相酱已经是众所皆知的超人气声优。为了与她握手，粉丝的队列就像一条大蛇一样延伸。更令人敬佩的是，相酱的粉丝受众不单单只有男性。连女性都为之疯狂。

    「哇――! 相酱! 是活生生的相酱! 握手! 请你跟我握手!」

    「恩，那当然! 我握!」

    「呀啊――――! 非常谢谢你!」

    眼前的狂热女粉丝，正因为握到相酱的手而热泪盈眶。

    恩恩……。能看见相酱与粉丝之间加深交流的举动，真是不错。

    作为骨灰级的粉丝与她的经纪人，『我的本命很厉害对吧?』脸上不禁浮现出这种骄傲的表情。

    「不过……感觉有些复杂呀……」

    相酱握手的粉丝数，多到彷佛会让人怀疑她的指纹是不是都被磨掉了的程度。看著这样的相酱我不禁悄声念道。

    为什么会这样想呢，是因为我与相酱已经结婚了。尽管尚未对外公开，但我们毫无疑问是处在蜜月期的新婚夫妻。对我来说，相酱不但是最喜欢的声优，同时也是这世上独一无二，我最重要的爱妻。

    但是，我最重视的人，正在和陌生人握手。虽说是件重要的工作，但，果然这……好别扭啊。

    「相酱! 你出演的动画我全都有看! 尤其是你空，真是太棒了!」

    「是那样吗!? 哇~! 我也最喜欢你空了喔~!」

    一位目测约是国中生的男孩，正在强调自己是相酱的死忠粉丝。

    喂喂说谎不打草稿啊臭小子。 你这货知道的，顶多只有近期的动画跟过去有名的作品罢了。像是『你空』、『桃色LIPS』之类的。连『魔法☆茉莉』、『虚幻小镇』、『幻影骑士』都不知道的小鬼，别装做一副很懂得样子啊。烧了你喔……?

    (译者:护妻狂魔都这么凶的吗?)

    像这样，脑里充斥著幼稚的想法。仗著自己知道过去的作品，戴著有色的眼镜去审视新粉丝是我这骨灰粉的坏习惯。尽管只是心里话，还是应该更自重一点才是……。

    可是，还是好别扭啊……! 看著相酱被其他家伙触摸什么的……!

    想到这里，我开始静静地展开行动。一步步的移动自己目前的位置，一边注意不被发现悄悄离开相酱身旁。

    于是，大概过了十分钟左右。

    「好―的! 那么，请下一位……嗯!?」

    相酱看见我的身影，拼命压抑住错愕的神情。

    (译者:不要妨碍老婆工作好吗)

    是的，我也加入队伍，排起队了。我也想要握手啊。

    「相酱! 握手，拜托了!」

    说完，我笔直地伸出右手。瞧见这样的我，相酱露出「诶……诶?」的表情。不过，那也只是一瞬间的事。

    「噗呵呵……&#9834;好的! 来握手吧&#9834;」

    像是理解了我的想法。相酱紧紧握住我的手。那纤细的玉指与我的手指交错在一起。像是再说不会放开你一样。

    啊啊……果然，本命的握手最棒了……! 之后每天睡前都要握一遍。不对，牵著手一起睡不也行嘛?绝对能做好梦的。

    「……诶，啊咧……?」

    这时，我感到一丝违和。比起其他人，好像只有我握的时间特别长呀……。

    我不解的看了看相酱。

    「……(诶嘿―&#9834;)」

    相酱以耀眼不已的笑容作为回应。另外，还可爱的眨了眨眼睛。

    『人家真心爱著的只有奏太一人。所以不用担心呦?』

    「……唔!?」

    只有我知道她眨眼的意思。正因为长年的朝夕相处才能了解，这是我们之间独有的暗号。 相酱利用它表示自己的心意。她那充满爱意的情感，确实传达过来了……!

    因为太过感动，我很自然地脱口而出。

    「相酱……! 我最喜欢你了! 会一直支持你的!」

    「谢谢你! 人家也会为了你而加油的!」

    相酱如此答道，她的声音明显比面对其他粉丝时要更有活力。

第二卷 &#10148;第二章:摄影・取材不成问题!

    从宁宁酱那里拿到『声优Champion』的隔天。

    今天是难得的假日，我与相酱也趁早以杂志为参考，进行采访的练习。

    「那么。要开始访问了。首先请说出你的名字」

    「好，好的! 我是饰演相酱的! 额……东云美琴!」

    相酱紧张到开场就把本名跟役名讲反了。

    我无视掉这件事实，继续询问。

    「好的……总之，还麻烦你先自我介绍一下」

    「是的! 那个……我的优点是，顽强的精神! 为了能一点一点做出实绩，不管试镜落选多少次也不气馁，努力改善自己的演技并寻找自己的风格与方向。多亏这样，我才能与优秀的经纪人和声优伙伴们碰面，而最近，这份努力也总算开始结果。今天的访谈，主要是想分享关于我这一路上的心路历程!」

    ……相酱脸色僵硬的说道。咦，这是面试? 是要应徵什么工作吗?

    「我说……不觉得有些生硬吗?  再用更普通一点，平凡的感觉就好了」

    「诶? 平凡的感觉……? 我想想……我想想呀……」

    「怎么说呢……例如，喜欢的食物……」

    「啊! 这样啊……我喜欢吃的食物是，草莓!」

    哇喔，这回答方式真可爱。但是，相酱呀，你想说的只有草莓吗?

    「还有，那个那个……兴趣是收集玩偶，专长是编织和裁缝。另外，动物们也很容易亲近我喔!」

    恩恩。还不错呀? 开始有采访的感觉了。不过我说相酱，原来你还有那种专长吗?

    「另外就是，另外就是……三围，从上到下分别是87、62、84――」

    (译者:可，可恶。我需要知道身高啊!!)

    「给我等一下，太放松了! 为什么连三围都说了啊!? 」

    突然是怎么了啊，这女孩! 这是声优杂志的专访呀! 并不是AV里常见的那种专访好吗!

    「对，对不起……。因为想不到要说些什么……」

    「即便如此公开三围依然很谜啊……总之，稍微放轻松点也行啊? 对方的问题看起来也没有很困难」

    根据事前先取得的资料，专栏上写著『你空女主角的密切专访! 下次将揭晓新人声优的素颜 !』这样的标题，并记载著关于相酱三人隐私上的各种提问与回答。

    以此为基础，才打算先让她练习自我介绍。嘛，照这势头看来会很辛苦呢。

    「话说相酱，刚刚的回答是编出来的吗? 该怎么说，有种太完美的感觉……」

    「诶!? 是，是这样吗……? 才没有、那种事喔(注)……?」

    连语气都混杂片假名的相酱。尽管可疑到极点，但同时也很可爱。

    (译者:真的就是单纯打成片假名而已。可能是我get不到日本人的梗吧)

    「说起来，你刚刚分明说谎了吧。相酱最喜欢的食物才不是草莓，是拉面啊。而且还是浓汤系列的」

    「哈呜啊!?」

    这女孩吃拉面时总是一副超幸福的表情啊。那大吃特吃的模样也很讨人喜欢。

    「还有，兴趣是看动画，专长是不课金就能抽到SSR角色才对吧?」

    「为，为什么连那种事都知道……!?」

    (译者:对太太的事t若指掌啊，话说那个专长能送给我吗?)

    相酱震惊得直发抖。

    不是……因为我和相酱同居也过了好几个月了。像这样朝夕相处，彼此的事，某种程度上我想都大概有底了喔?

    「不用特意装可爱回答也没关系。不如说，太刻意反而有被嫌弃的可能性」

    「但，但是……奏太你说过吧? 这次工作著重在增加粉丝、同时也事关能否在『人气声优大赏』留下实绩。要让读者被圈粉，不用那种可爱的对应的话……!」

    「不……那倒不如说是坏棋。先不论可不可爱，更应该注重在使读者印象深刻，具有亮点的回答才对」

    尽管是我个人的意见，但这里最重要的是如何留下吸引人的印象。无关紧要的话题跟客套话可没法留下什么印象。

    本身具有知名度的声优或许无所谓，但相酱才正要作为声优崛起。需要第一眼就能使人记忆犹新的对答。

    「现在比起可爱，先考虑该怎么让人留下印象。为此说点谎也没关系。另外，继续用自我介绍的形式进行感觉会发生奇怪的暴走……。所以等下我会照顺序提出问题，你只要依序回答就好」

    「好，好! 了解了! 我试试看! 」

    相酱点点头后。我们重新开始了采访。

    「首先，请告诉我相酱你喜欢的食物」

    「好的! 喜欢的食物……人类!」

    说出了很不妙的发言!

    「一发现小巧可爱的男生，忍不住就会袭击他们&#9834;」

    还是性方面的意思 !?

    「……下一个，有什么兴趣吗?」

    「主要是人类观察! 为了找到看起来很美味的儿童，一直在观察周遭的变化!」

    警察先生，这里有危险分子!

    「……那么，最后是专长的部分……」

    「专长是能跟男性融洽的相处! 现在也与很多男生保有亲密关系&#9834;」

    (译者:噗!? WTF????)

    「专长是能跟男性融洽的相处! 现在也与很多男生保有亲密关系&#9834;」

    「不，抱歉……。还是先不要考虑的太复杂比较好」

    惊讶到不能再惊讶的我中断了采访。再继续下去，恐怕一名狩猎年轻男性的怪物就会诞生了。别说好感，八成会被当成危险人物。

    「别想著要有奇怪的爆点，先试试看如实回答吧」

    「说的也是……。我也觉得这样比较好……」

    「话说……相酱真的没有那方面的嗜好对吧?」

    「那是当然的啊! 人家才没有那种兴趣!」

    太好了……。 本命是个正常人真是太好了……。

    总之，即便要吸引人，也尽量遵照相酱的特长去修正比较妥当。结束检讨后，准备重新练习。

    但这时我发现，时钟的指针已经指到了十点五十分。

    「啊! 对不起，相酱。练习可以先中断吗?」

    「诶? 是没问题，怎么了吗?」

    「其实待会有事要处理……。得出门一趟。所以，等我回来再继续练习吧」

    「这样啊……。唔，有点可惜呀……。 明明还有好多不安的地方……」

    「抱歉……。等我回来会继续陪你练习的。能先等等我吗?」

    「恩……没问题……! 真拿你没办法呢! 作为替代，我会好好思考该怎么回答的。」

    想必是顾虑到我，相酱随即露出一副充满活力的笑容。

    我真心喜欢著她的这份温柔。为了不辜负她，得好好的把事情完成，之后继续为她贡献自己的力量。

    「谢谢你，相酱……! 不好意思我先出门!」

    「恩! 奏太也要加油喔! 人家也会尽全力想出采访对策的!」

    相酱温柔的将我送出门。怀著对她的感谢，我立马开始奔跑。

    ※

    「糟糕……或许会迟到……!」

    把相酱留在家的我，慌张的在路上狂奔。约定的时间是十一点，大概赶不上了。不过，也不能让人家等太久……!

    心里头焦虑如焚，拼命朝目的地赶去。沿著车站旁的道路前进，跑向了附近的商店街。然后拐进小巷，以前方的建筑物为目标迈步。那是一家小巧的书店。没错。我现在不得不去的地方，正是飞翼书店。约好的事情即是假扮成宁宁酱的恋人。

    (译者:丢老婆一个人在家。到外面跟别的女人搞暧昧。果然是标准的渣男)

    从今天起就要以虚假恋人的身分，协助宁宁酱积累恋爱经验。宁宁酱则是得扮演一位坠入爱河的少女。

    「不好意思，宁宁酱! 我迟到了!」

    跑进店里，呼喊著宁宁酱的名字。晚了将近十分钟才到，搞不好会惹她生气啊。

    「啊咧……?」

    但是，店内不见宁宁酱的踪迹。柜台、书架旁都空无一人。

    「宁宁酱……? 宁宁酱，你在哪里!?」

    持续大声呼唤她。但没有得到回应。难不成，因为我迟到所以一个人生气的跑走了……? 心中顿时被不安的情感占据。

    「呵呵……我在这里喔&#9834;」

    耳边响起一道声音。接著，背后传来被拥抱的触感。

    两双细长的手环绕在我的胸膛，同时背后碰到了某种柔软的物体。

    这该不会……是宁宁酱的……!?

    「欢迎呀，奏太君。 我抱―&#9834;」

    「宁，宁酱!? 突然这是做什么!?」

    「你说做什么，就只是抱在一起喔。今天起我们便是情侣了对吧? 既然如此，这种程度应该很普通呀」

    「不是，我们顶多是在演戏对吧……!? 肉体上的接触未免……说起来! 你这样胸部会…… 」

    「嗯? 还不晓得吗? 紧紧的贴著喔?」

    「NANDE!?」(注)

    (なんで= 为什么)

    惊讶到转生成外国佬了。

    「恋人都是像这样卿卿我我吧?  是理所当然的亲昵表现喔?  」

    「才不是理所当然! 太过头啦! 这一点都不普通!」

    也许会有突然抱上来的情侣，但故意将胸部压上来什么的，可不是正常女性的举止。要想体会到交到人生第一位男朋友的清纯少女的心情，行动也得配合上才行。

    「姆……。 是那样吗? 我觉得这样很普通呀……」

    宁宁酱一脸遗憾的放开我。为什么要那么不服气啊?

    「那么，容我再说一次……奏太君。从今天起作为『恋人』请多多指教呀。你愿意跟我交往真是帮大忙了」

    「不，请不用客气。只是，我真的能扮演好恋人吗……」

    我没有恋爱经验。是个不折不扣的童贞男。这样的我能否派上用场，连我自己都很怀疑。

    「没关系没关系。一起挑战看看吧。而且原作的男女主角，彼此也都是初恋呀。不如说我们这样正好呢」

    「这么说也没错啦…….? 嘛 ……走一步算一步吧 」

    「谢谢你。总之，先上楼吧。今天是公休日，爸爸他们也不在家，用不著太在意喔」

    宁宁酱眨了眨眼睛。尽管很担心书店中午关门会不会有问题，但既然她平常都这么做，应该没事吧……?

    于是，我在宁宁酱的带领下，走进她的家中。书店的部分因为常来消费已经见怪不怪了，但柜台深处的房间还是第一次进来。既紧张又期待，让我有些兴奋。

    走进房间，左手边迎来一段阶梯。宁宁酱走上阶梯朝二楼的房间前进。

    「来，进来吧。这里就是我的房间喔」

    「宁宁酱的房间……!」

    人生首次踏进女性的房间。我紧张的跟在打开房门的宁宁酱身后。

    「哦哦……!」

    眼前的是，未知的世界。

    首先映入眼帘的是一张套著淡粉色床单的大床。床边有张书桌，一旁的架上，摆放著许多泰迪熊。

    另外是墙角的衣架挂著洋装、裙子等私服。房间中央摆著一张小小的桌子。周围果然也摆著粉色系的坐垫。坐垫与乾净的白色绒毯的组合，在配色上很不错。

    这就是，女孩子的房间……!

    「让家人以外的人进来虽然有点难为情…….我的房间，看起来如何?」

    「啊，那个……该怎么说……。宁宁酱的房间，比想像中还可爱呢……!」

    整体上来看，给人的感觉便是『这就是女孩子的房间』。仔细一看，窗帘上的爱心图样也十分可爱。

    「姆……。这句话，是说人家平常看起来不可爱吗……?」

    像是在闹别扭似的，宁宁酱鼓起了脸颊。

    「啊，不对! 我不是那个意思!  宁宁酱硬要说，平常给人的印象就是走性感系的路线!  所以很让人意外……! 」

    「是吗? 那就先当作是那样。总之，我们好好享受吧」

    宁宁酱洋溢著笑容，往床上一坐。我也坐在了被她推荐的坐垫上。

    呜哇……我，现在正坐在女孩子的房间哦哦哦……!

    不光是参观，还坐在宁宁平常在使用的坐垫上。这真的是能被允许的吗? 不会是要收费吧?

    「噗噗。不用那么紧张嘛。我们现在可是情侣。现在就这么紧张，之后可怎么办呀?」

    「你，你说的也没错……!」

    光进房间就紧张个不停的话，也不可能以恋人的身分面对宁宁酱了。得振作一点，心中暗暗的为自己打气。

    「为了体会『姬宫诗乃』初恋的感觉! 今天一整天一起恩爱的度过吧! 」

    「明，明白了……! 不过，卿卿我我啊……。具体上该做什么好呢?」

    我向她提出疑问。不光只是待在一起，也要像情侣一样互动才行。虽然事先已经想好几个方犯了。不过我还是想以宁宁酱的意愿优先。

    (译者:老婆烦恼采访，你还有时间想约会的事)

    「恩嗯。其实我也想了很多情侣间会做的事喔。」

    呵呵&#9834; 宁宁酱露出了开心的微笑。

    「嘿诶……。 是什么呢?」

    「首先，一起玩游戏吧!」

    游戏啊……。很符合情侣之间会做的事呢。但是说要有恋人感觉的互动，也不太像呀……。

    「没问题的! 是很有恋人感觉的游戏……应该说我已经好好思考过玩法了!」

    原来如此。既然这样或许不错。

    而且，比起生硬的装出恋人的样子，先从游戏开始慢慢习惯彼此还比较开心。

    「我知道了。来玩游戏吧」

    「恩!  这就去准备，等我一下哦? 」

    语毕，宁宁酱走出了房间。是要把游戏机之类的东西拿过来吧。

    会是掌机吗、还是桌游呢? 被留下来的我一边猜想，一边环视房间内部。

    房间的摆设井然有序，没有一丝灰尘。看来有好好保持清洁呢，真像宁宁酱的风格。

    「嗯……?」

    床上似乎放著某个东西。仔细一看，是我十分熟悉的打印本。

    「这是，试镜用的脚本……」

    我忍不住伸手拿了过来。说是脚本，不过只有仅仅两页被订书针固定的纸张。其中一张上写著『砂糖味的小房间』的标题与宁宁酱饰演的角色，姬宫的设定资料。

    这种脚本通常在试镜前会转交给声优。主要记载著试镜要求的台词及角色的基本情报。

    「说起来，还不知道姬宫究竟是什么样的角色啊……」

    昨天到现在还没有空阅读原作，对这部作品的认识基本为零。 刚好趁这机会，我也该认识一下姬宫这位角色。

    思索片刻，我开始阅览角色资料。

    照脚本上的资料来看，她是位内向且消极的人物。本身没有和异性交谈的经验，唯一能相处融洽的男性，就只有她的初恋对象，青梅竹马的男主角。另外，个人的兴趣是阅读与手工艺等，静态的室内活动。

    「原来如此……。是位率真清纯但不怎么有个性的角色呢」

    正因为这样，能否演出逼真的初恋心境自然变得很重要。是个难度颇高的角色。

    「姑且也先看看台词吧……」

    心里对擅自翻阅宁宁酱的物品有些抗拒，但还是先了解一下剧本内容比较好。或许能给出一点建议。

    想帮助到她，带著这股想法我翻到了第二面。

    「……!」

    ――我，说不出半句话。

    那并不是指姬宫的台词很奇怪。不如说指定的台词尽是些如「我……很高兴喔……? 能成为，物部君的女朋友……!」等简单的范例。

    与此之外还有一个更让我惊讶的原因。

    「宁宁酱……! 好厉害……这些注记……!」

    我惊讶的不是台词，而是那鬼一般的笔记。很多地方都被圈起来，一旁写著『再投入点情感! 』、『开心』及『感觉不甘心?』等尝试各种念法的注解。整张纸显得有些a脏，很轻易就能知道，这是被不断涂改的证明。

    平常我也会翻阅相酱的原稿，我也了解到很多声优都会在原稿上写笔记，可宁宁酱的情况明显不同。

    她是那么的烦恼啊。同时也代表她非常认真的想要克服眼前的难关。

    「我也要全力协助她才行……!」

    心中再次燃起想帮助宁宁酱的意念。她真的很努力。即使现在也认真的在思考解决办法。

    眼下能帮助她的只有我一人，不论发生什么事都想为她尽一份力。

    我也必须回应她勤奋努力的心意。

    「奏太君，让你久等了! 准备好啦」

    门口传来宁宁酱的声音，同时房门被打开。我也转身试图迎接她。

    「抱歉呀~。 准备稍微耗了点时间」

    宁宁酱站在门口，手里拿著许多要用来游戏的道具――听诊器、针筒、绷带等等。

    (译者:此认真非彼认真，她现在只想要吃你豆腐。)

    …………诶? 听诊器跟针筒? 诶……?

    「来，开始吧奏太君。作为恋人的开心游戏!」

    「等，那个……诶? 请等一下。这，是什么意思……?」

    我满脸疑惑的盯著她手中的道具。

    不，还有比这更诡异的事情。那就是宁宁酱的穿著。

    不知道为什么，一件粉色的护士服包覆著她的身体。

    而且还不是普通的护士服。胸口部分莫名的裸露，能清晰地看见她那深邃的乳沟。另外裙子也短的过份，一旦盘腿坐下，感觉内裤马上就会露出来。

    「为，为什么要穿那种衣服……!? 我们现在不是要玩游戏……?」

    「没错喔。为了一起玩医生play， 才特地换成这套衣服喔!」

    (译者:清纯瞬间荡然无存)

    「蛤啊!?」

    医生play!? 为什么会选这种游戏啦!?

    「人家昨晚上网调查过了喔。情侣之间都会玩这种游戏。然后我找到了写著『感情融洽的情侣，十分推荐医生play!』的记事! 所以，我们一起玩医生play的话，一定能了解恋人的感受的!」

    并没有! 肉欲旺盛的恋人或许会干吧。至少『姬宫诗乃』才不会那么做! 做这种练习，绝对会离『体验纯真的恋爱，试著理解她的心情』的目标越来越远啊。

    为了阻止宁宁酱，我急忙说道。

    但为时已晚。她已经自顾自靠了过来。

    「我会好好检查，你的身体喔……? 呵呵……&#9834;」

    「呜哇!?」

    宁宁酱浮现别有所图的笑容，一边将身体压了上来。她一把将我推倒在地毯上，顺势跨坐到了我身上。同时还卷起了我的上衣。

    「等等，宁宁酱!? 你在干什么! 请让开!」

    「好了好了。乖乖不要动喔? 诊察要开始了呦?」

    医生play在宁宁酱的强攻下开始了。她拿起听诊器底在我的胸口上。

    「『首先来听听奏太的心跳。你最重要的地方……人家会帮你详细检查的呦?』」

    「……唔!」

    宁宁酱贴在我的耳旁悄声说道。那瞬间，身体不由自主地颤抖起来。

    这，这……这个声音，不妙……! 宁宁酱性感的声音回荡在耳内……!

    「『病患先生，心跳跳得好快呀~? 你觉得很紧张吗? 呵呵……用不著担心喔。我会很温柔的帮你做呦…… 』」

    「辜呜……!」

    能使大融化的声音正温柔的抚摸著鼓膜。这酥麻的刺激感，简直像是在听一部高质量的ASMR一样。

    不愧是，专业的声优……。光是说几句话，就已经让人无法思考了……!

    「『有哪里会痛痛吗~? 不要忍耐，不论什么都可以跟我说喔……?』」

    宁宁酱舒服到让人脱力的声音在耳边不停回荡，她在移动听诊器的同时，像是故意搔痒似的，一边用指尖缓缓的抚摸我的胸膛。

    「嗯，辜……!」

    「『呵呵……。努力不发出声音的样子，真可爱……&#9834; 再让自己更享受也行喔? 来嘛来嘛，叫出来嘛&#9834;叫出来嘛&#9834; 』」

    宁宁酱那挑衅的语气、酥麻的声音，将我身体的力量彻底夺走。

    这，很糟糕对吧……? 现在的情况，很不妙对吧……? 不觉得已经再干著什么下流的事情了吗……! 要是再被这样引领下去的话……!

    「『好，接下来~……要检查下半身了呦~?』」

    「不是，再怎么说都不行啊啊啊!」

    绝对不可能允许那种事发生。面临危机的使我赶忙起身挣扎，好不容易脱离了宁宁酱的束缚。我从她的胯下脱身，慌忙的退到墙角。

    (译者:给我躺好! 给她摸!!!)

    「呀啊。 不行喔。突然逃跑什么的。现在还在诊察中呀。」

    「我不会继续受你摆布了! 你到底打算往哪里检查啊!?」

    「啊。还是说奏太君也想帮我诊察吗? 可以喔。那这次就轮到奏太君」

    宁宁酱唐突的说道，将手中的听诊器递了过来。一边将胸前的钮扣解开，使胸部彻底裸露出来。

    「请好好检查，人家的身体吧?」

    露出黑色的内心，宁宁酱有些脸红的说道。面对这样的她，我的反应是……。

    「这一点都不清纯――!!!」

    是连自己都感到惊讶的群啊

    「怎，怎么了奏太君!? 忽然大叫起来……」

    「当然会叫啦! 你从刚刚开始到底在干嘛!?」

    「做什么……为了扮演好姬宫诗乃，正在模拟纯洁的交往体验啊……」

    「这到底哪里是纯洁的交往啊!? 宁宁酱饰演的是普通的女孩子对吧!? 即便是男朋友，她也不会做这种事! 这样跟平常的性感系……不对，已经是在练习情色系的演技了呀!? 」

    「是，是那样吗……? 难道真的那么不正常吗……? 恋人之间会做这种事应该很普通吧……」

    「一点都不普通! 绝对不会那么干! 会做这种事的只有整颗大脑都是恋爱脑的笨蛋情侣跟陷入倦怠期的恋人而已!」

    「……真的假的?」

    宁宁酱惊讶到语气都变了。这人不行啊……! 完全跟普世价值错开了。 真心认为普通学生情侣做色色的事情是正常的……。

    (译者:容我反驳，童贞初恋仔光牵手就会勃起了，怎么可能不想色色。更何况现在学生都嘛会打炮)

    「总而言之，这真的办不到。找别的事来做吧」

    「是，是吗……? 好吧……。有点不甘心呀……。」

    宁宁酱因为自己的常识被否定，露出不满的表情。但这都是为了她好，医生play说什么也不能继续。

    ※

    「不然我们一起做料理吧!」

    换回原先的衣服后，宁宁酱如此提案。

    「料理……吗? 有什么考量呢?」

    「情侣两人肩并肩站在厨房一起做饭不觉得很棒吗? 看起来就很恩爱呀」

    啊啊……。 听起来很有道理。一起逛街、作饭能给人一种情侣的日常感。两人齐心协力，感觉很不错呢。

    「而且，之后还能『啊―昂』的互相喂食啊! 我认为很符合青涩的学生情侣间会做的事!」

    「感觉的确不差。能被『啊―昂』，也很让人高兴……」

    让我想起前天与相酱一起吃晚餐时的事。恩嗯……。的确是非常美好的回忆。跟女孩子一起吃饭，真棒呢。

    「……怎么了吗? 奏太君。 你是在笑吗?」

    「不，不! 没有那回事喔!?」

    危险危险。要是被她知道我跟相酱做的事，一定会产生奇怪的误解。虽然没做什么奇怪的事，不过也不是值得张扬的事。

    「正好差不多中午了，要不要现在一起做午餐呢? 厨房里的食材都很充足 」

    「我明白了。来煮饭吧。话说，要做什么呢?」

    「今天人家想做蛋包饭来著……奏太君没问题吗?」

    「没事。我也喜欢吃蛋包饭」

    若是这种程度，大概能搞定。虽然蛋包饭本身是道上限很高的料理，但只要求能入口的话，把煎好的鸡蛋放到番茄炒饭上就行。

    「决定好了呢! 那赶紧去厨房吧!」

    于是我们从房间移动到厨房。这下终于能有比较正常的情侣表现了。

    厨房在一楼的里侧，整体空间不大，但是可以看出有用心的在打理。流理台的水槽闪闪发光，平底锅与辛香料等调理用具也都整齐地摆放在一起。跟她的房间一样锦然有序。 难不成这里也是宁宁酱清扫的吗。

    「先来把需要用的食材拿出来吧! ……啊，得先穿好围裙才行……。等我一下喔?」

    「围裙? 不穿应该也可以吧?」

    「不行呦。小说跟漫画在这种时候都会穿上吧? 而且两人穿著一样的围裙，不觉得很有恋人的感觉吗」

    哦哦……同款式的围裙啊。很有纯真小恋人的氛围呀。虽然有点像笨蛋情侣就是了。

    「很快就回来了稍等一下啊。我想想，应该放在收纳柜里……」

    宁宁酱穿著拖鞋跑出了厨房。

    不过，一起煮饭啊……。连跟相酱都还没做过呢。假如相酱当天没有工作的话，总是会说『交给我吧! 奏太都提供我住的地方了，这种小事请让我做吧!』『而且，这也是粉丝福利啊!』，连厨房都不让我进去。

    (译者:太……太婆了) 

    想到这里，总感觉莫名的兴奋。与宁宁酱一起开开心心的做饭……就跟恋人，说像夫妻也可以，脑袋里充斥著这些奇怪的幻想。

    「我负责准备配料。麻烦奏太君先把鸡蛋搅拌均匀」

    「好的，了解!」

    遵照指示从冰箱拿出鸡蛋，打到碗里。

    「啊，奏太君能用单手打蛋呀。好厉害」

    (译者:明明都会单手打蛋，为什么我旁边就没有好老婆呢QAQ)

    「习惯以后谁都做得到的。宁宁酱或许也能办到喔?」

    「恩嗯。我大概不行呀? 不愧是奏太君呢。人家很佩服喔」

    「你过奖了。嘛，感觉还不错啦」

    一边聊天，一边把盐巴加进碗里。

    一方面，宁宁酱也将番茄炒饭、蘑菇、三色豆和肉肠等食品准备妥当。

    「不过……像这样两个人一起待在厨房，感觉好不可思议啊? 好像我们真的在交往一样呢」

    「那正好达到目的了。果然一起做些什么的感觉很特别呢。这种事，不是情侣的话也很难做到呢」

    「是啊。呵呵……看我的」

    「啊，宁宁酱?」

    宁宁酱突然靠向我的身体。同时一边切著肉肠。

    「我说，还拿著菜刀很危险喔? 先离远一点比较……」

    「没事的。现在就想这样靠在一起。难得我们能独处了嘛……&#9834;」

    宁宁酱的双眸向上盯著我说道。她的微笑，诉说著对我的情感。

    被用那样的表情盯著看，根本不可能保持冷静。我顺势将手放在了她的头上温柔抚摸起她滑顺的长发。

    「龋奏太君……。你喜欢我吗……?」

    「当然。一直都很珍惜你啊」

    「太好了……。 人家也是喔? 最喜欢你了」

    要是能有这种互动那该有多好呢……。

    恋人之间那种充满纯粹爱意的互动，不论是谁肯定都曾憧憬过。尽管是假扮的，但我也很想体验一回……。

    正当我幻想著美梦时，再次听见走廊传来拖鞋走动的声音。看来宁宁酱已经回来了。

    「奏太君，久等了。 拿来了喔!」

    「啊。没事的，宁宁酱。没有等那么…….久…….?」

    我转身迎接宁宁酱。

    但是，眼前的景象让我再次石化了。

    「诶嘿嘿。我先穿上围裙了」

    宁宁酱微笑地说道。确实她身上穿著围裙。是一件浅蓝色的可爱围裙。

    但是宁宁酱……除了围裙外，什么都没穿。

    刚刚还穿著的衣服――不管是敞开的衬衫或是长裙――等，全都消失不见。也就是世人常说的裸体围裙状态。

    因此，要是她现在转身或背对我的话，那美丽的背部跟水嫩的屁屁便会一览无遗。

    「锵锵&#9834; 怎么样? 我穿起来适合吗?」

    「不是，你又在干什么啊――――――!!」

    已经不是围裙好不好看的问题了啦! 为什么这人从刚才开始就一直用奇怪的打扮出现在我眼前啊!  是被施加不犯傻就不能登场的诅咒了吗!?

    「为什么要突然穿起裸体围裙啊! 你是痴女吗!?」

    「可是一想到恋人，就会想到裸体围裙吧? 人家有好好调查过喔&#9834;」

    「并没有! 绝对是搞错了!  一点都不正常! 」

    「好了，奏太君也来跟人家凑一对吧。要好好脱光光喔?」

    (译者:笑成智障)

    「我也要吗!? 凑一对是指这个吗!?」

    为啥连男的都要穿裸体围裙!? 完全不需要啊!

    「诶……? 可是感情好的情侣都会穿情侣装不是吗?」

    「那也别用裸体围裙啊! 说起来裸体围裙本身就很奇怪了!」

    「诶……诶? 这也不对吗……? 到底为什么……?」

    这人真的不行，完全没有理解啊! 竟然还认为裸体围裙是很正常的纯洁互动! 她对卿卿我我的定义打从一开始就歪掉了!

    「把胸部跟屁股露出来给对方看的行为一点都不普通! 即便是情侣也不会那么开放! 」

    「咦咦! 是那样吗!? 我，我还以为……恋人之间平常都是像这样坦诚相见的说……」

    所以才一直用这么离谱的亲近方法吗……。

    「啊啊真是……。为什么会有那种奇怪的误解呀……?」

    「因，因为……取悦爱人不是女朋友的义务吗……。之前读的书上也这么写著呀『女性为了爱人著想，需要随时露出自己的肌肤给对方看才行』」

    「才没有那种义务! 什么书会写这种东西啊!?」

    「额,记得是……叫『推荐的裸露法』的一本书著……?」

    「不就是小黄本嘛! 该参考的书搞错了呦!?」

    宁宁酱，意外的少根筋呢……。这都选了些什么当作教材啊……。

    「这种事等年纪再更大一点再考虑。宁宁酱现在需要知道的是高中生的恋爱吧?  研究的方向完全搞错了喔!」

    「可是网上都说现在的高中生很早熟喔? 既然如此，裸体围裙应该很普通呀……」

    「才没有! 大概，应该吧……」

    没交过女朋友话不能说得太满，再怎么说那么激情的情侣应该不多。

    至少『砂糖味的小房间』的男女主角不会那么干。

    「总之! 禁止色色的互动! 再多想一些更健全的行为吧!」

    「健，健全……? 健全的……? 那个……?」

    喂喂，那困惑的表情是怎么回事?摆著一副完全不知道健全的情侣互动是什么东西的脸。这人的大脑该不会都是由色情构成的吧……?

    「啊啊，已经够了……。我明白了……。宁宁酱在恋爱方面完全是个废柴呢……」

    「呜，呜呜……。十分抱歉……」

    就这么无法想像吗……。不如放弃『姬宫』的试镜，专心在情色恋爱系上的角色发展如何?

    但她对试镜的态度又那么的认真……。只能想办法克服了吗……。

    「额……先来煮饭吧? 肚子也差不多饿了」

    「说，说的也是……。详细等吃完饭再谈吧……」

    「另外，请先去换衣服……。只穿著围裙根本没法直视……」

    「我知道了……。对不起……」

    宁宁酱沮丧的心情彷佛化作声音传进耳里，为了换衣服，她先行离开了厨房。

    等到她回来后，我们便一起做了蛋包饭来吃。

    ※

    之后，料理的过程倒是挺像一对情侣。

    与稍微失落的宁宁酱吃完午餐后，我们再次开始讨论行动方针。该如何接触才能体会「姬宫诗乃」的心情。

    但，宁宁酱提出的意见净是『一起脱光光睡觉』、『愉快的玩扭扭乐(注)』等等色情类的建议。

    (ツイスタ`ゲ`ム，就是各位在动画里常看见两个人用著奇怪的姿势踩在五颜六色的原点上的互动游戏，男女的话就……恩，完全是福利游戏呢)

    「呜呜……。 推特(注)上明明有很多恋人愉快的享受摸胸游戏的插画的说……」

    (twitter通常念作ツイッタ`，我没看过チュイッタ`这种念法。但貌似通用。)

    「因为那就是那种插画啊……」

    她不知道为什么都只有些偏向情色系的情报源。这才导致认知上出现了偏差。关于工作上的问题，也都是透过调查宅宅们间的热门话题来解决吧。

    「看来，要宁宁酱思考恋人该如何相处，只会冒出一些奇怪的东西呀……。」

    「对不起……。人家对自己的提议原本很有自信的啊……」

    难怪每回宁宁酱的演技都是偏向性感系的路线。本身的思想完全跟色色融合了。恋人亲密的互动=色色已经深植她的内心。你是随处可见的国中男生吗。这样要作出清纯的演技想当然十分困难。

    「可是……那什么样的互动说得上是正常的呢?」

    「有很多种喔。两个人一起念书、一起玩医生play以外的正常游戏。另外就是……去外面约会如何?」

    原先打算与宁宁酱一起做的事，差不多是这些吧。

    纵使我没什么经验，但是学生情侣的话，多半会一起写作业、复习考试才对。恩爱的教导彼此不会的部分，时不时休息一会，做做膝枕、亲吻之类的举动。虽然这只是我擅自的想像而已。

    游戏方面可以一起玩对战类游戏、亦或是彼此轮流抽卡的社群游戏等等。至于约会的部分无话可说。是的。谁叫我没有女朋友呢。

    「约会……! 确实是很棒的提议呢! 我竟然会遗漏了那么重要的活动!」

    宁宁酱似乎很中意约会的意见。二话不说发起了约会邀请。

    「不过，现在要约会我想很难喔? ……都已经到这个时间了」

    回过神来，时针已经指到了六点的位置。在经过一连串色色的事件跟对话后，不知不觉太阳就快下山了。现在想悠哉地出去约会恐怕不太可能。

    「这样啊……那也没办法呢……。人家原本也想，约会看看呀……。」

    宁宁酱的表情看起来十分沮丧。果然她身为女性，也对约会本身抱有憧憬呢。

    「别担心。在试镜前应该还有时间能正式的约会一次才对。等到那时，我们就一起去哪里玩吧!」

    「真的……!?奏太君还愿意陪我吗……?」

    「是的。宁宁酱的问题还没解决嘛」

    毕竟都是同一条船的伙伴了。说起来，本来就打算直到解决问题前一直交往下去的。

    「谢谢你，奏太君。我好高兴。虽然不太好意思，下周的假日也能拜托你吗?」

    「当然没问题! 请放心交给我吧!」

    于是彼此约定好下一次的约会后，我便踏上归途。一路上想著该选择什么样的约会方式比较好，构思了许多计画。

    (译者:我绝对不是玩游戏玩到忘记打稿! 这章比较长故先更新一半，请见谅)

    ※

    「『奏太君……欢迎回来! 我一直在等你喔……? 你能回来……真是太好了……!』」

    「喔哦哦哦哦! 是加奈酱的声音啊啊啊!」

    打开家门，迎接我的是本命扮演『魔法☆茉莉』里的加奈酱的声音。再现度相当高，简直就像是真的加奈酱站在面前一样。

    『能看著本命角色迎接自己』，在与相酱的同居生活中，是我的最大的特权。

    「诶嘿嘿。你喜欢就好&#9834; 不过，这样都不会腻吗?」

    「哪可能满足! 本命的声音跟演技，不论听几次都不会腻的」

    「是吗? 诶嘿嘿……。 谢谢你! 那么，再多给你一点服务好了!」

    相酱说完，温柔的抱住我。并将手环绕到后颈。

    「『今天也好好努力了呢，很厉害呦! 。乖乖，好乖好乖~ 人家最喜欢努力的奏太了喔~』」

    竟然是用加奈酱的声音一边摸头杀一边说『最喜欢』……!?

    「抱抱跟咻咻的特别服务~&#9834;  希望你满意!」

    「啊，啊啊! 好高兴! 太开心啦! 」

    之前就曾想过，相酱的粉丝服务好像太亲密了点。被本命这么做，大部分的粉丝都会高兴到魂归天际吧。还是希望她能多注意一点。

    但是……扮演宁宁酱的恋人后被这么一抱……总感觉，好像做了什么不好的事啊……。

    「奏太君开心的话，我也很高兴喔~ 粉丝的笑容就是我活力的泉源呦~ 」

    不不……跟她们两人这样相处，都是为了成为她们的助力啊。我的心中除了对本命声优们的爱以外，绝无任何企图!

    (译者:你要是没有私心，我都能当圣人了)

    「再给你摸一摸喔? 好乖好乖~」

    「相，相酱啊啊啊! 我会永远支持你的哦哦哦哦!」

    有所图谋什么的绝对，没有……真的……。

    彼此像这样嬉闹一会儿后，又像早上一样继续进行采访的训练。

    ※

    一周后的星期天。

    总算到了采访的时候。

    「相酱……做好觉悟了吗?」

    「唔，恩…….! 没问题……! 我可是认真就能办到的女人喔……!」

    我们两人乘坐电车，前往秋叶原某处的录音室。走向目的地的途中，彼此进行最后的确认。

    「之前也说过，今天是为了增加粉丝数的重要日子。但要尽量保持冷静喔? 不论被问到什么都要维持平常心喔? 」

    「我知道。只要照实回答问题就行了对吧」

    最后，我们还是决定如实回答问题的方案。胡乱想说些吸引人的答案，弄不好变成跟之前练习时一样的话会很困扰的。

    另外，因谎言得到的支持也没有意义。现在的相酱也很迷人，你们就尽管喜欢上她吧。

    「跟试镜不一样，没有落选的压力。多少能放松点呢。真要说，我还比较担心摄影的部分……」

    「摄影啊……」

    与采访一同进行的，听说还有相酱一行人的海报摄影，至于详情还尚未被告知。

    「我想是没什么问题。大概是穿上他们准备的服饰，遵照摄影师的指示就行了。不用太紧张喔?」

    「唔恩……。但我还是第一次参加摄影，还是好紧张呀……。而且是用来当作杂志封面对吧? 人家真的能身任吗……?」

    相酱不安地说道。看见她的表情，下意识的喊出声。

    「你再说什么啊!? 相酱可是最棒的声优呀! 我能保证，你非常可爱! 杂志能以相酱当作封面，不如说价值反而提升了!」

    「真，真是的……再怎么说都太夸张了啦……」

    相酱红著脸低下头。不，并没有过誉喔? 这点程度的评价还嫌不够呢。

    「不过……谢谢你。稍微找回自信了。经纪人都说到这份上，我也得抬头挺胸面对才行呢!」

    「那样就对了。 可别摆著一副苦瓜脸喔? 对自己有信心一点，也比较能拍出好照片呢」

    讲著讲著我们便抵达了目的地。是一间在商业大楼中，叫做『日光』的录音室。

    穿过大门后，其他两人已经先到了。

    「啊! 相酱! 还有奏太前辈!」

    凛凛挥著手朝我们跑来。宁宁酱也跟在后头。

    「你们早啊。 也为了『你空』的成功，今天一起加油吧。 」

    「恩! 一起努力吸引读者们去追番吧! 」

    「话说回来，杂志的编辑还没到吗? 看起来只有你们两个而已」

    「好像还没有来呢。 我们也才刚到不久呢」

    是吗……。照预定是要在这里跟编辑会合的才对……。先在原地等待就好了吗?

    「你们好! 初次见面!」

    突然间，听见一位女性的声音。转过头去，一位娇小的女性正朝我走来。

    「是『你空』的声优们对吧? 非常谢谢你们抽空来一趟! 我是负责这次采访，『声优Champion』的饭岛 !」

    自称叫饭岛的女性，热情的递上名片给我们。我们也分别向她问好。

    「 因为电车误点!让你们久等了真是不好意思! 我们赶紧开始采访吧! 首先从摄影开始!」

    摄影团队似乎早已做好准备。我们在她的带领下来到了摄影专用的房间。

    「 终，终于要准备摄影了吗……! 总感觉好紧张啊……」

    「没问题的! 刚才我也很紧张，但只要拿出自信的话，一定能拍出好照片的!」

    「 相酱说的没错。不需要害怕，带著笑容去拍照吧」

    面对初次的摄影，相酱她们正在为彼此互相打气。

    途中，饭岛小姐向我搭话。

    「 那个。不好意思，您是经纪人……奏太先生没错吧?」

    「 咦? 啊，是的。我是经纪人没错……」

    「 您看上去还是学生呀? 明明这么年轻却能担任声优的经纪人，好厉害啊。 」

    「 啊啊，那是……。发生了许多事情……啊哈哈……」

    在这边说明我跟相酱的故事太麻烦了。因此选择含糊的带过话题。

    「不过，这样应该很辛苦吧? 虽说是工作，但跟那么可爱的女生们待在一起……应该积攒了不少吧?」

    (译者:对初次见面的工作伙伴说这种话，你真的是日本人吗??)

    「 诶!?」

    「 奏太先生还处在思春期对吧? 果然……会想发泄一下吧?」

    「 我，我才不会做那种事! 特别是相酱她既是我重要的搭档，同时也是我的本命啊! 怎么可能抱有猥琐的想法!」

    「 诶~? 突然这么较真很可疑呢~? 嘛，开的玩笑啦~。 嘻嘻」

    饭岛小姐露出一副讨人厌的笑容。看来，这位的性格相当的豪爽啊。尽管事先通过电话，但实际见面后便能理解。

    闲聊片刻，我们也走进了摄影用的房间。房间内陈列著各式摄影器材，女性工作人员正在待命。趁还有时间，我们一个个向她们问好。

    「 准备已经完成，赶紧开始摄影吧! 今天主要是想拍特别单元要用的照片! 想请相酱、凛凛、宁宁酱三位一起入镜! 之后还要麻烦各位单独拍摄内页用的海报!」

    「 那个……饭岛小姐。能打扰一下吗?」

    相酱举起问道。

    「 今天的摄影，是要穿什么样的服饰进行呢……? 姑且，是事先挑了自己喜欢的私服过来的，所以……」

    她们三人想必都很在意吧。

    面对相酱的疑问，饭岛小姐再次浮现出笑容。

    「 这个嘛，我是打算先等你们试穿完一轮再决定啦! 为此，我们准备了很多服饰喔!」

    饭岛小姐一边说著，一边指向了房间内墙壁一侧。

    顺著看过去，一排排衣架陈列在那里，而衣架上则挂著大量的衣物。

    「请各位从这里面挑选服装 。请务必让我们拍摄你们最可爱的样子!」

    「 从，从这里吗……!? 好惊人的数量呢……!」

    「 是，是啊……。简直跟衣装店一样……。感觉好兴奋啊」

    我们四人缓缓地靠向衣架。

    放眼望去，从女仆、巫女、公主的礼服，甚至到有名动画角色的服装都有，种类相当丰富。我想，应该有超过百套以上的衣物吧?

    「 这，这是……! 真的穿什么都行吗!?」

    饭岛小姐在双眼发光的相酱面前竖起了大姆指。相酱她们果然是女孩子呢，面对如此大量的衣裳，三人都相当兴奋。

    「 可是，要穿些什么才好呢。 总之，先从一边试穿看看吗?」

    「 机会难得，想穿穿看各种衣服呢! 不过，有点担心这些不适合我呀……」

    「个性化的衣服也很多呢。我也多少有点不安呢」

    三人尽管开心，但又对这些衣服真的适合自己吗而感到疑惑。

    因此，饭岛小姐提出了建议。

    「啊! 那不然让奏太先生替你们挑如何?」

    (译者:你是不是有偷看剧本，太给力了吧)

    「咦……? 我吗……!?」

    为啥是我? 这种时候，不是该问问你们这些专业摄影人员的意见吗……?

    「 难得现场有同年龄的男性嘛! 你选的衣服，想必读者们也会开心接受的! 事情就是这样，拜托你啦! 奏太亲! 」

    饭岛小姐满脸轻松地说道，一边拍了拍我的背。

    喂，这人是怎么回事。好厉害的搭讪方法啊。还开始叫我『奏太亲』了喔。我们今天是第一次见面吧?

    但相酱她们也赞成她的意见。

    「 说的也是! 先全部试穿一遍，让奏太来判断哪一件最好看，听起来很棒呀!」

    「既然如此我也有信心了! 学长，拜托你了呦!」

    「照奏太君的性癖的话，大概知道该选什么衣服了呢。呵呵，好像开始有趣起来了」

    真，真的假的……。真要让我来挑吗……?总感觉，责任重大呀……。杂志上穿的服饰，很大程度会改变读者的印象啊……。

    「没问题的啦。她们三位的资质都很棒。当中也没什么特别奇怪的服装，不管穿什么想必都能成为一幅美画喔?」

    「嘛……这么说也没错……」

    尽管对她那装熟的态度抱有疑问。但的确如她所说，无论她们选择哪件衣裳都不可能会难看的。

    「 那么……。大家，先随便挑一件试穿吧。除了感想，我也会帮忙挑的」

    『好!』

    相酱她们精神的回应道，接著面向了成堆服饰的衣架。

    「 好了，第一件该穿什么好呢~? 乾脆闭上眼挑一件好了」

    「 啊! 这件看起来很有趣呀! 感觉能找到适合自己的衣服呢! 」

    「说不定我身上也有自己注意不到的魅力呢。我就朝惊喜感的方向去挑好了」

    三人热热闹闹的挑选著衣服。不久便各自著选好的衣服消失在更衣室前。说是更衣室，其实也只是被布帘遮挡住的小空间罢了。

    也就是说……在这布帘的另一侧，相酱她们正在换衣服吗……。除了我之外的工作人员都是女性，大致上没有问题，但一想到只隔著一层布的空间里，少女们露出那可爱又有些下流的内衣的光景，此刻的便已经坐立难安。既然这样，不如一鼓作气直接进到布帘后――

    「 ――这种犯罪的冲动，正支配著我的大脑……」

    「 我说……请不要擅自捏造别人的心理活动好吗……?」

    满脸无奈地朝在我耳边窃窃私语的饭岛小姐说道。

    (译者:这女的真不错啊，我喜欢)

    「啊哈哈。抱歉抱歉。但是，其实你也是这么想的对吧? 想偷看她们的内衣，取

    「 并没有好吗，真是失礼啊!」

    没错。我才没有那种龌龊的想法。她们不但是我最喜欢的声优。也是我重要的工作伙伴、学妹和学姊。用下流的眼光看待她们什么的……!

    「啊咧? 奏太君，你想要偷窥吗? 不用客气直接进来就好了喔」

    「宁宁酱!? 你在说什么啊!? 学，学长! 不可以喔! 绝对不能进来!」

    「说，说的对! 就算是奏太，也不能偷窥喔!?」

    三人的声音，从布帘后传了过来。说起来基本上都在同一个房间，这里的声音她们也听得见呀。

    「一想到正在说话的少女们，那一丝不挂的姿态……不觉得，有点刺激吗?」

    「你倒是先给我闭上嘴!」

    再继续跟这货纠缠下去肯定没好果子吃。不得不厉声制止她。

    「好―的，十分抱―歉。那小的先去跟摄影班和别的同事打声招呼，先走啦!」

    饭岛小姐就这样一脸坏笑的跟著摄影人员离开了房间。

    这家伙不会是把我当作发泄工作压力的管道了吧。

    「话说……相酱，你打算穿这件吗!? 该说是有勇气还是……!」

    「呜呜……。闭眼睛作战大失败……。不过，你们两个的衣服也很厉害呀……?」

    「呵呵。确实很有趣呢。奏太君看到后会说些什么呢……?」

    好像听见了什么不妙的对话啊喂……?相酱她们到底选了什么衣服……?

    而且从刚才开始就一直听见断断续续，衣物摩擦的声音。虽然某个二货目前不在这，但就向他说的三人如今正在我附近，脱到只剩内衣……。尽管努力克制自己，但还是忍不住想像起画面。本命声优们穿著内衣的样子。被胸罩包覆的丰满、紧紧贴合屁屁的内裤。脑中不断浮现的光景，占据了我的思想……!

    (译者:结果你还是会想嘛)

    「那，那个……。奏太……。现在方便吗……?」

    「哈啊!?」

    脑中充斥著下流画面的我，忽然被相酱搭话了。只见她将脸自布帘后露出，面红耳赤的盯著我看。双眸还有些湿润。

    「那个，姑且……穿好了……。但在出来之前，请先答应我一件事……」

    「什么事……?」

    「额……。不管人家穿了什么样的衣服，你都不能笑喔……? 这都是闭眼时随便挑的……绝对不是我自己的意思……!」

    相酱郑重的向我声明。话都说到这份上了，究竟是穿了什么呢……? 带著一丝忧心，我说了声明白了。

    「真的吗……? 绝对……绝对要遵守喔……?」

    最后再次询问后。相酱深吸一口气，一脸做好的觉悟的样子。

    「真，真是……不管了啦!」

    带著悔恨的心情，相酱掀开布帘走了出来。

    「噗……?」

    她身上的是，视觉效果过于震撼的迷你比基尼。胸口的部分仅由一块X字母样式的黑色布料作遮挡。另外，股间则是被V字型的布料紧紧缠绕，光是看到这里，破坏已十分惊人。

    但是，这件衣服可不只是单纯的X字型比基尼。黑色的丝袜完美的贴合大腿，头上的犄角、背部的翅膀、以及屁股后那箭矢形状的尾巴部件。这正是人们常说的，泳装魅魔。

    (译者:这叫没有太奇怪的衣服????)

    专门诱惑雄性的魅魔，身穿比基尼时便是能使眼前所有雄性发情的最强型态。正所谓想到鬼就会想到铁棒、想到魅魔就是比基尼。 而身穿这套究极完全体的相酱的身姿，彷佛像是被榔头狠狠的重击一样，在我的脑中留下强烈的冲击。

    「奏，奏太……? 呜呜……你说点什么啊……」

    相酱一边害羞的遮挡身体，一边泪眼汪汪的说道。

    尽管如此，那无法被迷你比基尼遮挡，摇摇晃晃的粉嫩侧乳依旧进入了我的视界。假如她转过身来，我还能拜见那因为比基尼使得肉感更加突出的美尻。

    「该怎么说……好猛啊，这个……」

    看著平时可爱乖巧的她，变成这副无法想像的淫靡姿态。清纯女孩穿著淫荡服装的这份反差，使我的心动摇了。

    「果，果然很奇怪吧……这种衣服……。不仅不适合我，还这么色气……。呜呜……早知道就不穿了……」

    「不，不是! 没有不适合啊! 刚刚只是太惊讶一时没缓过神来。」

    本命变成色气爆表的魅魔姿态站在自己身前，被震撼是当然的。但是，那绝对不是不适合的意思。不如说……骚成这样有够可爱。恩恩。怎么看都是又色又可爱。看著这样本命，心里只是一再的赞叹bravo。话说，这副模样，真的心动到让人无法自拔……!

    「是，是吗……? 适合的话就好……。啊，等一下。穿著这种衣服被说很合适，感觉好复杂啊……」

    「不不不! 我觉得非常好! 而且，将来说不准也会接到魅魔相关的试镜! 趁现在先体验一下也不坏喔?」

    「确实不能说没有这个可能……!」

    「机会难得，要不要尝试扮演一下魅魔……?像是要诱惑男性的演技之类的……? 」

    「诶诶诶―――!? 用，用这副模样!?」

    坦白说，这单纯是我个人的欲望。好想被这副打扮的相酱诱惑一下啊。当然，身为她的经纪人，也有为了练习演技的目的，占比大概是七比三吧，在接近纯粹欲望的驱使下，我提出了请求。

    要是相酱不愿意，我也没有打算逼迫她就是了……。

    「……知，知道了。我就试试看……! 这也是为了赢得『人气声优大赏』……」

    她选择了勇士的道路。深呼吸让自已冷静下来，双眼中寄宿著决意。于是，她不在遮挡自己的身体，一步步靠向了我。

    「取…大哥哥。这里只有你一人吗……? 要跟人家，做些快乐的事吗……?」

    相酱俯下身，抬头窥视著我的脸庞。或许是因为太过害躁，眼瞳中闪烁著泪光的模样深深地打动了我。

    光是这样感觉就快站不住了，但话都说出口了，我也得负起责任。为了使相酱比较好发挥，我尽可能以最低限度的答覆去回应她。

    「快乐的事……? 是什么啊……?」

    「都说到这份上了还不懂吗? 啊哈……&#9834; 大哥哥是木头人~? 难不成还没有跟女孩子做过的经验~? 哇~ 好―逊&#9825; 小&#8226;处&#8226;男&#9825; 」

    相酱选的路线是小贱货类型的魅魔。相酱……你是从哪学来这些东西的?

    「看在大哥哥既可悲又没用的份上，就让人家来教你吧。究竟什么是，快乐的事情……&#9834;」

    相酱像是在强调身体的曲线一般，不断的扭腰摆臀。

    不妙……尽管知道是演技，但穿著这种衣服摆出那么煽情的动作，我没有自信能保持理性……!

    「哈啊……哈啊……。嗯恩，啊啊……&#9825; 」

    相酱自已也能感觉的到当下的场面过于刺激。渐渐开始娇喘起来。行为也越发大胆。

    「啊哈哈……&#9834; 看嘛看嘛，处男大哥哥 &#9825; 人家的胸部，很厉害吧~?」

    相酱双手捧著胸部上下的摇晃。身上仅有迷你比基尼遮挡，胸部可以说是一览无遗。我的视线被牢牢地钉死在那团摇摆的丰满上。

    「哇~! 大哥哥的眼神好恐怖~喔&#9825; 是想侵犯人家的胸部吧~&#9825;」

    「不，不是! 我没有那种打算……」

    「呵呵……。 说的也是呀~? 哥哥才没有那种胆量呢，~ ? 废废的处男大哥哥&#9825; 」

    听见我的辩解，相酱又摆出一副小贱货的表情嘲讽道。

    「不过，没关系呦~。 人家，也想做点舒服的事情……&#9825;」

    接著，相酱浮现出魅魔专有的邪媚微笑，从正面抱住我。一口气将胸部压了上来。

    「什……!?」

    「嘿咻嘿咻~ 大哥哥，很舒服吧?  人生第一次品尝到的女性胸部……。你想怎么揉都可以喔~?」

    等等等等等等! 太过头了! 平时的相酱才不会做这种事!

    难道……又暴走了……!?

    「相酱，我说……不用再演了，先放手好吗……?」

    「嗯~? 不用客气喔~!  作为报酬，大哥哥的精气……人家就吸走?」

    (译者:有种你就打成液啊!!)

    「果然又失控了! 相酱，别这样! 振作一点!」

    一专心在色情的演出上，马上就暴走了。再这样下去，怕是会在无意识下跨过那条禁忌的界线。

    「拜托你住手! 是我错了，我不该提这种乱七八糟的要求的! 」

    「大哥哥没有错喔? 错的是，我……。 谁叫我是个成天只想侵犯年轻处男的变态魅魔嘛…… &#9825;」

    「所以说不用再扮演魅魔啦! 快回到原本纯真的相酱啊!」

    「差不多该来享用了呢? 大哥哥，重要的第一次…… &#9825;」

    相酱伸手摸向我的裤子。再这样下去，真的要被强推了……!

    尽管我试著挣扎，但这种模式的相酱很是顽强。我越发挣扎，她就更用力的抱紧我。

    不行了……! 正当我陷入绝望时――

    「好了，相酱! 该停了喔!」

    凛凛突然现身。接著，她开始用手搔起相酱的肚肚。

    「不能再继续了呦~? 搔搔搔搔~」

    「诶? 啊哈哈哈哈哈! 什，什么!? 辜……啊哈哈哈哈哈! 啊哈哈哈哈哈哈哈!」

    即使相酱感到混乱，但在搔痒的攻势下只能笑个不停。多亏这突如其来的刺激，她总算停下了。

    「抱歉……凛凛……。得救了……」

    「请不用介意! 要是相酱继续暴走下去，光是想像就不得了」

    凛凛过去也曾目睹过相酱的暴走。正因为如此，才能迅速冷静地做出行动。

    「哈啊……哈啊……。啊咧……? 我这是……?」

    「什么事都没有喔! 相酱。比起这个，先去换衣服吧? 肚子一直吹风会容易感冒的」

    「诶……?啊，是没错……谢谢你! 这次得慎选衣服才行……」

    相酱害羞的遮起身体，再次跑回更衣室。经历过刚刚的事件后，总感觉有些遗憾。

    「我说学长! 到底要盯著相酱道什么时候! 请好好看看我!」

    「诶……?」

    被这么一说，注意力放在了凛凛身上。刚刚因为相酱的关系没有发现，她早就换好了衣服。纯白的衬衫搭配黑丝裙。敞开的衬衫能看见胸口，裙子则是相当短的迷你裙。加上短裙侧面的分岔设计，能隐约窥探到肉感十足的大腿，另外，装饰眼镜使她散发一种聪慧的气质。

    女教师的角色扮演吗。手上的教鞭，进一步证明了我的猜想。

    但是――先前的魅魔也好，为啥这里的衣服感觉都怪怪的啊? 这里也有用来进行AV(注)摄影吗?

    (译者:原文自主规制，但我不想)

    「哼哼。 怎么样? 学长――不对，奏太君。老师我的穿著，帅气吗?」

    凛凛将得意的推了推眼镜说道。

    「奏太君 。让我来告诉你梯形的面积公式吧。是上底+下底 * 高 * 2喔。知道了吗?」

    凛凛不仅限于装扮，还打算展现自身的智慧。看来是彻底融入教师的角色了。

    「这样啊，谢谢你。顺带一提，梯形面积公式是 上底+下底 * 高/2喔。 明白了吗?」

    「诶诶!? 啊咧……? 是那样吗……?」

    (译者:你都高中了啊小可爱)

    这人不行呀。与其说是帅气，不如说像个小笨蛋啊。

    「那，我来问个问题。『带来影响、造成影响(注)』的英文是什么呢?」

    (影响を与える、影响を及ばす)

    「啊，额……?是什么来著……?」

    「第二题! 1467年，说到当时室町时代著名的事件是?」

    「室町时代!? 啊唔，诶……? 那是，什么时代啊……?」

    (译者:室町时代<西元1336年－1573年>  源起于在京都建立的室町幕府)

    「第三题! 迟到惯犯的山田对班导说出最具冲击性的藉口是?」

    「突然的送分题!? 我想想……我以为是10点开店的说!」

    「好的结束~! 恭喜0分!」

    「鸭蛋!? 最后的答案是太无趣了吗!?」

    不是，你倒是在意一下自己没什么常识这点呀。最后的只是我瞎编的题目啊。

    「很遗憾的，凛凛，你要当老师太困难了喔。会变成学生们的玩具的」

    (译者:学生的性处理……抱歉失言了)

    「呜哇啊啊 ! 学长欺负人! 人家也想站在教坛上得意一回的说~!」

    因为这种理由立志当老师，底下的学生也太可怜了。

    「不过……穿成这样感觉不赖喔? 怎么说呢……有点性感的味道」

    「咦……? 你是说真的吗!?」

    「啊啊。与平时的凛凛不同，聪颖的形象感觉特别可爱。真要说的话，朝气满满的的傻女孩忽然间散发出知性感，这种矛盾的反差感让很惹人喜爱呢」

    「那个……人家现在应该要开心对吧? 还是说该发泄一下自己被当成傻瓜的怒火呢?」

    「不，不是! 误会啊! 我只是在举例而已! 举例!」

    看见微笑的握紧拳头的凛凛，我慌忙地解释道。实际上，这套衣服确实很适合她。应该说，真的超可爱的……!要是可以的话，自己都想拍张照保存了。

    「凛凛要是满意，直接穿这套去摄影我认为没什么问题。至少，我自己觉得挺适合的」

    「这样啊……。那这里就老实的感到开心吧! 不过呢，人家想穿看看别的衣服后再决定!」

    凛凛露出开朗的笑容。恩。果然她最适合微笑了。不论什么衣服，只要有这份笑容相信绝不会难看。

    凛凛随后回到了更衣室。

    很恰巧的，这次换宁宁酱探出了头。

    「那么，我的打扮如何呀?」

    「啊，宁宁酱。你选了什么…诶诶诶诶诶诶诶诶诶!?」

    看见她身上的衣服时，发自内的叫了出来。

    要说为什么，只见宁宁酱身穿背心与迷你裙……以及背后的鲜红色书包和头顶的黄色通学帽(注)。

    (日本小学生上学时的帽子，意在提醒路上的车辆、行人注意)

    「怎么样……? 看起来可爱吗? 呵呵……」

    「不是，你都穿了些什么啊!? 为什么要背那种小书包……!」

    「当然是因为是这种角色扮演喔。小书包配帽子可是小学生的时尚呦&#9834;」

    不不，很奇怪啊……绝对很奇怪啊……! 说起来，这里连小书包都有啊!? 饭岛小姐，你说过没有奇怪的服装对吧!?

    「坦白说很难为情……但想说很有惊喜感」

    是啊。很有惊喜感。根本就是惊喜的聚合物。

    宁宁酱的体型能说已经完全是成熟的女性。一名成熟女性背著小学生的书包什么的。感觉开启了某道禁忌的大门。

    另外，比起背后的小书包，总感觉那对巨乳反而更加显眼，不自觉看了过去。

    「所以，适合吗? 人家的背著小书包的模样」

    「不，不……这个嘛……」

    该怎么说…好神奇。明明心里觉得那副打扮太超过了……却无法彻底否定它。

    孩子气的小背包与充满成熟女性魅力的宁宁酱……。内心中仍有一部分的自我迷上了这股反差……!

    「额……好像有种糟糕的性癖要觉醒了……!」

    「原来如此……。不愧是奏太君呢。面对这种打扮依旧能说出优点，看来是相当高级的变态呀?」

    「才不是变态! 我可不想被亲自挑选衣服的你这样说!」

    再盯著看的话，说不定真会让性癖扭曲，我撇开了视线，拜托宁宁酱回去更衣。

    只是，宁宁酱拒绝了我的请求。

    「别说那种话嘛? 难得都穿上了，再陪我一起玩玩啦。……搞不好，对练习当一对热恋的情侣会有帮助喔&#9834;」

    宁宁酱在我耳边，用著只有彼此听得见的音量悄声说道。不，绝对不会有帮助的。清纯的高中情侣才不会去玩小学生play。

    在我反驳前，宁宁酱却靠了过来。

    「呵呵……。奏太君，最喜欢你了喔?  能摸摸我吗?」

    「唔!?」

    「人家好想被摸头呀……。奏太君可以用手帮我呼呼吗……?」

    那个宁宁酱，竟然在撒娇……!?

    平常不断用各种煽情的手法捉弄我的她，跟个小学生似的在对我撒娇。眼前的事实使我慌乱的不知所措。

    「奏太……。抱抱人家……?」

    「…………!?」

    扑通，心脏发出剧烈的响动。面对宁宁酱妩媚的声音，一股父性自心中涌起。

    (译者:我第一次听见父性这个词呢，话说先让我在床上滚个三圈)

    回过神时，我已经轻轻的将她抱在怀里，温柔地抚摸她的头。

    「宁宁酱……是个乖宝宝呢……! 咻咻，咻咻……」

    「哇……谢谢你，奏太君。好高兴&#9834;」

    宁宁酱开心浮现笑容。啊啊……这副表情，真棒啊……。平时凛然且可靠的人，放下戒心向他人撒娇的表情。如果说为了能品味这副表情，要我一直像这样抱著宁宁酱都行。

    「姆姆姆……!宁宁酱，好羡慕……! 」

    忽然听见了相酱的声音。

    转头望去，只见她跟刚才一样从布帘后探出头来，窥视著我们。

    「啊，相酱。你挑完了吗。既然这样得交换一下呢」

    宁宁酱也适时地从我的怀中离开。啊……还想再多摸一会啊……。

    不过，在摸下去，怕是性癖真要开花了……。能停下来说不定该要庆幸呢。

    「奏太君喜欢宁宁酱的打扮……! 我绝对不会认输的喔……!」

    你究竟是跟什么在战斗呢……?

    带著疑问，我静静的等待相酱走出更衣室。但她只是露出一颗头，迟迟不肯走出来。

    「……相酱? 怎么了? 可以出来?」

    「恩，唔嗯……。是很想那么做……。但这样子还是好难为情……」

    难为情……?

    穿过那么色情的比基尼后，竟然还有觉得害羞的衣物……。这次，究竟会出现什么样的服饰……!?

    「额……总之，不论是什么样子，也不会比全裸还夸张吧? 何况刚刚才看过那么惊人的打扮……」

    「真，真的……? 没问题……?绝，绝对不会失望……?」

    「没问题的。前面我也没有笑你呀? 所以，相信我吧」

    听著相酱说出重复的台词，我面来微笑的回应道。

    多少有些效果，相酱听完点了点头。

    「我知道了……。那就，看看我吧……」

    做好见证任何衣裳的心理准备，等待她掀开布帘的时刻。

    于是，相酱走了出来。

    「哦，哦哦哦……!」

    不禁发出感叹。

    她身穿的是一件纯白的婚纱。

    婚纱整体给人一种轻飘飘，但十分豪华的印象。裙o则完全将大腿遮挡住，很有婚纱的感觉。整件礼服有著许多花绣与延绵不绝的荷叶边。在腰身上方，还有一朵不知道是饰品还是礼服的一部分的大蝴蝶结。

    与方才妖艳的姿态不同，纯白美丽的身影。看见她的瞬间，思考彷佛停止了。

    「诶嘿嘿……。选了件比较华丽的衣服……」

    相酱害羞的笑了笑。就这样，我站在原地沉默了一会儿。尽管想开口，却做不到。

    她的身姿就是美到让人无话可说。

    「适，适合吗……? 我穿著……这样的礼服……」

    相酱低头问道，是没有自信，还是极度羞耻呢。

    听见她的询问，我总算张开了嘴。

    「说什么啊! 不是超适合的嘛! 相酱，非常漂亮喔!」

    喊出了连自己都感到惊讶的音量。

    「相酱的婚纱，最棒了! 完全超越可爱之类的概念! 这已经只能说是美丽了啊!」

    「是，是那样吗……? 会不会有些过誉了……」

    「哪儿的话! 不管献上多少赞美之词都不够啊! 不论是什么美术品也无法跟现在的相酱相提并论! 理应当做国宝永久保存才对!」

    「啊……唔唔唔……」

    「穿著婚纱的相酱……根本是最强装备啊! 世上不可能有男人会讨厌的! 好想娶回家呀! 」

    「结，结婚!? 啊哇哇哇哇……」

    相酱害羞到耳根通红。头顶还冒出「咻呼呼呼……」的热气。

    「好，好羞耻……。 奏太，说过头了啦……」

    「啊……抱，抱歉! 难道你不喜欢吗……?」

    对当事人来说，这种夸奖更像是性骚扰吧。 我连忙向她谢罪。

    「唔，唔唔恩……。 没有不喜欢……那个……是太开心了……诶嘿嘿……」

    相酱有些结巴的出声，随后浮现出笑容。

    太，太好了……。看来反应很不错……。

    「既然如此……摄影的服饰，就选这件吧?」

    「啊啊! 大力支持! 肯定能掳获大批粉丝的!」

    我十分有自信的点头说道。若有人看见这么美丽的相酱还不会被圈粉，那就是打从一开始便对女性没有兴趣的家伙。

    「相酱……果然很厉害呢。……要不我也来穿礼服好了。」

    「不愧是前辈的本命呀……。我也要来找找礼服风格的衣服……」

    看见我们的互动，凛凛与宁宁酱呢喃道。

    最后，她们都决定都穿跟相酱一样的礼服系衣裳。

    ※

    「没―错，很好啊! 这副表情，太棒了!」

    全员决定好服饰后。

    我们将饭岛小姐与摄影团队叫回房间，开始了拍摄工作。按照凛凛、宁宁酱、相酱的顺序各自拍摄独立写真。

    果然，被摄影机拍摄会很紧张呢。 三人的表情都有些僵硬。

    不过摄影师也不是省油的灯。凭藉积极的沟通和赞美，使三人的渐渐能露出自在的表情。

    「凛凛酱是高中一年级对吧? 真好呀! 是最青春的时期呢 ! 有没有中意的对象呀~? 」

    「才，才没有喜欢的人喔~! 不，不过……有一位关系很好的学长就是了……」

    「哦! 害羞的表情不错哟!」

    「啊―! 刚才的请不要拍下来! 很难为情啦!」

    「不不不，铁定是要拍下来的啊! 凛凛超可爱的! 活脱脱的纯情少女呀! 」

    「是，是这样吗……? 诶嘿嘿……既然如此，也不是不能拍啦……」

    「要是给那个学长看到刚才的表情，包准马上会迷上凛凛喔! 此言不虚! 」

    「真，真的吗!?  感觉突然有信心了! 」

    「啊! 很棒的笑容呢! 我收下!」

    身穿鲜红礼服的凛凛，在摄影师的诱导下，脸上洋溢著天真烂漫的笑容――

    「宁宁酱家里是开书店啊~! 怪不得有种文静的气质呢~」

    「呵呵。说不定真是这样。朋友还说过看起来就跟女王大人一样」

    「哈哈―! 宁宁酱大人! 请务必让微臣拍下您尊贵容颜!」

    「要是给那个学长看到刚才的表情，包准马上就会迷上凛凛喔! 此言不虚! 」

    「无需多礼。来，跪下吧。妾身允许你摄影」

    「啊哈哈哈! 宁宁酱的反应太棒了吧~! 果然很喜欢这类的玩法? 」

    「比起这些，更喜欢捉弄男生呢。正好我身边有位反应很好的男性喔。一想到他的事……呵呵呵。身体总是会兴奋的发抖……!」

    「很好! 很好! 这副表情太赞了!」

    穿著青色礼服的宁宁酱，不论是那性感迷人的表情，亦或是略显嗜虐的表情，都被摄影师巧妙的引导出来。

    话说，她们说的完全是在指我吧? 嘛算了，也不能擅自下定论。

    总之，两人的摄影很顺利地落幕。

    但是……相酱似乎陷入了苦战。

    「相酱! 身体太僵硬? 试著摆出可爱的姿势吧――!」

    「诶!? 可，可爱!? 我想想……该用什么……」

    「啊，没有招牌动作是吗? 那，要不试著模仿小猫呢?」

    「小猫……! 呼噜，嘶呀―!」

    「噗哈哈哈哈哈! 为啥是威吓的姿势!? 正常是将手掌蜷缩起来，像这样在脸前摆弄才对吧!」

    「诶，诶……!? 啊咧……? 是那样吗……?」

    「那不然，试试看优雅的姿势吧! 稍微把裙摆往上拉一点可以吗?像大小姐的问候那样」

    「提，提起来……? 这，这样吗!?」

    「拉过头了! 小裤裤都露出来啦! 要变成情色摄影了啊! 啊哈哈哈哈!」

    「不，不好意思! 不好意思!」

    面对摄影师的指示，相酱接二连三的出包。一直没能做出符合要求的姿势，与她们两人相比，非常艰辛。

    相酱……太过在意反而会有反效果喔……。

    第一次试镜时也是，相酱是一紧张就容易出错的类型。本命的内心，也许不是那么坚强吧。以人气声优大赏为目标，总有一天要当上有名的声优，是想到自己还有很多需要克服的事情吧……。之后的团体照虽说有所好转，但相酱的表情仍有些不自在。

    最终，摄影大约过了两个半小时后完成了

    稍作休憩换回衣服后，便是访谈的时间。

    「呜呜……。为什么会摆出那种动作啊……?」

    「没，没问题的相酱! 还是有拍到很多可爱的姿势啊! 肯定会成为很棒的写真的! 」

    「但是，因为我的关系拖延到大家的时间……」

    啊……确实是这样呀……。

    幸亏…….是专业摄影师。要是让经验不足的人来拍，怕是要耗费更多时间……。

    「大家，对不起……。因为我不擅长摆动作的关系，浪费了那么多时间……」

    「没事的! 不需要介意那种事喔，相酱!」

    「没错没错。 第一次摄影感到困惑是很正常的。 比起这个，来准备待会的采访吧」

    「恩，恩嗯……。谢谢你们……!」

    相酱在两人的鼓励下，冷静了下来。宁宁酱说的没错，得先把重心放在采访才行。

    「大家，先去换衣服吧。虽然还有时间，不过让自己轻松点应该比较好喔」

    「嗯恩! 知道了! 现在就去换!」

    「学长! 待会见~!」

    「若奏太君愿意的话，也可以一起过来喔?」

    「才不会去。请你快点换完呀?」

    三人再次消失在布帘后。尽管很遗憾不能再多欣赏一会她们美丽的礼服，但之后买杂志来看也行。

    于是在她们换好衣服前，我先离开了房间。虽说有布帘阻隔，但与更衣中的少女们共处一室，对精神卫生可不好。

    「奇怪……? 怎么回事? 拉炼拉不动……」

    这时更衣室传来相酱焦躁的声音。

    「拉炼吗? 会不会是咬到布料了?」

    「好像是……嗯~……嗯~~……! 唔唔……有点吃力呀……」

    「等等喔。我换完之后来帮忙」

    「我也来帮忙! 这种情况一个人很难处理的! 」

    听上去相酱似乎正因为脱不下衣服而困扰著。喂喂……不要紧吧? 心里感到担心，不知不觉停下了脚步。

    「相酱，让我看一下拉炼喔? ……原来如此，果然是咬到布料了。看起来应该能用力拽下来……」

    「那么，由我来吧! 要开始? 喝啊啊啊啊啊!」

    凛凛充满气势的声音传了过来。是她帮忙拉拉炼吗。但是……。

    「喝……哈啊……。 连动都没动……!?」

    「唔唔……果然很难呢……。死死的陷进去了……」

    「单靠女生的力气拉不开呀……。要是能一口气拉下来或许还办得到……」

    宁宁酱严肃地说道。不是吧……真有那么难脱吗。遇到这种事时该怎么办呢?

    「啊，对了! 学长，请过来一下!」

    「诶! 我吗!?」

    「是的! 学长也听见了吧? 请来帮帮相酱!」

    「等一下凛凛! 你要叫奏太过来!? 人家姑且还在换衣服啊!?」

    相酱的声音变得更加急躁。也对啦，谁会想要在更衣途中突然有人闯进来呢。

    「可是，也不是说会被看见内衣呀? 而且，这样下去会换不了衣服喔」

    「唔，呜呜……。这么说也没错……」

    相酱面露难色不断的碎念道。确实不能就这么穿著礼服接受采访呢。不仅会给饭岛小姐添麻烦，相酱可能也没法集中注意力。

    想必相酱心中也知道这点。经过一段时间，她开口说道。

    「对不起，奏太……。 能麻烦你吗……?」

    光听声音就能想像她的表情有多么害羞。即便如此，她依然选择向我求救，想必是真的很困扰。

    被用这种声音拜托，我不可能不帮忙。

    「明，明白了……那我，进来……?」

    (译者:反正之前溺水时早把内衣看光光了，何必多虑呢)

    我缓缓地靠近更衣室，说完后掀开布帘走进里头。

    凛凛与宁宁酱早已换好衣服。唯独相酱穿著礼服，面红耳赤的盯著我看。

    「奏，奏太……对不起呦……? 把你叫进这里……」

    「不，不……我才该抱歉……。拉下拉炼后会马上出去的……」

    「恩，恩嗯……谢谢……。一直都给你添麻烦，对不起……」

    对话远比平时要来的生涩。

    这也没办法。想到自己现在正身处于女子更衣室中，便感到坐立不安。相酱应该也是类似的心情吧。

    赶紧解决，然后离开吧。下定决心后，我询问了拉炼的位置。

    于是在凛凛她们的注视下，我伸手拉起拉炼。

    「唔……辜…….唔喔喔喔喔喔喔……!」

    真的很紧……! 几乎不见拉炼有移动。

    不过，也不是完全没有希望。我一边注意不要扯坏礼服，一边灌注力量在手指上。

    然后，一鼓作气向下拉。

    「喔拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

    喊出来的瞬间，指尖传来手感。拉炼从布料中脱身，一口气拉了下来。

    「好，好厉害! 不愧是奏太前辈!」

    「成功了呢! 这样就能换衣服了!」

    凛凛与宁宁酱开心的欢呼。「很好!」我心中也大声的群暗馈

    但是，俗话说祸不单行。

    「咦……啊……!」

    松动的礼服使相酱惊呼了一声。

    究竟是摄影用的礼服设计简易，还是那一拉把扣具全给扯掉了呢。尽管只拉下一条拉炼，但礼服却自顾自的松开了。

    结果便是，相酱的内衣赤裸裸的展现在我面前。

    「啊……啊……!」

    相酱瞪大双眼，嘴巴开开合合。穿著粉色内衣的她，就这样呆愣地望向我。然后，脸颊瞬间染上红晕――

    「呀啊――――――!!!」

    那是，一阵刺耳的尖叫声。

    之后，闻声而来的饭岛小姐目击到这副惨状，一度将我当成了突袭女子更衣室的痴汉。

    ※

    「哎呀―，吓我一大跳。奏太亲竟然会干出突袭旗下女艺人更衣现场的壮举啊!」

    「所以我不是说了那是误会吗……」

    面对笑容满面的饭岛小姐，我疲倦的回应道。

    被当成痴汉后，我拚死的向她解释情况。加上有宁宁酱她们帮忙说话。多亏如此，最初用看垃圾的目光说著「呜哇，这家伙真的是变态啊……」的饭岛小姐也明白了原委。

    拜此所赐，我现在正被大肆的捉弄。

    「别摆著张臭脸嘛。你不也是大饱眼福了吗。女性声优的内衣，可不是说看就能看的东西喔? 得好好感谢老天爷呢。」

    「又不是我想要这样的……」

    顺带一提，我们正坐在访谈用的房间里。等相酱她们从洗手间回来后，采访便会开始。

    说人人到，房间的门被打开。三人一起走了进来。

    「不，不好意思! 迟到了! 采，采访还请多多指教!」

    相酱带头说道，其他两人也跟著低头行礼。

    经历一番波折的相酱，姑且还能接受采访。尽管本人非常紧张就是了……。

    「我才要请各位多指教了! 请坐下吧!」

    在饭岛小姐的催促下，三人面对她坐了下来。我则在稍微远一点的地方看著她们。

    好了，相酱……大家……加油啊。对凛凛跟宁宁酱来说，这也是提升知名度的大好机会。希望能得到好的反馈。

    「好的，要开始录音! 这份音档只会用来撰写文案，请不用担心。另外相信各位也已经知道了，这次采访将勘登在下个月发售的『声优Champion』，『你空女主角的密切专访! 揭晓新人声优的素颜 !』的特别单元中」

    饭岛小姐一边说明，一边准备笔记与开启录音机电源。

    紧张的采访，终于要开始了。

    不过，关于具体的问题内容，前几天就已取得。我也与相酱一起为此进行练习，凛凛她们应该也从事务所得到消息，事先做好准备了才是。

    没什么好担心的，我在这里瞎紧张也没用，静静的守望她们即可。

    「那么，首先第一个问题! 各位喜欢的食物是!?」

    请相酱、凛凛、宁宁酱依序回答! 饭岛小姐继续说道，静待著相酱的答覆。

    很好……开场就是相酱吗! 昨天的练习内容正好是相酱对于拉面的热爱。

    来，迅速的回覆吧! 让相酱的爱好传遍世间!

    「啊，呜……啊呜……啊呜呜呜，啊呜啊……」

    嗯?

    「啊……呀……啊呜呜……啊呜呜啊……啊呜哇啊啊啊啊唔唔唔唔……」

    你是坏掉的收音机吗?

    「呀唔啊呜，呜啊啊……啊，啊哇……啊哇哇……啊哇哇哇哇哇哇哇……」

    (译者:到底在干嘛啦o(*°°*)o )

    声优这样不行吧，相酱语无伦次的措辞甚至使我产生这种感觉。不好。她很明显是在紧张，仔细一看，手脚都抖个不停呀。就跟只受惊的小动物一样。

    「额，我说……?相酱……? 冷静一点? 放轻松回答就好……」

    「啊，系，系的……! 那个……问，问题是……什么来著……?」

    「喜欢的食物。请告诉我相酱你喜欢的食物」

    「食、食、食物……? 食物……是什么东西……?」

    相酱出现了让人无法置信的记忆障碍。这，她完全没再思考了。

    可恶……好想上去帮忙，但又不能干扰采访……!

    「额，没关系……相酱的回答就先保留――接下来轮到凛凛了!」

    「好的! 我喜欢的食物――就是香蕉牛奶!」

    不是，凛凛……那是饮料啊。脑袋不好的事实暴露啦。

    「这，这样啊……! 嘛，饮品也可以啦……!那么，最后有请宁宁酱!」

    「我喜欢的食物? 这个嘛……」

    宁宁酱摆出一副深思的表情。随后，用著与平常不同的口调说道。

    「最喜欢的，果然是松饼呀~(注)」

    呀……?

    (没有对应词，音译也怪诡异的所以不用，这里的语尾是ですわ。女性用法，日常生活也很少人会这么用。所以下面几位的反应才会那么惊讶)

    「不过，我也很喜欢意面和珍奶(注)呢。没法做决定呀&#9834;」

    ( おパスタやおタピオカ，这里的お意旨修饰某项事物的美化语，并无带有尊敬之意，中文意思完全一样。补充，外来语基本上不适用美化语，就像有人跟你说)

    额……这人，在干嘛呢? 为什么突然变成大小姐口吻了?

    「珍，珍奶……? 啊，啊哈哈……是位很有个性的人呢……」

    连饭岛小姐也退缩了。虽然凛凛与宁宁酱你们一脸得意，但饭岛小姐的表情看起来就像在说「呜哇……」啊

    咦、啥情况? 这两人难道说很紧张吗? 表面上看不出来，但因为紧张，回答都变得奇怪了喔?

    「那，那……让我们进到下一题! 请告诉我你们的长处!」

    「诶!? 长，长处!? 啊呜，哈呜，哈哇哇……」

    我说相酱! 差不多该振作了啊! 你不好好说话这边也会很困扰呀!?

    「那个……我想想……长处是，强韧的精神力! 经过试镜跟正式收录这些不能失败的磨练，得到了不管任何时候都能保持冷静的精神腻唔!」

    喂喂，完全没有说服力呀。是现在进行式的失误连发啊。到底哪里冷静了。

    而且这人最后还咬到舌头了。是作为声优不该出现的失误喔。即便如此，我依旧会爱著相酱的。

    而后轮到凛凛的回合。

    「我的长处是~……非常的可爱! 诶嘿&#9834;」

    (译者:我死了(●ˇ&#8704;ˇ●) )

    啊，这是那个吧。想著装成傻白甜蒙混过关的玩意。跟平常完全不同。你可不是会说自己可爱的人。

    我猜，是想藉采访推销自己，为此思考了很多吧……。虽然不知道为什么最后会变成傻白甜路线就是了。

    话说，刚才还说喜欢喝香蕉牛奶来著。你这家伙不是不喜欢牛奶吗。之前问你能不能喝拿铁时，勉强自己吞下的结果便是『呕诶』的吐出来，我全部记得一清二楚喔。

    接著，来到宁宁酱的回合。

    「我的长处，果然是家教良好呢&#9834;」

    恩，不会说喔? 身教良好的人不会说自己家教好喔?另外，宁宁酱，刚刚敬语的使用方式确定没问题吗? 从来没听过那种用法啊。(注)

    (お长所，没有这种用法。奏太后半的原文:さきから「お」の使い方间违ってない？お长所とか闻いたことねぇから。直译很奇怪，所以我改了下文意)

    还有，是那么一回事吧? 打算走大小姐路线宣传自己吗?

    说起来，宁宁酱扮演的「姬宫诗乃」也是家教良好的少女。表示自己作为声优能饰演这种角色的结果，就是塑造出大小姐的氛围吗……!?

    但姬宫并非那样的角色。『家教良好，普通且乖巧女孩』跟『奇怪的大小姐』完全不同啊。再怎么说试镜需要的姬宫不会有这种感觉，等会姑且提醒她一下好了……。

    「原，原来如此~……。啊哈哈哈哈哈~……。恩，这些人很不妙啊」

    笑容消失，饭岛小姐的表情瞬间变得严肃起来。说实话我也持同意见。先暂时中止采访比较好喔?

    想是这么想，但再怎么说也不能那样。之后，饭岛小姐按照预定向相酱她们继续提出数个疑问。但三人还是老样子，紧张到说不出话的相酱、全力扮演傻白甜的凛凛与大小姐模式的宁宁酱。

    在这浑沌般的状况持续一小时后。饭岛小写神情疲倦的说道。

    「那个……各位，辛苦了……。个人单元在此告一段落……最后，能请问一下关于作品方面的事情吗?」

    作品方面……意思是，由她们出演，目前备受关注的动画，『你空』相关的问题吧。

    「主要想请教三位的是，对于『你空』的感受。在各位饰演过本作的角色时，有什么心得或是努力的事迹能分享吗?」

    「恩……。说到努力……应该是试镜前，大家一起练习演技的时候吧?」

    「对耶! 那时候虽然开心，但也很累人呢!」

    忘却当下扮演的形象，三人回到了平常的模样。

    「诶? 人选还没决定前就已经一起练习了吗? 这不是很厉害吗! 不见得三人都会获选吧? 」

    「是的! 试镜时彼此担当的角色恰巧都不一样，才能像那样一起加油!! 相酱! 我没说错吧!」

    「诶!? 啊，恩……! 说，说的对……!」

    面对伙伴的提问，相酱终于给出了明确的回覆。

    「而，而且……我们三人，还一块去圣地巡礼了喔」

    「连圣地巡礼都有吗!? 这部作品的原型，记得是在很偏乡的农村吧?」

    「是啊。不过因为相酱的邀请所以还是一起去了。大家一边练习演技，在跟漫画里相同的地方，还一起再现了试镜中的场景呢。」

    「多亏如此，累积了很好的经验! 对作品的演出绝对是加分的!」

    确实，正因为有那段时光，她们才能聚在一起也说不定。那时候的相酱对自己的演技感到迷惘，但毫无疑问也因此得到许多宝贵的经验。藉由在圣地再现场景，使自身对角色的塑造变得更加稳固。

    「原来如此! 也就是说，三位对这部作品都怀有很深的意念呢……!」

    「是，是的! 大家都很喜欢自己演出的角色! 所以，那个……为了观赏动画的观众们，我们会将女主角们的魅力好好的诠释出来的!」

    纵使仍有些怯场，相酱依然说出了自己的想法。凛凛与宁宁酱也纷纷的点头附和。

    「哦哦……! 提到作品的事情突然就变得很认真呢……! 那么，请让我再多问几个问题!」

    于是，饭岛小姐继续询问有关『你空』的问题。三人则在一片欢笑中给出回应。

    ※

    「今天辛苦了~! 呼……前半段该怎么处理呢……」

    采访结束，我们在门口与饭岛小姐告别。饭岛小姐，之后大概会很辛苦吧……。老实说，很同情她。

    不过，现在可没闲功夫关心那边。

    「呜呜呜……。人家完全做出像样的自我介绍……。不仅没说自己喜欢吃的是拉面……。连好好回答都做不到……」

    四人走向车站的途中，相酱泛著泪光呢喃道。服装摄影与采访的失态，让她非常消沉。

    尽管最后的部分表现的不差，但当事人似乎更在意自己的失败。

    「明明是增加粉丝的大好机会，却连自己是谁都没说清楚……」

    「可是感觉上会是个不错的特集喔! 所以请别那么消沉!」

    「是呀。大家的介绍都会一并放在单元里，肯定能顺利增加粉丝喔」

    你们的自信是打哪来的? 比起快崩溃的相酱，态度能如此怡然自得的两位更该好好反省才是。

    露骨的傻白甜跟奇奇怪怪的大小姐路线，被嫌弃也不是不可能。要是能正常应对的话，完全不会有问题啊……。

    「啊，到车站了呢。我是要搭那边的路线!」

    「我今天也得去附近的书店侦查，容我先告辞了。下次工作见」

    两人陆续挥手道别。既然我与相酱同居，势必会变成两人独处的状况。

    「…………」

    好了，该说点什么好呢……。考虑过去试镜后安慰她造成的后果。得谨慎发言才行……。

    「龋奏太……。 真的对不起喔……?」

    在我寻找合适的词汇时，相酱反而先开口了。

    「奏太陪我一起练习的时间，全都白费了……。为了不让我在正式采访时怯场，还一直鼓励我的辛劳也都……」

    「相酱……! 不需要在意那种事! 人一生当中总会有失败的时候! 」

    最喜欢的本命都在反省了，笑著接纳她是我身为粉丝的义务。我没有想责备她的意思。

    但同时我也是她的经纪人。为了不重蹈覆辙，我们需要拟定新的策略。为此，我向她问道。

    「不过，为什么今天会那么紧张呢? 试镜跟录音时明明都那么自在」

    平常的相酱不会对工作感到如此紧张。即便碰上久违的试镜，依旧能正常发挥。

    我知道她某种程度上容易紧张，但今天的状况很奇怪。

    「的确在录音跟试镜时，我都能正常说话喔? 虽然会紧张，但不至于影响到演出。可是……采访好像完全不行的样子……。」

    「这到底是……? 为什么只有采访时……」

    「说是采访有问题…………更应该说是，没法适应这种头露面的工作吧。不是扮演什么角色，而是作为相崎优香工作、出现在人群前，一想到这里就变得好紧张。通过今天的采访，我深刻的理解了……」

    意思是，即便演技出众，面对需要展现『自己』的工作便会感到难为情吗……? 我还不是很清楚她的想法。不过，身为演员大概都会有这种心境吧。

    要是那样的话，之后势必会造成困扰……。

    现在的工作清一色是动画配音所以没什么问题。

    但若相酱想继续以『人气声优大赏』为目标的话，需要出面的工作想必会在未来某一刻开始增加吧。或许是握手会、也可能是表演活动也说不定。按照今天的状态，想想就觉得棘手。那样是不可能增加多少粉丝的。

    「但是……知道自己的不足反而该庆幸呢。越早察觉到问题，也能更快建立对策。」

    活用这次的经验，那么今天的失败便不是毫无价值。我希望相酱能带著这种想法，向前迈进。

    「总而言之，为了不再发生类似的事情，一起来思考吧。用不著担心，那种类型的工作暂时还不太可能收到，慢慢寻找答案就行了。当然，我也会帮忙的」

    「奏太……。谢谢你。一直以来都在背后协助我……。真的非常可靠喔」

    「毕竟是我的工作嘛。总之，你已经很努力了，今天就好好休息吧。」

    「……嗯」

    点点头，相酱像是感到安心而放松下来，软趴趴的靠在我身上。我则是轻轻的摸著她的头。一边思索著。

    该怎么做，才能使她不用演技也能将『自我』展现出来的方法。

第二卷 &#10148;某个未来的日常(二)

    2026年5月。

    面对眼前的景色，相酱难掩兴奋地的表情。

    「哇啊啊啊――! 是秋叶原啊啊啊――!」

    众所皆知的宅宅圣地，秋叶原。难得我们的休假在同一天，因此决定来这里逛逛。

    对我们这种宅宅来说，可以说是最棒的理想乡。

    但是――

    「相酱你太兴奋了? 会给别人造成困扰的 」

    「因为好久没有来了啊! 热血沸腾呀! 哼哼! 」

    闪闪发光的眼瞳与激动的呼吸，充分的说明她有多开心。这也难怪。相酱做为一名声优也很喜欢游戏和周边。另外还有限定贩售的商品等，我很能理解她兴奋的心情。

    「但还是不要太喧哗喔。相酱的身分也许会曝光的……」

    没错。身为人气声优的情况，不得不随时注意这种情况。何况秋叶原还是宅宅的圣地。尽管事先准备好太阳眼镜跟帽子等伪装，但也无法保证不会有光听声音就能认出相酱的粉丝在场。需要小心点才行……。

    「没问题的。人家会注意的。而且，这里这么吵杂，没有人会听见啦」

    不过，心情大好的相酱本身却没什么警觉性。算了，虽然心里也觉得没什么问题，但还是希望她多注意一点。

    「龋奏太! 赶紧出发吧! 我想要先去平常的量贩店! 最近不是在追旧番吗，那里正好有我在找的周边呢! 还有书店也想去一趟! 好想知道新出演的动画『钢铁的裁判官』卖的怎么样!」

    「我知道了……。那么，就一边往那走一边参观其他店吧。离车站比较近的店……是那边呢。」

    听取相酱的希望，计算出最适合的路线。因此，我们的第一站是大型宅宅书店。

    穿过狭小的入口，进到了商店中。秋叶原大部分的书店都分成上下楼层贩售不同种类书籍的卖场。我们首先在一楼观望起内部的情况。

    「哇―! 龋看那边! 有奏太最喜欢的小说喔! 是昨天刚发售的新刊!」

    「哦，真的假的! 顺带买下来吧! 话说，这边的书不是相酱上一次出演女主角的作品吗?」

    「真的耶! 是完结后的短篇集呀! 这本也得好好检查才行!」

    我们就这样悠哉的四处打转，手上的东西也渐渐变多。一面精算著金额，贪婪的抓起想要的商品。

    制霸完一楼，依序往二楼、三楼前进。不断征战的我们，在抵达四楼时，遇见了今天最不得了的大事。

    「嗯……? 什……!? 这，这是……!」

    刚踏上四楼，马上在漫画区最显眼的一排书架上看见了特设的专区。

    还是为相酱相关作品准备的特别专区。

    因为近期相酱出演的新动画『钢铁的裁判官』开始放送，相酱至今以来出演过的原作漫画，整齐地摆放著。

    刊登在不同杂志上的人气漫画，尽可能地以最吸睛的方式放在书架上。其中也包含因为相酱担当配音而爆红的情色系恋爱漫画、初次尝试的黑暗奇幻系等充满情怀的作品。

    书架上方还装有萤幕，不断播送『钢铁的裁判官』的宣传PV。剩余的空间则摆满了相酱的各式写真与声援POP(注)，俨然变成一座豪华的雏坛(注)。

    (Point of Purchase 是指各位常在商场或书店看见的特价标语，雏坛是专门摆放雏人偶用的架子)

    「耶一! 是相酱的专区! 呀呼!」

    「等，等等奏太……! 太激动了啦……! 冷静点~…./」

    相酱悄声在耳边告诫我。但我依然压抑不了高昂的情绪。

    「那可是为本命特地设立的商品专区! 是专属于相酱的舞台啊 ! 不可能不兴奋呀! 先来拍张照纪念……」

    「唔唔……像这样当面看见有些难为情呀……? 当然也很开心啦……」

    相酱红著脸低下了头。

    相酱走红的现在，已经几次看过很多次类似的专区，不过每次见到依然很兴奋。身为骨灰粉，看著相酱一路走到如今的位置，感动的热泪盈眶。

    「哦! 看看这里! 是相酱的专区啊!」

    「相酱果然最棒了! 『你空』第二期，真的神作」

    不经意间，两名看似高中生的男生进入卖场，径直朝这走来，是来找相酱的特刊吧。

    「…………!」

    相酱拉下帽子遮住自己的脸蛋，试图隐藏身分。我也带著她站到一旁的角落。

    『嬉闹就到此为止了喔! 唔哦哦哦哦――――!』

    「啊啊……太完美了……! 何等美妙的深邃的声音呀……」

    「相酱真的超可爱的啦。不敢相信她跟我们一样都是人类啊」

    我们静静在附近观察盯著商品和萤幕讨论起相酱的两人。从他们的谈话来看，果然相酱即是正义。

    「相酱的声望很高呢。那些人一个劲的在夸奖你喔」

    「诶，诶嘿嘿……。恩。好开心……!」

    相酱高兴的小声说道。

    「啊! 快看! 是相酱的特刊!」

    「真假? 是因为新番的关系吗? 」

    之后，聚集在这边的顾客越来越多，不一会就占满了专区。

    他们一边拿起漫画，一边歌颂对相酱的爱。

    要他们知道相酱就在现场，肯定会惊讶地不得了吧。当然考虑到相酱的安全不能公开亮相，但一想到那幅画面嘴角就忍不住上扬。

    「啊―啊! 就算只有一次也好，真想跟相酱约会啊!」

    「我也是……。好想听见本人用本命角色的声音在耳边诉说情话啊……」

    粉丝们彼此发表各自的幻想。恩恩，你们的心情我非常理解。过去的我脑袋里也尽是再想这种事。

    但是，如今的我不一样了。那份妄想，已经升华成永不褪色的现实。

    「嘻嘻……跟奏太平常说的话一样呢?」

    相酱在一旁窃笑。想到自己能独占本命如此可爱的笑容与声音，忍不住抱住了她。

    「诶嘿嘿……奏太&#9834; 人家会永远在你身边喔?」

    「谢谢你，相酱……。话说，能不能用加奈酱的声音再说一遍呢……」

    「诶~? 真拿你没办法呀。――『最喜欢你了喔，奏太君&#9834;』」

    为了不让周围的粉丝发现，相酱靠在我的耳边悄声说道。品味著专属于我一人的粉丝服务，死也值了。

第二卷 &#10148;第三章:声优在游乐园群

    三人的采访日后过了几天。我不断思考该如何使相酱冷静的参与露出的方法。

    照目前的状况，接到需要露面的工作多半会以失败告终。她若想继续往上前进，就势必要面对这个问题。实在非常棘手。

    「――就是这样，有何高见呢? 麻耶小姐」

    「……你为什么碰上相酱的事情总是要来问我?」

    平日的放学后。在事务所内一边处理工作的同时向麻耶小姐请教，只见她疲倦的转过头盯著我看。说起来，之前好像也是这样。

    「我可不是经纪人喔? 只是一名普通的事务员罢了。关于业务上的问题请去问别的经纪人好吗?」

    「因为我没有其他能依靠的经纪人嘛……」

    这间『光道』公司当然有别的经纪人。但实际上我依然是位事务员，跟他们几乎是没有交流手段。唯一认识的也只有发生过争执的如月先生，生理上实在不擅长应付那类人，可以的话不想和他扯上关系。

    「而且麻耶小姐不是知道很了解声优的事情吗。不自觉就会想拜托你……」

    「哀，是那样吗……。做为指导者能被部下依赖虽然感觉不坏……。但每次尽是问些跟本职不相关的问题也真是……」

    麻耶小姐神情复杂的说道。

    啊，难道给她添麻烦了……? 说起来，一有事情我都是第一时间跑来麻耶小姐这啊……。提到有关相酱的事情，基本上都会听我说话不小心就……。

    「对不起，麻耶小姐……。总是找你说这些事情……。确实应该去找如月先生那样的经纪人比较好呢……。真的很不好意思!」

    「用不著那郑重的道歉。……只是，相酱有社交方面的障碍呀……。事情变得有点麻烦了呢」

    「咦……麻烦是?」

    麻耶小姐表情严肃的思索著。这个人，嘴上那么说，还是很关心我们呢。

    「其实刚刚奏太先生报到前，正好接到了工作上的委托……」

    看来麻耶小姐帮我揽下了接洽的工作啊。

    听她说明，似乎是来自某个广播节目的监督的邀请。他似乎正在协助由人气女声优『名取舞』主持的声优广播剧。

    (译者:意想不到的真人!)

    那个广播节目其中一个单元便是会介绍未来预定放送，具有话题性的动画。而此次选中的动画正是『你空』，因此想请相酱作为来宾出席。

    「意思是，名取舞小姐会出席节目是吗?」

    「是的。顺便一问，你应该知道名取小姐的事吧?」

    「那当然。毕竟是当红声优嘛」

    名取舞小姐。在20几岁的女性声优中，以充满朝气且开朗的性格为卖点的声优。尽管还很年轻，但因为从很小的时候便开始进入业界，据说经验非常丰富。

    「不愧是奏太先生。才刚听完就能将个人情报钜细靡遗的说出口……。你真的没有案底?」

    「误会啊! 我只是刚好知道详情而已」

    我可是将所有人气声优的资料都塞进脑中啦。称呼我为移动声优名簿也无访喔?

    「移动型跟踪狂的事先放一边――这个节目每次都会邀请出演动画的其中一名声优参加节目。至于此次的来宾，他们想请相酱来担任。」

    名取小姐也隶属于这间事务所，是觉得联络上比较方便吧。麻耶小姐继续说道。话说，跟踪狂不是本来就会走路吗?

    「补充一下，节目名似乎叫做『名取舞 独自起舞』(注)」

    (名取舞のきりきり舞，抓不太到意境，见谅)

    「诶? 感觉有点土啊?」

    「只是，相酱没问题吗……? 广播节目比起收录，更著重在参加者身上这点，她究竟能不能克服呢?」

    那的确是我担心的部分。况且直播几乎不允许失败。相酱上次跟坏掉的收音机一样的丑态将会传遍全日本。不仅会给节目添麻烦，她本身也将沦为大众的笑柄。

    「没问题吗?我不清楚相酱的社交障碍具体来说有多严重……。若真的不行，还是婉拒对方比较好喔?」

    「是啊……。我会先跟她商量的。能等这之后再决定吗?」

    这部分得慎重的考虑。想到相酱未来的发展，我希望她能出席。但对现在的相酱来说，负担或许太大了。我想尽可能的她的想法为优先规划行程。

    「我明白了。不过还请你不要拖太久。另外，这是监督的号码」

    从麻耶小姐手上接过写著监督的名字与电话号码的便条。

    「不行就别勉强，邀请别的来宾也需要时间，请务必要联络他们。若要参加，也一定要事前先跟主持人的舞小姐问好」

    「我知道了。谢谢你的建议」

    得到许多帮助的我，向麻耶小姐深深地低头致谢。

    同时开始思索治好相酱社恐症的方法。遗憾的是……丝毫没有头绪……。

    ※

    「节目的来宾……!?」

    回到家，吃晚餐时向相酱说明了情况。相酱听完后，表情瞬间石化了。

    我是那么想的，但她反倒是欢呼起来。

    「成，成功了……! 太棒了奏太! 我终于被当作嘉宾邀请了!」

    「啊，啊啊……恭喜呀……」

    她似乎很有干劲。手握筷子站起身来兴奋的手舞足蹈。我的本命，好可爱啊。

    「可是……没问题吗相酱?『不擅长录音以外的露出系工作』你上次才这么说过喔……」

    「啊……」

    一语点醒梦中人，她总算想起自己的弱点了。前一秒还很兴奋的相酱，深受打击的坐回椅子上。

    「对啊……人家大概又会搞砸……。现场转播绝对会比采访还更紧张……!」

    这么说也是……。这孩子面对事先准备好问题的采访都彻底当机了，要她神色自若的出席广播节目比登天还难。

    「啊咧……? 可是我记得……相酱以前不是上过广播剧吗……?」

    过往的记忆忽然涌现。仔细想想，相酱曾出席过在网上公开的『魔法☆茉莉』广播剧啊。当时她并没有特别反常的地方……。

    「啊啊，恩嗯。但当时是所有声优一起出席『魔法☆茉莉』的活动，加上不是现场转播。其实蛮轻松的……」

    原来如此，说起来那也不是『加奈』的专门特集。现场还有其他声优一起炒热气氛。另外，相酱当时没怎么说话呀。

    「上次采访，一想到自己某种程度上受到关注……。紧张感完全不一样……」

    「是吗……。作为重点嘉宾被邀请这是第一次呢……。既然如此，果然没办法吗……?」

    我朝畏畏缩缩的相酱问道。

    坦白说，把到口的肥肉一脚踹开实在可惜。这类的工作要是善加利用肯定能对招揽粉丝有所帮助。

    这次的MC还是相当有名气的声优。她的观众想必十分可观。

    光是受邀参加便会受到关注。若是能让观众听见她与舞小姐谈笑风生，形象上肯定是大加分。顺利的话就此圈粉也不是不可能。

    而且舞小姐的经验相当丰富。纵使相酱有些怯场，有她从旁引导，想必会出现很有趣的对话吧。

    对提升相酱的名气来说，这是梦都梦不到的机会。能答应是最好的。

    尽管很开心，可无法好好完成就没有意义。若相酱因为上次的采访而失去自信的话，再找到克服社恐的方法前，应当回绝掉这类的工作。我不希望她变得更加消沉。

    总之，相酱的想法是最重要的。我静静的看著她，等待回复。

    「唔唔~……」她就这样呻吟了好一阵子。她的内心想必很挣扎吧。

    「好……。我做……! 我会参加的! 」

    「啊，相酱……! 没问题吗? 不会再冒出奇怪的收音机之类的吧?」

    「恩恩! 这是圈粉的大好机会对吧? 我不想就此放弃!」

    她心中应该也很害怕，但她的双眸依然笔直地看向我，凛然的答道。

    「在那之前会想出克服漏出的办法的! 所以，我想要接这份工作!」

    她是认真的。那么，我该做的便是毫不犹豫的声援她!

    「我知道了……。那么，为了不让机会泡汤!尽全力加油吧! 」

    「恩! 绝不会重蹈覆辙的! 」

    听见相酱的决心后，我拨通了麻耶小姐给我的电话。正式告知对方我们相酱的意愿。

    ※

    相酱决定出演的隔天。

    我们两人一起来到事务所。目的是向身为MC的舞小姐问好。

    距出演的时间还有两周。但照麻耶小姐的建议，我认为还是得先与对方碰面一次。

    所幸彼此工作的事务所是同一家，跟同事打听后，确认了她会到事务所的时间。

    于是不费工夫的，我们在事务所的大厅与舞小姐见面了。

    「初次见面! 我叫做名取舞!! 同为一间事务所的伙伴，请多指教!!」

    「好，好的……! 我是相崎优香……! 请，请多多指教! 」

    以充满元气的嗓音与活泼的笑容跟我们问好，眼前这位乌黑长发的女性。她就是名取舞小姐。

    我也礼貌性地向她问好，不过身为经纪人，后面该做的就是观望她们两人的交流。

    「哇! 相酱好可爱呀!  ! 接招! 让我摸个过瘾!」

    「等，诶诶!? 舞小姐!? 你这是做什么! 」

    「哼&#8231;哼&#8231;哼―! 疼爱后辈是前辈声优的特权喔!」

    舞小姐作为声优的明亮嗓音，以及那压倒性的亲近感使相酱完全无法反抗。该怎么说，有种能轻易牵著人的鼻子走的感觉。不论对谁都会以笑容迎接，擅长与人交际的性格。也难怪她能身任广播节目的MC。

    「我揉我揉我揉! 奶子奶子――――!」

    「呀啊――――!? 你到底在做什么啊――――!?」

    「哦哦! 后辈酱的发育相当不错呀! 也分我一点――!!」

    舞小姐趁隙钻到相酱身后，像狩猎者一样双手紧压著胸部，享受著揉弄的快感。

    ……这人，总感觉精力过剩了。

    「――哦呀，时间差不多到了 ! 抱歉，相酱! 我先走! 下次一起吃个饭吧! 」

    「好，好的……我很荣幸……」

    (译者:上司盯上可爱部下的肉体，百看不厌的题材)

    尽情玩弄相酱后，舞小姐看著时钟略显焦急。准备离开事务所。

    「啊! 舞小姐，可以稍微耽搁一下吗?」

    「嗯?」

    相酱匆忙的叫住舞小姐。

    然后，用著颤抖的语气说道。

    「关于这次的工作……被邀请参加节目，实际上可以说是第一次……。加上我又相当的社恐……。若是收录时饰演角色倒还好，但一想到必须自己亲自露脸说话，就变得好紧张……」

    相酱结结巴巴的说道。

    「之前摄影跟采访也好，犯了好多错……说不定，也会给舞小姐的节目造成困扰……。所以，那个……不好意思……」

    相酱俯下身子道歉。

    尽管是事前告知，也不代表能大喇喇的犯错。但既然已经是受人关照的立场，礼貌上还是得先说一声。

    看著相酱诚挚的身姿，舞小姐――

    「啊~! 还想说是什么呢!!」

    回以了无比开朗的微笑

    「那种小事没问题的! 假如相酱犯错，我也会华丽的协助你的!!」

    舞小姐带著笑容，自信地说道。

    「我好歹撑著这个节目三年多了呀! 别小看姊姊我喔!? 假如新人酱中途怯场，我都能完美的对应的!!」

    舞小姐竖起拇指讲著意义不明的举例。

    哦哦……! 太可靠了……。她对失败丝毫没有恐惧。别说害怕，全身上下不如说满溢著自信。

    跟著这个人一定不会有问题……看著她不自觉就会这么想。给人一种大姐头的氛围。

    「所以相酱也别介意，好好期待吧!难得来姊姊我这玩! 可不能摆著一张臭脸喔!」

    「好……好的! 非常谢谢你!」

    相酱再次深深的一鞠躬。舞小姐可靠的态度，使她露出了安心的笑容。

    太好了。这下相酱上节目的压力应该能减轻不少。有舞小姐在的话，即便相酱陷入当机状态也还有转圜的余地。

    「啊，但作为补偿――」

    舞小姐忽然开口说道。

    「――正式上场时，如果能逗乐听众的话，姊姊我会很高兴呀!!」

    「诶……诶? 逗乐是……?」

    听见突如其来要求，相酱神色呆然的念道。

    「恩! 能让听众开心的话任何事都行喔! 有趣的话题或是揭露业界黑暗面之类的! 好好想想有什么话题吧! 」

    不，黑暗面什么的不行吧?

    「总之，让我们齐心协力让大家开心吧! 先走!」

    「啊，等……! 舞小姐，请等一下! 该做些什么才能……舞―小姐!」

    因为赶时间，舞小姐无视相酱的叫喊迅速地离开了。

    「奏，奏太! 怎么办呀……!? 让听众开心的事……究竟是……?」

    「啊，不……是什么呢……? 我光是能看见相酱就很快乐了啊……」

    「但，但是其他人不是这样对吧!? 几乎没人认识我呀!?」

    啊，是的。所言甚是。很遗憾的，现阶段会因为相酱出场而感到高兴的只有我一人而已。

    「怎么办啊……奏太，怎么办啊! 正式出演时该说什么才好……!?」

    啊啊……前脚才刚站稳，马上又冒出新问题了啊……。

    「总之，一起思考对策吧。跟采访时一样，一边练习一边考虑就行了! 身为经纪人，我也会尽一分力的!」

    「恩，嗯……。 谢谢……。有奏太在的话，不会有事吧……?」

    相酱抬起头，一脸可怜兮兮地盯著我看。呜哇，这孩子真的好可爱……明明现在的状况并不乐观，但大脑却被不断涌现的幸福感所占据。

    这时，我的手机忽然响起。来电显示是，宁宁酱。

    「啊，抱歉。我接个电话」

    走到没什么人烟的紧急逃生口，我按下了通话键。

    『喂，奏太君? 现在方便聊一下吗?』

    「是的，请说。发生什么事了吗?」

    『也不是什么大事啦，只是想讨论这周末约会的事情』

    咦……?

    周末，约会……?

    『……? 怎么了吗，奏太君。之前来家里作客时，你不是约好要跟我约会吗?』

    …………啊。

    额啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊! 我给忘了啊啊啊啊啊啊啊啊!

    是啊，之前跟宁宁约好要约会啊! 我现在是在扮演她的男友啊!

    最近因为采访忙的焦头烂耳，完全忘记这回事了……! 但再怎么说因为工作而忘记跟女友的约会，完全是典型的人渣呀……!

    (译者:你说得很对，爆炸吧现充)

    『……奏太君? 你难道，忘记了……?』

    「哪，哪儿的话!? 哪可能忘记嘛! 啊哈哈哈!」

    千万不能被她察觉。我试著用大笑呼拢过去。

    『是吗……? 那就好……。所以约会定在这周日可以吧? 不过，我们到底要去哪呢?』

    「啊，这个嘛……! 就当作那天的惊喜好好期待吧……!」

    约会什么的完全给忘了，约会地点什么的压根还没决定。我只能先巧妙的带过话题。

    『呵呵，想吊人家胃口吗? 我会好好期待的』』

    啊啊该死! 难度岂不是升高了嘛。我，真的能想出像样的约会计画吗……?

    『那要约几点碰面呢? 中午前到车站集合吗? 』

    「那个……关于这件事，我稍后会再跟你连络! 今天会给你答覆的，能等我一会吗?」

    『这样啊? 那就拜托你了喔。感觉像是在催你一样，抱歉呀』

    「不，不会! 我才是不小心忘了约――咳咳! 不好意思忘了联络你! 先这样!」

    在露出马脚前慌慌张张的挂断电话。哈啊……搞砸了……。竟然把那么重要的约定给忘了……。

    失落的走回大厅。相酱还在那等我。

    「啊，奏太! 欢迎回来! 刚才的电话是工作? 没事吧?」

    「啊，啊啊……没问题。只是私事而已……」

    「真的? 啊，对了对了，奏太! 这周日有空吗?」

    (译者:历史告诉我们，想两面俱到是不可能的。你完了o(*°°*)o )

    「咦，星期天……!?」

    与刚才通话前的表情不同，相酱用充满活力的声音问道。

    「恩! 光是担心也不是办法，刚才听著不同的声优广播，想说能不能试试看对话的练习!所以，要是奏太方便的话想请你来帮忙! 星期天就能一整天都在一起了! 」

    「 啊，啊……星期天吗……」

    「对，对不起相酱……。那天有别的事……」

    「咦……?」

    相酱眼中的光辉顿时黯淡下来。看起来相当失落。

    难得相酱鼓起干劲了，我实在不想泼她冷水。但是和宁宁酱的约定很早就约好了。加上宁宁酱也正因为试镜而烦恼。说什么都只能婉拒相酱的邀请。

    「说的也是呢……奏太也有很多事要忙呢……可不能一直都依赖你呀」

    「真的对不起! 说要协助你却……。改天有空闲就会来帮你的! 我会尽到相酱经纪人的责任的」

    「恩，嗯……谢谢你! 是呀……那样就足够了! 这件事本身也该靠我自己的努力才对! 光是愿意帮我，我就很开心了喔!」

    相酱露出坚定的笑容说道。那份笑容使得我的胸口隐隐作痛。

    真的很对不起……对不起啊相酱……! 等宁宁酱的事情告一段落我一定会回来陪你的……!所以，在那之前请原谅我……!

    在相酱需要我的时候跑去和宁宁酱约会。尽管内心挣扎，但已经下定好决心。

    「相酱……! 即便不能一起练习，我也会为你加油的! 你一定能办到!」

    「恩! 我会先自己加油试试看的! 」

    面对相酱元气饱满的笑容，心中的罪恶感渐渐萌发。

    ※

    首先必须解决的，是与宁宁酱的约会计画。

    考虑到她饰演的『姬宫诗乃』的性格、及以『描写清纯男女间的初恋现实』为特色的作品性质，应当避免搞些奇怪的噱头。说起来，要恋爱经验为零的我做到这点本来也不可能就是了。

    以此为条件思考。那天在宁宁酱打给我后，我已经有了大致的规划。之后便是传讯息告知她集合的时间与地点。

    于是，终于到了约会当天。彼此在约好的场所碰面。

    「奏太―君! 抱歉呀? 等很久了?」

    「啊啊，宁宁酱。用不著在意。我也才刚到不久而已」

    迎接小跑过来的宁宁酱，我回应道。顺带一提，其实我在半小时前就到了。忘了约定还迟到的话，连我自己都会感到厌恶……。

    「不过……除了小时候有被父母带来玩之外，好久没来这种地方了呢。 」

    「我也是。毕竟平时也不会跟朋友一起来」

    盯著眼前的入口，彼此缅怀著各自过去的时光。

    这里是，游乐园的大门。我选的约会地点，是从镇上搭电车一小时内能抵达、一间算得上占地广大的游乐园。以约会的场地来看，是相当轻松的选项。

    「不好意思呀，宁宁酱。让你期待那么久，结果却带你来这种地方……」

    「没有喔。不如说我很开心。与其选些奇怪的地方，这样还比较符合『姬宫诗乃』的性格呢。而且，感觉我也能纯粹的享受一回约会呢」

    为了理解姬宫诗乃的心情，我作为恋人，也得打心底享受约会才行。宁宁酱爽朗地说道。

    「那么奏太君。今天也以情侣的身分多指教? 这次是由奏太君带著我玩对吧?」

    「没错。为了能让宁宁酱体验到恋人的感觉，今天我准备了很多计画。」

    我的计画，基本上跟普通情侣的游乐园约会没什么两样。正因为如此，我想能更容易感受恋人的感觉。

    (译者:讲这么多，你就承认是你想不到吧)

    「啊，对了。话先说在前头，今天禁止往常那种色色的调戏喔?」

    「那当然。我知道啦。我饰演的是位平凡的女孩子。个性纯真且对色色的事没有抗性、有些晚熟的JK对吧」

    太好了……。这回看来有搞清楚状况。总算能心无旁鹜的好好约会了。

    虽然在相酱辛苦的时候跑来约会很过意不去，但这也是为了宁宁酱。今天就好好享受吧。

    「呵呵。第一次约会，好兴奋呀&#9834; 想到是跟奏太君就更开心了」

    「你能这么说我也很开心。好了，我们出发吧!」

    我朝露出坏笑的宁宁酱伸出手说道。

    「……? 怎么了吗，奏太君。这只手是……」

    「那自然是要牵手啊。……恋人就是这种关系吧?」

    是个超级难为情的提议，但我依然选择伸出了手。现在的我是宁宁酱的恋人。为了让她充分体会到情侣的氛围，这种小细节可不能忽略。

    「这，这样啊……。是呀。奏太君说的没错」

    宁宁酱露出微笑，握住了我的手。她的脸蛋也变得有些通红。

    「……总觉得，有点害羞呢。这就是恋人的感觉吗?」

    「是，是啊……或许是那样也说不定。约会的成效马上就出来了呢……」

    唔哦哦哦哦哦哦! 好难为情啊啊啊啊啊! 虽然拚死强装镇定，但这真的超级害羞的啊，喂!

    宁宁酱的手，滑顺又暖活……。另外，触感也好过头了。这就是女孩子的手吗……!

    (译者:相酱牵了你那么多次，渣男)

    ……现在不是感动的时候。得赶紧引导她才行

    「那，那么! 我们进去吧! 不然约会的时间都要泡汤了!」

    「说，说的也是。不珍惜时间的话」

    宁宁酱的脚步似乎比平时更加轻盈，我与她穿过大门，开始了今天的约会。

    ※

    「先从普通的娱乐设施开始玩起好了。首先，说到游乐园第一个会想到的就是它」

    我一边说道，同时小心地配合她的脚程前进。牵著女性散步时的注意事项，我昨天彻底的调查过了。这部分可不会马虎。

    但……实际走在一起，果然还是好难为情。

    同时，宁宁酱与平时相比也略显沉默。虽然可能只是在努力克制自己不要调戏我而已。

    「说到游乐园的话……。是指观览车吗?但那应该不是会先搭的东西吧?」

    「观览车也不错，但比起它还有更相衬的东西存在」

    我为了今天，建构了缜密的约会行程。约会的起点当然是从云霄飞车开始。

    藉著云霄飞车的刺激感，除了能缓和当下的紧张感，彼此应该都会觉得开心才对。之后带她去做观览车的话，一定能酝酿出好的气氛。

    为了使彼此的羁绊加深，我想先和她一起坐云霄飞车。

    我也将我的想法告诉了宁宁酱。

    「诶……!? 云霄飞车……!?」

    语毕，她的瞳孔失去了光彩。

    「宁宁酱……? 有什么问题吗?」

    「啊……不，那个……什么都没有……」

    「……难不成，你害怕坐云霄飞车吗?」

    「哪儿的话怎么可能有那回事我才没有害怕」

    宁宁酱用著惊人的语速说道。这……摆明是怕死了啊。宁宁酱不行玩尖叫系的设施啊……。从平常的举止来看，我还以为她是能一脸轻松的坐上去的类型。

    不过，既然害怕也不能强拉著人家上去。总之，得赶紧修正计画……。

    「等一下。奏太君。我说过我不会怕对吧? 为什么突然改变方向了? 」

    「诶……? 可是，你很明显不喜欢呀……?」

    「一点都不讨厌。云霄飞车什么的超喜欢的啦。真想跟它结婚」

    宁宁酱你的口吻不太对劲喔?

    「其实我的兴趣就是玩云霄飞车。我可是一放假就会来游乐园坐云霄飞车喔。 为什么云霄飞车不能取代电车在地方营业呢」

    宁宁酱，刚刚才说很久没来游乐园了呀?

    不行。尽管她试图反驳，但反而越描越黑了。

    总有种不想让我认为她会害怕的感觉。平常一直处在捉弄我的立场，是不想被我看见自己的弱点吗?

    不坦率成这副德性，不用搭也没关系，这话也只能由我来说――

    「来吧，总之先过去了喔。两人一起开心的玩吧」

    「啊，等! 请不要拉我啊!」

    宁宁酱硬生生地拽著我前进，同时手上传来一阵阵震动。

    「(嘎塔嘎塔嘎塔嘎塔嘎塔……嘎塔嘎塔嘎塔嘎塔嘎塔……)」

    「我说，宁宁酱你的手在抖得很厉害啊! 这绝对是在害怕吧!」

    「是武者震(注)喔。好期待呢。云霄飞车……是在那边吗?」

    (顾名思义，战斗狂在干架前都会兴奋的发抖。)

    糟糕。连制止她的时间都没有，宁宁酱就这样拖著我往云霄飞车的设施移动。真是，到底多爱面子呀这人。

    ……但，搞不好真如她所说呀。会不会是因为被我误会才急著想证明自己呢。

    她也不是傻瓜，再怎么说也不会真的勉强自己去做害怕的事。肯定没事的。

    「我，我知道了……。那就来坐吧。……如果害怕，叫出来也没关系喔?」

    「哼哼。奏太君才是，没问题吧? 我不会笑你的，尽管尖叫呦?」

    ※

    「呀啊――――――!不要啊啊啊啊啊啊――――――! 谁来，来人啊―――――!」

    云霄飞车最初的下坡。宁宁酱的面具便光荣的崩坏了。只见她从高处就开始尖叫起来。

    「这个不行，太快，不要啊啊啊啊啊――――!要掉下去了! 不行呀呀呀! 拜托停下来! 啊啊――――――――嗯!」

    已经分不清究竟是悲鸣还是娇喘了，宁宁酱的双眼浮现豆大的泪珠。……果然超怕的嘛! 这人，真是个傻瓜啊。

    「警察先生!! 救救我，警察先―――――生!!」

    (译者:哎呀哎呀，怎么这么可爱啦(●ˇ&#8704;ˇ●) )

    等等，请别叫警察好吗。非但没什么帮助的，我还会被当成嫌疑犯喔。

    「啊――――! 不要啊啊啊――――……嘎哈……」

    啊，昏倒了。闭起眼睛，头垂了下去，

    嘛……这样对宁宁酱比较幸福吧……不用再面对恐惧了。

    结果，她直到云霄飞车结束前，一直昏死在座位上。

    等到她再次苏醒时，我已经将她搬到附近的长凳上了。

    「哈啊……哈啊……。对不起呀……? 让你看见这么不堪的模样……」

    「不，不……。我并没有特别介意……」

    醒来的宁宁酱靠在椅背上，无力的道歉。

    「其实我，没法坐云霄飞车呀……。从以前就很害怕这类的设施……」

    恩。我知道。看到那副惨状后任谁都会理解的。

    「想说已经是高中生了或许可行……但还是不行……。说实话，我再也不想搭第二次了」

    「我也觉得那样比较好。……不过，之后要怎么办?如果身体不舒服，今天就先回家……」

    「不，没关系……。已经没事了。休息一会就好。只要别碰那类的设施，约会还是能继续的」

    宁宁酱起身，整理了下衣服。

    「真的没事吗? 请不要再逞强了喔? 」

    「没事的。而且，为了试镜也得加把劲呀。所以，接下来要去哪呢?」

    以防万一我仔细地观察她的神色。气色不错。这次我想是真的没问题了。

    「我明白了。去下一个地方吧。请跟紧我」

    我再次牵起她的手。带著她前往别处设施。

    眼前的是气氛诡谲的巨大建物。入口上写著『恶灵病栋』几个字。

    (译者:夜勤病栋……啊，对不起我去洗洗脑袋)

    「恶灵病栋……? 这里是鬼屋吗?」

    「是的。说到约会，鬼屋也是必经的行程」

    常听大家说，鬼屋内的忐忑不安与恋人间的心动感会产生共鸣。

    另外，我也很期待，出现宁宁酱因为害怕而『呀啊』的抱紧我的约会事件。

    跟异性实际走过一趟鬼屋，宁宁酱或许就能体会热恋中的女孩子，最纯粹的情感也说不定。……绝不是我单纯想被宁宁酱拥抱喔?

    「话说，宁宁酱，你没问题吗? 鬼屋姑且也包含在绝叫系设施里……」

    「可以哦。我还挺喜欢恐怖系呢。赶紧进去吧」

    宁宁酱泰然自若地走向柜台。既然她没事，我便安心的跟在她后头。

    排队排了一段时间，总算轮到我们进入鬼屋。

    里面，果然很暗。没有手上的提灯的话，几乎是伸手不见五指。另外为了增加气氛，空调的温度也很低。

    顺带一提『恶灵病栋』正如其名，鬼屋内的环境被设计成废弃的医院。据背景设定，这家病院的院长思想相当偏激，假以治疗之名擅自将众多病人当作投药的实验对象。其结果是出现大量的死者，院长自己也因为服用自己调合的药物而身亡。自此之后院长与被他囚禁的患者的灵体便在这家病院徘徊…这种普通的设定.

    但是，实际走在漆黑的空间中，意外的恐怖。我紧握住宁宁酱的手。询问她的状况。

    「没事……不过，氛围塑造得很好呢。我可能也有些害怕呢……」

    「别担心……不管发生什么事，我一定会保护好宁宁酱的……」

    这种时候守护女性可谓是男友的义务。即便是假的也罢。

    「……!呵呵，真可靠呢。我很期待喔」

    宁宁酱也紧紧握住我的手。然后往我的身上靠了过来。

    哦哦……! 这种状况不是非常有恋人的气氛嘛……!从开始交往到现在，有好好营造出青涩恋人氛围的情况，这说不定是第一次。

    很好，照这样享受鬼屋的活动，让宁宁酱掌握演技的诀窍吧!

    在我思考的瞬间。

    「唔额哦哦哦哦哦哦――――!」

    『唔!?』

    我们两人同时吓了一跳。

    伴随一阵诡异的叫声，有什么东西突然出现在视界。拿起提灯照过去，是位穿著水蓝色衣物的长发女人。女人脸上的皮肤脱落，全身上下都布满血迹。

    是扮演身亡患者的幽灵吧。

    『你也会被我杀掉!』

    「呜哇啊啊! 出现了啊啊!」

    本来我应该是处在守护宁宁酱的立场。尽管我很清楚，还是忍不住惊叫。因为特殊妆化得太好了啊。她那搅成一团的脸妆真的会让人留下阴影呀!

    话说，宁宁酱怎么样了!?不会跟漫画一样站著晕到了吧!?

    我担心的看向宁宁酱。于是……!

    「恩嗯……? 跟想像中的不太一样呢……」

    她凝视著患者，不解的歪了歪头。没有丝毫动摇与惊讶。

    「龋我说你。不觉得刚刚的不太对劲吗?」

    「嗯诶……?」

    甚至还开始跟对方搭话了。诶? 在做什么啊，我的女友。

    「你身上穿的是入院服? 也就是说你是扮演死在病院的患者亡魂……既然如此『你也会被我杀掉!』这句台词是不是搞错了? 照设定上来看，患者才应该是被迫害的一方呀」

    「啊，不……那个……」

    「身为病患，不是有更适合的台词吗? 例如……『好痛苦……好痛呀……救救我啊啊啊~~!!』之类的?」

    「咿咿!?」

    宁宁酱恐怖的声线，让幽灵害怕的叫出声来。宁宁很适合这类型的角色啊……。

    「还有，你发声的方法不对喔? 要多利用腹部发声才行。即使是假的，也是再『扮演』幽灵的角色，至少要掌握基本方法喔?」

    竟然还开始以声优的身分认真指导了!

    「你知道腹式呼吸法吗? 是吸气时，将气集中到腹部而不是胸口的方法」

    「诶……? 啊不，我不清楚……」

    (译者:打工人士辛酸画面流出)

    「是吗。那么，从现在开始练习吧。首先将手放在腹部上看看? 接著试试吸气时将注意力集中在腹部的膨胀上? 练成的话就能发出很宏亮的声音喔」

    「啊，咦……那个……。我，我明白了……」

    饰演幽灵的女性对眼前的状况感到困惑。但因为错失插话的时机，顺势的开始接受宁宁酱的指导。

    等到宁宁酱满意的结束基础指导后，才带著我离开了鬼屋。

    ※

    「啊啊啊……搞砸了……」

    离开鬼屋后。宁宁酱开始数落自己。

    「对不起，奏太君……。明明是在约会，却突然指导别人什么的……。这样一点气氛都没有对吧……?」

    「嘛……我也没有介意啦……」

    比起这个，总感觉很对不起幽灵小姐，忽然被客人指正自己的演技，还被迫陪她练习。

    「真对不起……，因为职业的关系，一看见有违和感的演技，就会忍不住多说两句……」

    「啊哈哈……别太在意嘛。懂得评判演技，也是作为声优的优点啊」

    但，约会的气氛被破坏也是事实。再到下一个地方前，得想法挽回才行。

    有什么东西可以，环视四周一圈。正好有间霜淇淋的路边摊。

    「我说，宁宁酱。这样逛逛也有点累了，要不要吃点霜淇淋休息一下?」

    「啊，好呀。我很喜欢吃冰喔」

    消沉的宁宁酱，脸色多少有些好转。好，这样彼此就能回到愈快的氛围了。

    我们走向摊贩，点了两支霜淇淋。「谢惠!(注)」跟辣妹风格的店员点餐后。我们到离摊贩有些距离的地方等待。

    (原文:あざま`す＝ありがとうございます(谢谢惠顾)。算是一种极端的简称，故中文也顺应做简称)

    「虽然这种地方的价格很高，但就是忍不住想吃呢」

    「我懂。该怎么说，有种无法抵抗的魅力呀」

    我们一边聊天一边等著霜淇淋。

    「啊咧……? 乍回事……? 不是吧……?」

    此时，听见女店员慌乱的声音。

    「啊!~~这都啥玩意啊~!? 烦死了~! 讨厌啦~! 」

    「店员小姐，不要紧吧……? 那边好像出了什么状况……」

    「我稍微去看一下。宁宁酱就先回刚才的长凳等我吧」

    我留下宁宁酱朝摊贩走去。然后朝店员喊道。

    「那，那个……发生什么事了吗?」

    「啊~! 客人，真对不起! 机器貌似是坏掉了呀~! p.m.!(注) 」

    (ぴえん 表示哭泣的拟声词，多用于SNS等社交媒体。)

    呜哇真假……。照理说会这样吗……?今天好像不怎么走运呀……。

    不过店员的口吻更让我在意。我可没听过有人会对客人说 p.m.喔?

    「但是但是! 总之勉强挤出一支了! 我会退另一支的钱的，能不能放过我呢~?」

    「啊，好的。故障那也办法……。只有一支也好」

    这支就给宁宁酱吃吧。尽管有些遗憾，但也只能这样了。

    「太好了~! 这位客人，太谢谢你了! 啊，不过……说不定是件好事呢~? 这样客人就有理由跟女朋友一起吃了&#9834;」

    「诶!?」

    听见预想之外的发言，伸手接过霜淇淋的我不禁喊出了声。

    「那种事不是约会的既定事项吗? 恩恩爱爱的舔著同一支霜淇淋!」

    「真，真的假的……? 是那一回事吗……?」

    「真的啦真的啦。 我在这里打工一年了，那种情侣看的可多了!两人从不同侧共食同一支霜淇淋! 不觉得有点色气吗?」

    不，我不知道啊。从没看过那种事呀。但，这样啊……。那也是，普通情侣会做的事吗……。

    既然如此，为了使宁宁酱的演技更加逼真，我们也有尝试的必要。

    「谢谢惠顾! 要跟女朋友恩爱的一起吃喔!」

    在店员守望下，我回到了宁宁酱所在的长凳。跟她说明机器故障导致只剩一支霜淇淋的缘由。

    「是那样啊。既然坏掉也没办法呢……。那这支就给奏太君吃吧」

    与我料想的一样，宁宁酱选择让给我。于是我提出刚得到的方案。

    「额……宁宁酱。可以的话，要不要一起吃呢……? 霜淇淋……」

    「咦……?」

    「刚刚听店员说，一起吃冰是件很普通的事喔。所以，想说作为情侣或许可以……」

    「是，是这样吗……!? 再怎么说都有些害羞呀……」

    意外的是，宁宁酱的脸蛋也红通通的。还以为平常会主动抱过来挤压胸部的人，应该无所谓才对，没想到她反而不擅长这种事啊……。

    那么，为了知晓纯粹的心动感，更应该挑战看看。因此我进一步说道。

    「透过这件事，或许能体会到小鹿乱撞的感觉。我觉得尝试一下没什么损失」

    「是，是呀……! 我知道了。那么……趁还没融化前，来吃吧……」

    宁宁酱盯著霜淇淋，做好了觉悟。我也坐在她身边，一起拿著同一支霜淇淋。

    「同时一起吃吧……!」

    「恩，恩嗯……! 我开动了」

    宁宁酱说完，嘴唇缓缓靠近。我也与她同时行动。

    很自然的，彼此的嘴唇像是要接吻一般，渐渐的靠拢。

    接著我们各自在一侧吃起霜淇淋。

    「嗯……哈姆……」

    宁宁酱发出小小的声响舔著霜淇淋。她的吐息，正如店员小姐所说，听起来非常猥琐。

    这比想像中的还要色气啊……。

    彼此在脸离这么近的距离还一起舔著霜淇淋。搞不好舌头还会不小心缠在一起。光是靠近，就能轻易的使身为处男的我心动不已。

    吃完第一口后，我慌慌张张的撤退。并朝宁宁酱问道。

    「怎，怎么样……? 感想是……」

    果然，宁宁酱也因为「啊―昂」而感到小鹿乱撞吧?尽管能做些大胆的调戏，但换做这种纯洁中带有一点情欲的亲密举动又如何呢? 心中带著疑问的我，等待著她的回覆。

    于是――

    「这个霜淇淋……!好，好好吃……! 」

    是个有些错频的回答。

    (砰! 某译者不小心撞到头的声音)

    「奏，奏太君……! 这，好好吃! 这个霜淇淋，太美味了! 跟超市卖的完全不一样!」

    我想当然是很好吃啦。毕竟这种地方的冰品都挺贵的。

    但现在不是再说食物的事。是再说恋爱的心动感呀。顺带一提我尽管吃了但因为太紧张反而吃不味道。

    「我是第一次吃到这么好吃的东西……。不管用舔的还是大口吃下去的感觉都很棒……。而且不论用哪种方式品尝都绝对不会太腻。简直是奇迹般的食物呀……!」

    宁宁酱十分的感动。看来现在的她，重点并不在恋爱上，比起身为假扮男友的我，她更喜欢眼前的霜淇淋。

    「那个……不嫌弃的话，剩下的都给宁宁酱吧……?」

    「诶!? 可以吗!?」

    宁宁酱露出一副中奖的表情盯著我看。

    不管怎么样，照宁宁酱现在的状态，继续尝试氛围的塑造也没有意义。倒不如纯粹欣赏她享用美食的样子更好。

    我点头表示同意后，宁宁酱笑得更开心了。

    「谢谢你，奏太君! 我一生都会追随你的!」

    「不是，用不著那样报恩啦」

    我放开了手中的霜淇淋。

    宁宁酱则将其拿到嘴边，珍惜的舔拭它。

    「嗯嗯~……好甜，好好吃……&#9834;」

    宁宁酱双眼绽放光辉，浮现出我不曾见过的笑容。完全不敢相信平常沉稳帅气的她。会露出那么幸福的表情。

    直到她吃完前，脸上的笑意都不曾消退。

    一方面，在一旁看著她一脸幸福吃著冰品的表情，总感觉心里的某处十分满足。

    ※

    随后，我们陆续玩了不同的游乐设施，一起共进午餐，快乐的享受著游乐园约会。

    大致上逛完一圈后，一边走著，我一边向宁宁酱问道。

    「嗯嗯~……甜甜的，好好吃……&#9834;」

    「怎么样……? 游乐园里情侣间会做的事差不多都做了……有体会到诗乃的心情吗?」

    「是呢……。坦白说很微妙呀。当然我也玩得很开心……但说到热恋中的兴奋感嘛，感觉还少了点恋人之间的醍醐味呀……。虽然牵手的时候有些心动就是了……」

    宁宁酱露出一副一言难尽的表情。果然，离理解坠入情网的少女那种纯粹的情感还有段距离。

    「该怎么形容……和想像中不太一样……云霄飞车害怕都来不及了、鬼屋的时候又很在意员工的演技……。心目中的游乐园约会，应该会更让人心动和兴奋的……」

    「这样啊……果然没有酝酿出实感吗……」

    果然身为假扮男友的我，力有不足啊……。

    不，不可以气馁。我的责任是让宁宁酱顺利的扮演恋爱中纯洁女高中生，为此有了这次恋爱模拟呀。要是做不到这点，她说不定会无意识的展现出性感系的演技，那样试镜肯定过不了的。

    (译者:试问要如何告诉一位女高中生何谓初恋，很简单，你当她的初恋就好了)

    为此，我必须做点什么才行。

    「奏太君，很抱歉……。把你也卷进来……。已经很够了喔。不能再给你添麻烦了，今天就先回去吧。之后我会一个人想办法解决的」

    「宁宁酱，你在说什么啊! 都走到这里了，当然是要奉陪到最后呀! 我们再一起研究约会的快乐之处吧! 我也希望宁宁酱能通过面试啊!」

    「奏，奏太君……! 谢谢你……」

    话是这样说，具体要如何让宁宁酱心动呢。还有，我们真的能想出『姬宫诗乃』的演技方案吗。

    「妈妈……妈妈，在哪里……?」

    大脑运转的途中。听见背后有小孩的声音。转过头去，一个差不多五岁左右的小女孩正站在那里。

    「妈妈……妈妈…… 呜呜」

    小女孩四处张望，一脸快哭出来的样子。她的身旁也没有像是监护人的大人在。

    「那孩子……难不成迷路了……?」

    「应该没错……。去问问看吧」

    可不能放任小孩子一个人待在这里。我朝小女孩走去，蹲下来朝她问道。

    「龋小妹妹。你迷路了吗?」

    「咿……!?」

    听见我的声音，小女孩抖了一下转头看向这里。她的双眼有些湿润、看起来十分不安的后退了几步。

    ……为什么呢，明明是在帮助迷路的小孩子，总有种自己正在干坏事的错觉。

    「额……小孩子一个人很危险喔? 跟妈妈走散了吗?」

    「…………!」

    「你叫什么名字呀? 能告诉大哥哥吗?」

    「…………(抖抖抖抖抖抖)」

    不行。这孩子完全是在怕我啊。

    「那个……不需要害怕喔? 我是你的伙伴呀」

    「……说过，不行……」

    「诶?」

    「妈妈说过，不可以跟可疑的陌生人说话…….」

    (译者:( &#865;° &#860;&#662; &#865;°) )

    可疑的人…可疑的人…….可疑的人……。

    被一个泪眼汪汪的小女孩这么说，使我的MP(mental point)遭受重创。

    「我，我说啊……哥哥我不是什么奇怪的人喔? 跟那些罪犯或著萝莉控不一样，只是个健全的一般男性喔?」

    「……(抖抖)」

    「啊，对了! 作为我清白的证据，这些点心你拿去吧。是排队时为了打发时间拿的。你要吃饼乾卷吗(注)? 很好吃喔 」

    (原文故意屏蔽成ロ○`タ，试著找了了下日本的和果子，最符合的是ロリ`タ……中文貌似是指饼乾卷，好死不死这个字也有萝莉塔的意思，作者的恶意啊)

    「……(抖抖抖抖抖抖)」

    「吃完跟我一起走吧? 哥哥我带你去走失儿童中心喔」

    「……呜呜……咿辜……(颤抖颤抖)」

    到底是为什么。我一开口她反而更害怕了。感觉要哭出来啦。

    「抱歉，奏太先等一下。你这样反而更可疑了，看起来就跟诱拐犯一样啊」

    「诶!?」

    骗人的吧……听起来好伤人呀……。我，在小孩眼中很不讨喜吗……?

    「总之先换手。让我来试试看」

    宁宁酱说完，跟我互换了位置。接著她蹲了下来，开始向小女孩搭话。

    「好乖好乖……对不起呦? 吓到你了。但有姐姐我在这里，已经没事?」

    「呜诶……?」

    宁宁酱的安稳平静的嗓音，吸引了小女孩的注意，使她目不转睛的盯著宁宁酱。

    「一个人很可怕对吧? 不过，姊姊是你的同伴喔? 可以的话，能告诉姊姊你的名字吗?」

    「唔嗯，嗯……。我叫……结菜……」

    「你叫结菜酱呀? 哇啊! 好棒的名字呢! 今天是跟妈妈一起来的吗?」

    「恩嗯……! 还有爸爸也在。爸爸妈妈，都很温柔喔!」

    和我搭话时完全不一样，小女孩不一会儿就卸下了心防。

    这也难怪。因为宁宁酱现在的表情和声音，是那么的温柔安稳。

    那平稳又缓慢的语调，彷佛正治愈著听者的心灵。宁宁酱的音调比平常要稍微低沉，大概是为了安抚她才刻意调整的吧。她的话语中富含情感，却不会让人感到压迫。脸上保持微笑，语气和口吻也充满余裕。

    不愧是声优，声音的演者。用我无法办到的方式，降低小孩子的警戒心。

    「是吗。是很好的爸爸妈妈呢。不过，小孩子乱跑想必会很担心。我们一起帮忙找吧。心里大概有底了」

    「嗯! 这种时候，我也得振作一点才行!」

    宁宁酱巧妙的引导小女孩牵起自己的手向前迈进。『就这样带去儿童中心吧?』我在一旁小声地说道。

    真没用，已经没有我出场的余地了。为了不妨碍到宁宁酱，稍微拉开距离，静静的跟在她们身后。

    ※

    「嗯嗯~~! 做好事的心情真不错呢~!」

    将小女孩带到儿童中心后，宁宁酱伸了伸懒腰说道。

    我们抵达时，孩子的父母已经在现场，正准备请服务员广播了。宁宁酱牵著结菜酱进来时，他们便不断的向宁宁酱道谢，随后离开了现场。

    「不过，亏你能让前一秒还泪眼汪汪的小孩，一转眼就露出笑容……。哪像我完全不知道该怎么办呢……」

    即使说是声优，正常看见迷路的小孩子应该会很困惑才对。要像宁宁酱那样迅速实践能安抚小孩的演技我想很困难。

    但是，宁宁酱反而这么说。

    「我一开始也很混乱喔~? 但是……」

    「但是……」

    「但是……我一直都是这么想的。『作为声优，我想用我的声音让大家都露出笑容』」

    与往常的笑容不同，是非常纯朴的微笑。

    「小时候呢? 常常一家人去卡拉ok唱歌……当时不论我唱什么，爸妈的反应都很开心喔。甚至可以说是过誉了。不过那时的我非常高兴，心想著『我唱的歌与声音能为人们带来欢笑』，对此还很自满呢」

    确实，自己的小孩不管唱什么，相信做父母的都会积极的赞美吧。更何况是像宁宁酱那样美丽的音调。

    「那便是我最初立志从事声音相关工作的契机。调查了歌手、广播员等不同的工作后，我选了声优这条路」

    「原来如此……还有这段过往呀……」

    宁宁酱的声优小秘密……能她这么说，使我觉得自己有些特别。

    「所以我一直都这么想喔。『用我的声音带给大家欢笑』『希望所有人都能开心』这样。刚才也是，很自然地就表现出那种演技了」

    「是那样啊……。也就是说，因为作为声优的使命感，让自己得以表现是吗?」

    「不是那么了不起的东西喔? 但……或许很接近吧」

    说完，宁宁酱摆出一副充满自信的笑容。

    「好，那接下来。再约会一下吧。难得到游乐园了，就这样结束可不行喔?」

    「说的也是……。 既然如此，一起开开心心玩到最后吧!」

    我准备的约会计画全部完成了。不过，难得能当上她的恋人，我也想继续这场约会。

    于是直至黄昏前，我们好好的享受了这趟虚假的约会。

    ※

    「哈啊……结果，还是不清楚心动的感觉究竟是什么呢……」

    结束一天的约会。我们搭乘电车，回到了早上集合的车站。

    如宁宁酱所说，尽管尝试了一日约会，却没有什么收获。宁宁酱依然没有找到扮演『姬宫诗乃』的方法。

    「你说的没错……。对不起，宁宁酱。都怪我力有未逮……」

    「啊……! 不是的! 我没有那个意思。都是我自己不懂恋爱才造成的!」

    宁宁酱慌乱的解释。宁宁酱想必真的没有责怪我的意思吧……这反倒让我更对不住了。

    「我才是，真的很抱歉……你都特地陪人家约会了……。但是，我不会让今天的经历白费的! 实际约会过一次后，对演技一定也有帮助的!」

    「是啊……。希望如此……」

    「就是这样! 为了不遗忘今天的感觉，得趁早回去练习才行! 离试镜只剩五天，已经没多少时间了!」

    宁宁酱显得有些急躁。此时刚好回到商店街，因此宁宁酱准备朝家的方向走去。

    「那就这样，再见奏太君! 今天的回礼，下次一定会给你的!」

    「那，那个! 宁宁酱! 请等一下!」

    我用比以往更强势的口吻叫住了她。

    「诶……? 怎么了? 忽然那么大声……」

    「这个……。今天的目的主要是为了扮演『姬宫诗乃』，摸索性感系角色之外的路线对吧……? 以此为前提，才想试著体会女孩子恋爱的感觉吧?」

    「……是那样没错。姬宫诗乃跟我平常饰演的性感系角色不一样所以才……」

    「既然如此，我或许找到了……。宁宁酱除了性感系以外的路线」

    「诶……? 真，真的吗!?」

    宁宁酱不敢置信的将脸凑了上来。

    「你说的是什么意思……? 我该怎么做才能演出性感系以外的路线……!?」

    「很简单喔。宁宁酱只需要将自己的魅力最大化的发挥出来就好」

    「我的，魅力……? 到头来，不还是性感路线吗……?」

    宁宁酱的魅力的确是性感的演技。我对此没有异议。

    但，绝不是只有这点。宁宁酱还拥有著其他魅力。

    「宁宁酱的另一个魅力……那就是，你温柔沉稳的声音喔。今天我总算理解了」

    多亏了宁宁酱的笑容和声音。那位迷路的小女孩才能冷静下来。这并不是任何人都做到的。

    「宁宁酱的魅力，当然是澄澈性感的声线。但除此之外，我认为能安抚迷路的小孩，那无比温柔安稳的声音也是很好的武器。好好运用的话，不就能创造出新的演技了吗」

    「原，原来如此……!」

    对宁宁酱来说，扮演因初恋而心动的纯洁少女或许太难了。可若将焦点从恋爱情感上移开，单纯以一名平静沉稳的女孩去理解的话，应该会更容易上手。

    「关于恋爱和约会的场景，以这种条件为基础去摸索，就不难想像了!能活用温柔声线的沉稳角色，比起性感路线，更能塑造鲜明的形象啊!」

    「是啊，没想到疏忽了这点…….! 可是，我的声音……真有那么温柔沉稳吗? 老实说，我没什么自信认为那算不算是我的魅力……」

    果然，要人评断自己是很困难的。

    面对没有自信的宁宁酱，我大声反驳道。

    「当然啊! 今天跟小朋友搭话时的声线，是十分出色的声音啊! 那种温柔到让心情平复下来的声音，我从来没听过呀! 我……我对能发出那种声音的宁宁酱，最喜欢了!」

    「…………!」

    宁宁酱的声音，是我听过的声优中最喜欢的一个。即便与本命的相酱相比也丝毫不逊色。

    (译者:眼前一片青青大草原，啊。好绿好绿~ 不由得想编起绿帽了呢)

    「所以，拜托你用它来出演吧! 用那种声线，让姬宫诗乃成为最棒的角色吧! 宁宁酱那最棒最美丽和温柔的声音，就是有那种魅力啊!」

    「等，等等……奏太君……已经，能先停下吗…?」

    回过神来，宁宁酱的脸蛋变得无比通红。

    看见那害羞的表情，我注意到了。在本人面前不停大肆赞美，再怎么说都太羞耻了点……。

    「不，不好意思! 宁宁酱! 那个，不小心说太多了……」

    「唔唔嗯……没关系的……。那个……很高兴……。像这样被夸奖，还是第一次……」

    不是平常捉弄我的表情，现在的宁宁酱是真的很难为情。

    不过，那也是转瞬之间。很快的，她便恢复正常。

    「不过……你说的方针，或许真的可行呢……! 我会照奏太君说的去做的!」

    「好，好的! 请好好加油! 我会支持你的!」

    这样宁宁酱的路线，终于确定了。剩下的就是她塑造角色的练习了。我能做的只到这里。

    「那我也差不多该回去了。之后请记得告诉我结果!」

    语毕，准备回去相酱待著的家。为了协助正因日后的广播节目而苦恼的她，尽可能趁早回去―――

    「啊。等一下，奏太君」

    但这次换宁宁酱叫住了我。

    「龋奏太君……。人家好像稍微了解了喔。姬宫诗乃因为恋爱而心动的感觉」

    「咦? 真的!? 这不是很好嘛!?」

    这样如何诠释姬宫诗乃的线索又增加了。对宁宁酱来说，是一大进展啊。

    「啊咧……? 可是，为什么突然懂了呢? 刚才不是还说完全不清楚约会的感觉吗……」

    「那都是――托奏太君的福呦&#9834;」

    「诶……? 这是什么意――」

    话还来不及说完。

    宁宁酱突然贴向我的脸庞。

    ――啾。

    脸颊上传来一阵柔软的触感。使我一脸茫然的站在原地。

    「诶……诶!?」

    刚才的……该不会是，亲吻……?

    「你不是说了那么认同我的话吗? 还说了最喜欢……我，非常心动喔……。所以，这是刚才的回礼。是教会人家恋爱的回礼喔……&#9834;」

    「…………唔!」

    喂喂……先等一下……!就算是脸颊，但被亲下去什么的……!

    不，冷静点……冷静下来啊我……! 这种程度，在某些国家只是很普通的问好啊! 宁宁酱肯定是那个意思――脸颊好烫啊……!

    「奏太……? 你在做什么……?」

    「咦……?」

    听见熟悉的声音的我。惊讶地回过头。

    站在那里的是……相酱。

    『啊』我与宁宁酱的声音重叠在一起。被看见了。

    宁宁酱亲吻我的瞬间。

第二卷 &#10148;某个未来的日常(三)

    2026年6月。此刻我的情绪难如此高昂。

    『接招吧魔物! 看我用魔法打飞你!』

    「呀呼――――! 加油―! 彩妆天使!」

    盯著萤幕，我大声的为主角，彩妆天使喝采。

    我正在看的动画叫做『Heart Crash &#129293; 彩妆天使&#9834;』，是部女性向的作品。

    不不，先声明我并不是萝莉控。看这部动画最主要的原因，当然是因为彩妆天使是由相酱配音的关系。

    如今，相酱已能理所当然的被推举为国民动画的主角。我品味著这份喜悦，沉醉在她可爱的声音中。

    『辜啊啊啊啊! 可恶的彩妆天使! 给我记住! 下次绝不会是这样!』

    『这就是正义的力量! 怪人。 只要坚持下去，梦想一定能实现的!』

    「哦哦―! 彩妆天使好可爱呀――――!」

    我不断挥舞萤光棒跳著胜利之舞。直到放送结束，终于能喘一口气。

    「呼唔……。假日的开始果然要从彩妆天使开始看起呀」

    心满意足的坐在沙发上。假日相酱多半会睡到中午，因此利用早上的空闲时间，独自一人欣赏本命出演的动画，对我来说是最棒的享受。

    虽说和相酱一起看也很不错，但还是太难为情了。男人总是需要一点这种时间嘛。

    「好了……来去准备午饭吧。要让相酱起床就能吃饱饱……」

    「诶嘿嘿。已经醒了喔~?」

    听见声音的我惊慌地回头。些微敞开的房门后，相酱正站在走廊上窃笑。

    「诶……? 相酱……? 你多久前，就在那里了……?」

    「恩~? 是多久前呢~?」

    只见相酱露出了愉悦的笑容。咦……? 难不成，刚刚的，被发现了……?

    不不，不可能的。怎么可能会被发现。一把年纪的男人看著子供(女)向的动画一边挥著萤光棒什么的――

    「刚刚的就是所谓的御宅艺吧? 奏太，意外的擅长呢~&#9834;」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊! 被看见啦啊啊啊啊啊啊!

    不好! 真的被发现了!欣赏本命活跃的动画，手舞足蹈的模样被本人知道啦! 

    那副激动的丑态被看见实在是很难为情……!

    「啊，不……那个是……额…….!」

    会被看不起的想法使我的脸颊红得发烫，试图组织出藉口。

    「奏太，好乖好乖~&#9834; 不用害羞也没关系喔~&#9834;」

    总感觉，相酱的声音听起来，她好像很开心呀。怎，怎么回事……?究竟怎么了……?

    「那么兴奋的盯著人家的角色看……奏太是这么喜欢我呀~&#9834;」

    啊啊，是那样吗。所以才没有打退堂鼓，反而还很高兴。没有被用「唔诶……」的鄙视表情盯著看真是太好了。

    「龋奏太。久违的说说看嘛~&#9834; 你喜欢人家的什么地方」

    (译者:娇喘声、容易发情、贤妻属性、软嫩的肉体……&)!$@&9 )

    「唔辜……!」

    这还是太羞耻了……。被撞见那副丑态后还得当著本人的面赞美她……!

    「来嘛来嘛，快点告诉我嘛~?」

    「唔，唔唔……那个……」

    但，在本命那散发著光辉的眼神下，总不能什么都不说。因此，我将自己的心意大声的说出口。

    「首先，声音既可爱又甜美，属于声优中最顶级的美声……活动中的笑容能给予我们粉丝无比的活力、外表更是可爱的不能再可爱了……。当然，性格也很好……。相酱愿意成为我的新娘子，我真的很幸福……」

    「诶嘿嘿……是这样吗? 诶嘿嘿嘿嘿……!」

    人类原来能露出那么开心的笑容吗。相酱笑著靠过来，撒娇似的抱住我的臂膀。

    「谢谢你呦，奏太……&#9834;  能那么喜欢人家」

    「这不是当然的吗? 我是相酱的粉丝兼经纪人兼丈夫啊。远比任何人都还要喜欢相酱你呀……」

    尽管有些害羞，但我依然说了出来。因为这份心意应该亲口告诉她才对。

    「嗯……! 谢谢你，好开心呀……! 」

    说完，相酱抱的更紧了，还开始用脸颊在我身上磨蹭。好可爱。

    「那么……作为让我开心的回礼，我有礼物要给奏太君喔!」

    「礼物……?」

    相酱拿出手机，让萤幕显示了某种画面。然后拿到我眼前说道。

    「锵―!礼物内容是~……和本命的新婚旅行……!」

    手机画面中的是，推荐新婚旅行地点的网站。上面写著冲绳旅行的相关介绍。

第二卷 &#10148;第四章:崇高之声乘以电波

    「奏太君! 真的很谢谢你! 多亏你的帮忙，总算过关啦!」

    久违的拜访飞翼书店时，宁宁酱高兴地向我报告喜讯。是先前，『姬宫诗乃』的角色试镜成功获选了。

    「真的吗!? 恭喜你!」

    「都是托奏太君的福喔。 没有你的意见，肯定不会这么顺利的」

    「哪儿的话!前几天相酱在场时就说了 那全部是宁宁酱努力的结果呀!  」

    宁宁酱能顺利通过试镜，真的太好了。开始期待动画放送时她的演技了。

    「呵呵。下次也得回礼才行呢。……啊，说起来……相酱她，不要紧吧……?」

    「啊……」

    宁宁酱担心的问道。

    她指的是前几天约会尾声时发生的事。

    那时，恰巧被路过的相酱撞见宁宁酱亲吻我的场面。

    她是担心相酱会不会感到气愤吧。

    「对不起……。忘记是在外头，做过头了……」

    「不不! 宁宁酱你没有错啊! 虽然我也吓了一跳就是了……」

    冷静思考后，她是因为很高兴找到演技的方向，下意识凭著平常有些色气的恶作剧氛围，突然亲上来吧……。

    只是时机太糟糕了。

    「所以……相酱现在看起来如何? 有在生气吗……?」

    「啊啊，是的。关于这点我想不用担心。她没有生气。相酱也知道那是恶作剧啦」

    「是，是这样吗……? 那就好……。……不过以我来说，即便不是玩笑也无所谓喔?」

    「所以说，请别再捉弄我了……」

    看著宁宁酱微微上扬的嘴角，我无奈的说道。

    但……幸好顺利呼咙过去了。

    毕竟我现在说出口的话，可是天大的谎言呀。

    ※

    「相酱! 我回来!」

    「…………」

    (译者:啊这，吃瓜群众待机)

    回家后。我朝坐在客厅沙发上的相酱打招呼。但是……。

    「……(唔姆)」

    只见她鼓起可爱的小脸颊，半句话都不说。

    自从看见宁宁酱亲吻我后，相酱一直像这样不理睬我，看起来相当生气。都已经过了一周，还是连看都不肯看我。

    自己正在为节目苦恼时，我却偷偷跟别的声优开心玩耍，想当然会很生气吧。

    当时虽然有解释事情的来龙去脉――嘛，会生气也很正常。

    不过，也不能一直这样下去。离相酱出席节目的时间只剩三天了。若不好好讨论，难保相酱正式上场时不会有问题。总之，得由我主动打破目前的局面才行。

    「那个……关于三天后广播节目的事! 我也想了很多!」

    「…………」

    「果然声优彼此和睦的聊天，亦或是感动又有趣的互动等等，才是声优广播的魅力之处!抱著这种心态跟舞小姐对谈的话，我想听众也会很开心喔?」

    「…………」

    不行……。 说什么都会被相酱无视。鼓著脸颊撇过头的相酱，难以想像这是以往总是对我充满信心、还会让我撒娇的她会做出的反应。纵使深知自己有错在先，但还是很难受……。

    但……摆出这副表情的本命，其实也蛮可爱的? 诶嘿……。

    啊，现在可不是欣赏的时候! 得先让她消器才行! 

    「可恶……既然如此，没办法……!」

    我悄声呢喃道。事已至此，只好动用秘密武器了……。为了祈求相酱的原谅，我还特意准备了杀手锏。尽管我很不太喜欢像是在诱骗她的感觉，但现在顾不了那么多了!

    「对了，相酱。今天我有带你喜欢的蛋糕回来喔……意下如何?」

    「……唔!」

    相酱的肩膀颤抖了一下。哦，不错喔。今天第一次对我的话起反应了。

    「我记得，通学路上那家蛋糕店。相酱你很喜欢对吧? 刚好回来时还有再卖，因此买了不少喔?」

    「…………」

    相酱还是摆出漠不关心的样子，但却偷偷的往我这里窥探。不是，也太好懂了。再进一步也许就能得到良好的回应了。

    (译者:厚颜无耻，区区点心怎么可能……诶诶不要动摇啊)

    「想吃什么尽管吃吧。总之，先来找找有什么吧。你看，有蜂蜜蛋糕跟巧克力蛋糕，除此之外还有很多喔!」

    从盒中依序拿出蛋糕并把它们放在桌上。只见相酱蠢蠢欲动的盯著桌上的甜食。

    「另外~……是相酱最喜欢吃的，蒙布朗」

    「蒙布朗!?」

    陷落了。相酱惊呼一声，眼冒金光。上一秒还气噗噗的她，现在却开心的盯著我看。

    「啊! 真的是蒙布朗! 我最喜欢吃蒙布朗了! 不愧是奏太，这么了解我! 好厉害好厉害 ! 我真的很高兴喔! ――啊 」

    相酱说到一半，像是想起了什么似的僵在原地。是发现自己正在生气吧。

    「……噗噗」

    她随即又撇过了头。再次摆出拒绝交流的态度，趴到了沙发上。

    「那个，相酱? 这个蒙布朗是给你吃的喔? 当然，其他的蛋糕也都――」

    「不，不需要。蛋糕什么的，吃了会变胖……!」

    说完，她开始读起脚本。辜，就差一点了说……!

    马上改变作战计画吧。不能再让她继续生气了。

    「我说，相酱! 有什么想让我帮忙的事吗!? 无论什么都会做喔? 我说了『无论什么都行』喔!?」

    「哼―嗯」

    已经变成只会「哼―嗯」了吗。请正常跟我说话啊。

    「额……那该做什么好呢……。啊，对了! 相酱，你之前说过『最近很容易脚酸』对吧! 我来帮你按摩吧!」

    「哼―嗯」

    本人依旧没有反应。既然这样，就让我用按摩来获得你的原谅吧。

    抱著这种想法，我将手伸向了她的脚。

    「嗯……!」

    相酱发出像是被搔痒的声音。但考虑到刚才的反映，想必她不会轻易的上钩吧。

    于是我用手指开始按压脚底板。

    「嗯……!? 辜唔……!」

    尽管如此又叫了出来，但相酱依旧再忍耐。因此为了得到她的谅解，拚命按摩她的脚。

    「嗯……辜……~~~~~!」

    相酱拚死忍住不叫出声。不过，从电视上看到，保持这样应该就会慢慢舒服起来才对。

    我有样学样的持续按摩，不去理会相酱的声音。

    「嗯……啊啊……。奏，太……等一，不要……!」

    「好~嘞，稍微忍耐一下~。马上就会舒服起来的~」

    「不，不行……这真的……啊嗯……呀……!」

    「没事没事……像这样按压穴道会有效果的……」

    姆妞姆妞姆妞的按压脚底中心的穴道。她依旧没有屈服。

    但是为了得到原谅，我也只好无视她的话，拚尽全力继续指压。

    最终，相酱爆发了。

    「所……所以说……很痒啦――!」

    「噗诶!?」

    相酱忽然动起脚来，轻轻地踢了我一下。正中腹部。虽然不会痛，但我仍然惊讶地叫了出来。

    「真是的! 刚刚就叫你停下了吧!? 好好听人家说话呀!」

    「抱，抱歉……! 太拼命不小心就忘我了……」

    「说到底，怎么可以随便乱碰女孩子的身体! 这可是性骚扰呦 !?」

    (译者:人帅没事，人丑……)

    「是的……小的很惭愧……」

    我失落的跪坐在她面前。原本是希望她能原谅我，这下反倒让她更不高兴了。

    「真的非常非常抱歉……。我没有要惹你生气的意思……只是，不知道究竟该怎么做才好……」

    「姆……。真拿奏太没办法……。人家也不是真的在生气喔……?」

    「诶……?」

    听见预料外的答案，我不禁呆愣地望向她。于是相酱继续说道。

    「因为奏太丢下我跑去和宁宁酱玩而生气，未免太不合理了。奏太也需要有自己个人的时间。何况，你是为了帮助宁宁酱才那么做的，人家也知道。」

    「那，那……为什么、相酱最近都不愿意跟我说话呢……?」

    「那是……。该怎么说……很寂寞呀」

    相酱又鼓起了脸颊。

    「奏太……是人家的经纪人嘛……。明明是这样，却在我烦恼的时候跑去找别的女孩子什么的……感觉就好像，被抢走了一样很孤单嘛!」

    相酱的双眼泛起泪光，将心中秘密说了出来。以我来说，有点感到开心。

    「而且奏太，是最特别的经纪人……! 是人家唯一的粉丝呀……! 我希望奏太永远都是我一个人的粉丝呀!」

    胸口逐渐温暖起来。原来她是如此的重视我，心中被这份满足感给填满了。

    「对不起呦……奏太……。我知道这很任性……。但无论如何都觉得好难受……」

    「不……相酱，我才该道歉! 让你那么孤单……!」

    竟然让本命声优遭遇这种事……我是个不称职的经纪人。

    「平常就该更留意相酱的心情才对……。在这之后作为你的经纪人，我保证相酱的事情永远是最优先的。所以，希望你能原谅我……」

    「恩……谢谢你，奏太。你能这么说，让我很安心喔」

    (译者:女人没有安全感，是世界上最恐怖的事情)

    相酱终于平复心情，重新直视我的脸了。看来是成功合好了。

    太好了……与相酱吵架什么的，和被拷问没什么两样。我的本命，毫无疑问是相酱。

    「真的对不起，相酱。 之后我都会好好地为相酱著想的 」

    「唔唔恩……人家才是……。明明不该为这种事情生气才对……。我想是因为最近状态很不稳定……。所以感到不安了吧」

    不用听也知道原因是几天后的广播节目。看著这样的她，我很迷惘该对她说些什么才好。

    「除了演技……我果然很害怕出现在人群面前……。离出演的时间越近，就越发变得不安……-另外，该怎么做才能让听众开心，完全没有头绪……」

    「相酱……」

    『让我们齐心协力让大家开心吧!』舞小姐的这句话，反而成为相酱的负担了。「不可以给舞小姐的节目添麻烦」原本受邀为嘉宾时，就已经饱受的压力。在此之上还被要求，说不消沉是不可能的。

    「我……该怎么办…? 要说什么才能让听众开心……?」

    相酱低下头陷入烦恼。

    我也想为她出一份力，怎么做才能将她从压力中释放出来。参加节目时，又要说些什么呢。

    这时，脑中闪过一阵声音。

    『但是……我一直都是这么想的。作为声优，我想用我的声音让大家都露出笑容』

    「………!」

    那是宁宁酱说过的话，将自己作为声优的梦想化作言语的答案。

    与此同时，心中浮现一道疑问。我马上朝相酱问道。

    「我说，相酱……。相酱有想传达给粉丝们的事情吗?」

    「咦……?」

    「相酱想让听见你声音的粉丝有什么感觉呢?」

    这是对相酱做为一名声优该如何走下去的疑问。是对她怀抱何种使命的疑问。

    相酱无法马上回答，因而陷入深思。于是我继续说道。

    「我是这么想的。相酱作为声优是不是缺少了某种明确的目标」

    「明确的目标……?」

    「例如，相酱作为声优，想用什么声音传播给周遭的人知道。想给粉丝这样的感觉、想为粉丝那么做，若是有这样的想法，或许能成为引领自己的指标也说不定。」

    是平常也许鲜少会注意到。但却十分重要的东西。

    「所以要是能立下那种目标，不管是杂志采访或是节目嘉宾，说不定就不会迷失方向或感到紧张了」

    实际上宁宁酱就是那样。面对哭哭啼啼的小女孩，不是紧张，而是用自己的声音使对方平静下来。那正是因为她心中有著明确目标的关系。

    「又或者像『想用自己的声音让大家都露出笑容』、『希望听到的人能开心』之类的想法也不错啦……」

    「对啊……! 原来如此……。 我或许真的遗忘了那种目标了呢……。立志当上声优时，明明一直挂在心上的……」

    相酱感觉像想通了什么。我加紧询问她，自身最初的怀抱的事物究竟为何。

    「那是……有点难为情……我想是『让所有人因为自己的可爱而打起精神』……之类的?」

    相酱面红耳赤的说道。要自己说出这种话的确很害羞。

    「让大家因为自己的可爱而打起精神……吗。顺带问一下，为什么会有那种想法呢?」

    「……我想是因为以前很憧憬莉子小姐的声音吧……」

    莉子小姐曾是过去的一位当红声优。相酱之所以想成为声优的契机就是因为她，现在相酱饰演的『你空』里的美琴，最初也是由她配音的。

    「我因为憧憬莉子小姐可爱的声音与演技，才决定成为声优的。遇到不顺心的事时，只要听见动画里莉子小姐的声音，就能变得精神百倍。是那个人教会我，拥有可爱的声音是一件多么美好的事」

    你的心情，我也能理解。光是听到可爱的声音，就能保持愉悦的心情。纵使精神有些疲惫，也可以马上振作起来。可爱就是拥有这种力量。

    「所以我想与莉子小姐一样，让人觉得我的声音听起来很可爱。想用这份可爱带给大家活力!那便是，我作为声优的目标喔」

    「是吗……。相酱也好好考虑过了啊」

    不愧是，我的本命。有设身处地的为粉丝们著想呢。

    「……这样果然……很奇怪吧……? 自己说『想将自己的可爱传达出去』什么的，会被人看不起吧……」

    「不。我觉得很棒喔。毕竟，可爱的相酱一直都是我活力的泉源呀!」

    我大声宣言道。

    「真，真的……? 谢谢你……」

    相酱的脸蛋又变得更红了。关于这点，你真的可以自信点喔?

    「龋相酱。既然已经有目标了，之后只需要时刻提醒自己，相信就没问题了。广播节目也是，一定能顺利完成的!」

    「是，是吗……?确实，节目上要说些什么，具体上其实已经有想法了喔? 但是……演技倒还好说，用自己平常的样子说话什么的，大家会觉得可爱吗……」

    相酱摆出一副没自信的表情。于是我语带严肃地说道。

    「相酱。差不多该对自己的实力有点自觉了啊。作为你的粉丝兼经纪人容我说一句……平常的相酱也很可爱呀!」

    「…………!」

    「如今，我比任何都还要常听见相酱平常的声音。毫无疑问非常的惹人怜爱、总是在我身旁露出的那副笑容同样可爱的要死啊! 就连刚刚赌气的表情也是，坦白说超级可爱的! 我可以挂保证，相酱是个可爱到不行的女孩子! 所以，再自信一点呀! 不然可没办法将你的可爱传达给大家啊! 」

    「啊，啊唔唔……」

    相酱的脸已经红的不能再红了，头上开始冒出滚烫的蒸气。但话都说到这份上，她也多少理解了吧。

    顶著潮红的脸颊，相酱的表情透露出决意。

    「我也要对自己有点信心才行……! 自己都觉得自己不可爱的话，听众也会受影响的!」

    「啊啊，说的对! 相酱不必感到自卑。让我们一起思考如何把你的可爱传达给听众的方法吧!」

    「恩……! 我这次一定会加油的! 跟上次一样的失态不会在犯了! 绝对要获得粉丝!」

    相酱的心意已决。这回直到正式上场前，我都片刻不离的待在她身边。

    ※

    节目收录当日。

    我们来到了指定的录音室。

    「总算到这一天了呢……相酱」

    「恩……。走到这步，已经无法回头了……!」

    走进录音室，我跟相酱站在门口附近谈话。

    现在时间是晚上9点。开播时间自10点开始总计约30分钟。也就是说，一小时过后，相酱的声音将会传至全国各地。

    「相酱，怎么样? 有哪里不舒服，或是心跳加快的状况吗?」

    「还可以，现在没什么问题喔……! 毕竟我跟奏太一起商量了很多对策嘛……!」

    这几天，不论是本次主轴的『你空』宣传、亦或是与舞小姐交谈时的应对举止，相酱都下了十足的功夫。

    当然，广播这种事也不可能全如预期中进行、与舞小姐的谈话究竟会发展成什么样子，我无从得知。尽管事先放送作家那拿到了脚本，但上面并没有记载具体的谈话内容。

    「而且……多亏有奏太在，该用什么样的心情去回答已经有底了。即便会紧张，也没有问题……!」

    「是啊……。相酱绝对办的到的!」

    在我们相互鼓励时――

    「啊! 相酱! 好久不见―――― !」

    舞小姐挥著手跑了过来。一如往常是充满了活力且明亮的声音呢。

    「啊，舞小姐! 今天还请你多多包涵了!」

    「我才是，请多多指教呀! 让我们一起炒热气氛吧!」

    舞小姐兴奋的说道。该怎么说呢，她高昂的兴致，感觉正好适时地拉了相酱一把。

    「那我就在休息室等喔。相酱，我会为你加油的」

    「恩，恩! 我会努力的，奏太!」

    「另外――舞小姐，相酱就万事拜托了」

    「交给我吧!  经纪人先生! 好好期待吧!」

    临走前不忘向舞小姐鞠躬，我来到了放置音响器材等器具的某间调整室中。房间有负责音频调整的调音师，以及下达各种指示的导演。我与他们一同眺望玻璃窗另一边的情况。

    录音室中，舞小姐与相酱，以及放送作家正在进行最后的讨论。

    「差不多要开始啦……」

    感觉我也变得紧张起来了。特别是现场播送，一旦失误就无法挽救了。我真的很担心，这是否会让相酱比采访时更受伤。

    但是……。

    「首先由我先开场，相酱的介绍就等到后面呦?」

    「好的!我明白了。 拜托各位了!」

    「OK―! 答的不错! ――啊，对了! 之前提到过要让听众开心的事吧。 有什么想法吗?」

    「是，是的! 没问题! 顺应话题的话――」

    开播前从敞开的门里，传来了相酱她们的声音。

    相酱与舞小姐讨论时的表情相当冷静。声音也没有颤抖，应该不会有问题了。

    照这势头，搞不好真能顺利结束……! 心中的不安转变成了期待。

    于是不久后。广播终于开始了

    ※

    『名取舞的~独自起舞――!』

    舞小姐以高亢的音量念出标题，宣布了节目的开始。

    『哎呀― 今天也要来啦! 现在是名取舞让你们的小耳朵享受幸福的时间呦! 大家，在鼓膜融化前都要开开心心的呦!』

    舞小姐理所当然的说出令人恐惧的发言。首先会由她来带动节目的气氛。再来才会请相酱做为嘉宾发言。

    『! 大家，听我说听我说! 先前放假的时候，人家久违的回了趟老家―――― 』

    在听众面前聊起自己的私事。舞小姐用诙谐幽默的语气，将难得回老家和家人吃饭、却因为老是吃外食，完全忘记该怎么做菜的事如实说了出来。

    接著是朗读听众寄来的信件、发表收集到的听众的烦恼等等单元，使节目一帆风顺的推进下去。

    舞小姐虽说是孤身一人，从头到尾却没有一刻冷场、仿佛有说不完的话似的，干劲十足。

    加上内容还是她的私人日常，对粉丝来说肯定是求之不得。她为了让听众开心，也下了很多功夫吧。

    当时间只剩下15分钟左右时。

    『那么，差不多该进到下一个单元!  是「舞酱的新番介绍」哦~!』

    舞小姐终于打call了。

    『这次介绍的动画是，下季新番的「你空」! 没想到今天，竟然邀请到了饰演女主角「东云美琴」的本人来到现场了喔~!』

    『就是这样，麻烦请你先自我介绍啦! 相酱!』

    照预定一样，由舞小姐对相酱示意。

    我看向相酱的方向。尽管不像采访时那么紧张，但内仍抱有不安。

    而相酱……闭上了眼睛。像是为了统一心神，她那副样子，一瞬间还以为她是在节目中打嗑睡吓了一跳。

    但是，是我多虑了。

    相酱猛的睁开双眼。然后，大声地说道。

    『大，大家――! 爱著相酱吗――――!?』

    面对麦克风，说出决定好的问候语。相酱用著不输舞小姐的气势，打响了第一枪。

    『唔……噗噗……!』

    突如其来的奇妙发言，使对面的舞小姐笑了出来。

    『诶……!? 那，那个……? 为什么要笑我啦? 』

    『不是，因为……眼前忽然上演刚刚那种问候谁都会笑出来啦! 「咦，什么东西? 小脑袋撞到了?」一定会这样想嘛!』

    『啊，啊呜……。不好意思……! 那个……这是……昨晚认真想出来的……说什么都想酱出……!』

    『不是咬到舌头了嘛! 相酱没事吧~? 会不会太紧张了呀~?』

    『哈，哈哇哇……对对对，对不起……!』

    身体和声音都在发抖的相酱。果然，要一开始就冷静的交流还是不行吗……。但是，这才刚开始而已……!

    『不用那么紧张啦~ 要不试试自我暗示? 来来，照著我说的念喔? 收录一点都不可怕。完全不紧张』

    『收，收录一点都不可怕……完全不紧张……』

    『相酱是个坚强的孩子。紧张什么的相酱才不会输』

    『相酱是个坚强的孩子。紧张什么的相酱才不会输……』

    『相酱最喜欢名取舞了。发誓会一生追随她』

    『相酱最喜欢――，你都让我说了什么啊!? 请不要趁机洗脑!』

    『啊哈哈哈哈! 能这样回嘴应该是没问题了呢~。这不是进入状况了嘛?』

    『啊……真的……!』

    如舞小姐所说，在她的引导下相酱停止了颤抖。这样就能好好回话了!

    『那么，再请你自我介绍一次吧! 相酱!』

    『好，好的……! 那个……还请容我自我介绍，我是相崎优香! 平常又被称作相酱 ! 今天，是为了你空的宣传，才来这里打扰的!』

    『哦哦! 不错不错! 很有活力呀! 相酱我爱你――!』

    『诶……诶!? 突然就告白吗……!?』

    『不是，相酱你怎么就慌了呢W 人家只是在配合你刚刚说的嘛!』

    『啊……是，是这样啊……! 没想到会来的那么直接……!』

    相酱勉强跟上了舞小姐的节奏，是还没习惯这样的对话吧。

    不过，那样就行。尽管她看不到，「恩恩」我依然点了点头说道。

    我事前和相酱商讨过，正式上场谈话时，要怎么样让听众觉得自己可爱呢。答案就是……只管做自己就好。

    不刻意塑造可爱的形象，想做什么、想谈什么，想说些什么，随自己的意思即可。我是这么告诉相酱的。

    说到底，即便准备在广播时做些什么，在上场时的紧张和混乱面前，都是徒劳。除了最初的开场白想要让听众留下印象，为此了不少功夫外。其余的部分，保持平常心就好。

    应该说，维持平常的「相酱」去谈话，反倒更为踏实。

    另外，相酱本来的声音就很可爱。用著那可爱的嗓音兴奋的谈论自己喜欢的事物――还用的著问吗，听众们肯定会心动的。毕竟，女孩子开心诉说自己喜好的姿态，怎么会不可爱呢。

    『那么相酱! 赶紧进入正题好吧! 听说相酱你很喜欢你空这部作品是真的吗?』

    『是这样没错! 我从以前就是这部作品的粉丝了! 能以声优的身分参与重制版的制作，真的好开心!』

    将自己的喜悦的心情毫无掩饰的表达出来。看著这样的相酱，舞小姐浮现出了笑容。

    『原来如此~。你看起来非常喜欢你空呀~? 那就麻烦你继续解说一下这部作品吧!』

    『好的，首先你空这部作品呢! 是一段描述住在快要废弃的田舍町中，少年少女们的慢生活系恋爱喜剧，男主角和女主角们的互动都十分有趣喔!』

    相酱用著宅宅特有的高语速模式――尽管很快却不难听懂的说话方式，介绍动画本身的魅力。

    『原作虽说是少年漫画，但对于悠闲气氛下的恋爱描写真的很棒! 撇除当中色色的环节不说……作品本身相当的有魅力喔! 偶尔穿插有些认真的话题也是……总之，非常有趣的!』

    『恩恩! 恋爱喜剧果然很棒呢~! 但说到喜欢的话……原来相酱你，喜欢色色的作品啊!』

    『没，没有……! 绝不是那回事……! 不说，我相当不擅长那方面的演技……』

    『诶，真假!? 但相酱你不是女主角的配音吗~?肯定很擅长吧! 稍微表演一下嘛~ !』

    『咦咦!? 现在吗!?』

    『对啊对啊! 这不也能当成宣传的一部分吗? 能让大家都了解女主角的是什么样的个性喔! 』

    舞小姐打出了非常好的助攻。会这么做，无非是想协助相酱达成此行的目的吧。

    『我，我明白了……。那就选稍微性感一点的台词……。「呀啊啊啊啊!? 不要看呀胜酱! 今天的内裤，一点都不爱啦……哈啊哈啊……!」』

    『呜哇……好色……!』

    『等，等一下! 请不要露出那种嫌弃的表情呀!』

    『哎呀，没有啦W 没有啦W 但是那样吧。刚才色色的演技很可爱呦! 相酱果然有这方面的天分嘛~』

    『那样不就是再说我是个变态吗!? 但是我在参加那种角色的试镜时可说是大失败喔? 』

    『哦，什么什么? 是八挂的味道? 跟姊姊我说说嘛!』

    眼前的对话都是事先向舞小姐提议该如何使听众开心的小剧场。相酱做了个深呼吸后，开始说道。

    (译者:当懂了这些后，节目都变得不好看了QAQ)

    『其实……那时我犯了很严重的失误。还是在很重要的试镜上……』

    『喔呀。怎么? 是犯了什么失误吗?』

    『是的……本来的台词是「啊!人家的水果酒!」，不小心说成「水果大棒棒」……』

    「咳哈!?」舞小姐瞬间做出了奇怪的反应。我想是好笑到压抑不住了吧。

    『水，水果大棒棒……是啥……? 噗噗……那，那个……是指香蕉跟葡萄结合起来的概念……? 辜噗噗……!』

    『请不要想像出具体的样子! 会变成放送事故的啊!?』

    『明明是相酱说的呀!! 没想到JK声优会说这种黄段子……感觉真要湿了呢…….!』

    (译者:????????)

    『舞，舞小姐才是再说黄段子吧! 说起来，本来觉得这件事还蛮可爱的才打算说的……。竟然笑成这样……』

    『认真!? 诶，啥玩意!? 刚才的故事有任何可爱的要素吗!?』

    『那，那是……「试镜中咬到舌头什么的，好可爱的失误呀~」之类的……』

    『不，那也太困难了! 是水果大棒棒啊!  光听就很猥亵啊!小花一般的JK声优突然说出那种劲爆发言， 谁还会去注意那种小事啦!』

    『才，才不会呢! 因为很可爱所以没关系，大家肯定是这么想的……』

    『不不不不，不可能啦~! 大家都是这么想的对吧~!? 你看，连工作人员都在苦笑了呀! 』

    『诶? 我，我有那么奇怪吗……!? 明明是强忍著害羞才说出来的呀……!』

    看著相酱错愕的神情，周围的工作人员不禁都笑出声来。

    从他们的反应就能知道，对相酱现在的印象绝对不差。

    要说是天然，应该说是个很可爱，但又有点色色的，容易被大众接纳的女孩子……!

    『话说不要紧吗，相酱? 色色的印象完全深植人心了喔。说点自己清纯的地方挽回一下吧?』

    『那不是舞小姐的错嘛 ! 不过，机会难得，再稍微自我介绍一会好了! 恩恩……要讲点什么呢……?』

    『啊，由我来发问如何? 你喜欢吃什么呢?』

    『食物吗? 是拉面喔!』

    接过舞小姐的问题，相酱诚实地答道。

    『对了，还是肉跟蔬菜加的满满的豪华套餐! 我最喜欢那种大碗的拉面了，每周至少会去吃一次喔! 特别是认真工作完的日子!』

    『拉面!? 诶，感觉好意外呢!』

    采访时没能说出来的话，在这里好好地说出口了。与那时不同，相酱将自己完全展现在公众面前了。

    『相酱，恋爱漫画跟拉面什么的，喜好完全跟男孩子一样嘛!』

    『是那样吗!? 可是……我就是很喜欢呀! 所以这也没办法呢 』

    『不过，说著自己喜好时的相酱，表情超可爱的喔~! 不知道有没有传达给大家呢? ……虽然癖好完全跟男生一样就是了』

    『真，真的那么像男生吗!? 那不然就，说点女性化的――』

    『啊，抱歉。时间到了。好了，最后以人家的新歌! 「爱过恋过珍重再见!」当作压轴!』

    『诶诶!? 请等一下啊!』

    看著两人充满感性的互动，我认为整体上相当顺利。

    相酱的魅力一定多少有传达给听众们才对……!

    忍不住偷偷作了个胜利手势。于是，在舞小姐的新歌播送下，节目划下了句点。

    「辛苦了，相酱! 感觉很好喔! 今天真的辛苦你啦!」

    「我，我才是……非常谢谢你!」

    广播结束后，舞小姐大力赞扬著相酱。

    然后，相酱满脸笑容地朝我这挥手。她的表情十分满足。

    看著相酱，我朝她竖起了大拇指。

    ※

    广播节目后的下一周。

    最近露出的工作特别多，但相酱她们毕竟是声优。今天回到了平常的录音室进行『桃色LIPS』的收录。

    『等，学姊……! 真的要做吗……!? 那个……三人脱光什么的……! 』

    『要了解自己身体最好的方式，就是大家一起比较看看嘛!』

    『虽然很害羞……但我也赞成。参考物越多越好』

    相酱饰演的秋山梨花发出疑问，宁宁酱与凛凛饰演的深草夏音和濑川卧蚍直鸫鸬馈

    今天的内容是，对性方面兴致勃勃的三人，相互观察对方身体的环节。无视了梨花的意见，夏音与慰始脱下制服。

    『哇……! 蔚难身好细啊……! 好让人羡慕……! 』

    『你才是，为什么胸部能大成那样呀……? 是故意针对我吗……?』

    (译者:这种地方，才该花钱请绘师话不是吗!!!!)

    两人互相触摸彼此的身体。来回抚摸白皙的肚肚，或是将手伸进内衣里摸摸胸部。身在调整室的我，都忍不住幻想起那样的光景。

    『好。下一个轮到梨花了喔? 快点脱掉衣服让我们看嘛』

    『唔唔唔……我，我知道了啦! 我脱就行了吧!?』

    受到刺激，梨花一把脱了个金光。

    那个瞬间，一道宏亮的声音响起。

    「好的，OK! 音频已经录下来了! 各位，A部分辛苦了!」

    A部分……动画前半段的收录结束。这样算是告一段落了。

    「请各位稍微休息一会吧。之后再开始B部分的测试!」

    随著音效监督的指示，紧张感顿时一扫而空。为了慰问相酱她们，我暂时离开了调整室

    刚好，她们也从录音室里走了出来。

    「呵呵……。相酱，最后的台词很棒喔? 不愧是因为舞小姐的节目而窜红的人呢」

    「宁，宁宁酱……请别再说了……。很难为情的呀」

    「但那次的广播，非常有意思喔! 多亏有相酱，这下你空的观众一定会变多的!」

    「真，真的吗……?谢谢你们。要是能成真的话，感觉好开心啊……。诶嘿嘿……」

    她们正在谈论相酱参加舞小姐的节目的事。

    当天的广播，貌似宁宁酱和凛凛也有收听。今天碰见相酱后，就像那样不停地称赞她。

    「实际上在SNS上也有不少反响喔? 舞小姐的粉丝们都在讨论相酱的事呢!」

    「啊，我也有看见呢。像是『虽然不认识她，但声音好可爱，关注一下好了』，或是『可爱的声音跟那种豪放喜好的反差，好棒』等评论都有喔」

    「真，真的……? 真的吗……!?」

    看来，『想用可爱让大家充满活力』的目标稍微有了成果呢。除我以外，也开始有人会说相酱『可爱』了。

    「啊，奏太! 龋听我说听我说! 我好像稍微受到关注了喔!」

    「啊啊……! 太好了。先前的努力没有白费呢」

    相酱看见我的身影，笑逐颜开地朝我跑了过来。我则轻轻地摸了摸她的头。

    我也看到了有关舞小姐广播的相关情报。在听众间，『尽管有些天然，但是个能理解男人爱好的可爱人物呢』已经有了这样的认知。大致上朝著我们所期望的方向发展，真是与有荣焉。

    不过，开心的消息可不只有这件事。

    「啊啊。另外我有话想跟你们说。原本是打算等收录完再告诉你们啦……」

    「咦? 怎么回事? 是有什么好消息吗?」

    「跟有关工作的事情吗? 因为你空的关系，有人来联络了?」

    「不。很接近但不是。大家登场的杂志，尽管还只有一点点，但开始有人发表感想了喔」

    『!?』

    三人紧盯著我手中的手机萤幕。上面记载的是三人接受采访的『声优Champion』相关的信息。

    正好今天，是记载了她们采访纪录的新刊发售日。原本是预定拜访宁宁酱的家好让大家一起阅读杂志的……但网上有关三人的评论马上就出现了。

    「嘛，尽管只是一部分声优的感想啦。但机会难得，要不要看看?」

    将手机拿给她们，三人的脸都快贴到萤幕上了。

    「咦……好厉害! 『穿著礼服的样子，好可爱!』『相酱采访时冒失冒失的样子，反而让人想拥护她』……! 感觉都是些赞美的评论喔!?」

    「也有我的评论耶! 『努力装可爱的样子好好笑』『好喜欢那副努力的样子』乔装形象被发现了!? 但，好像受到欢迎了……!」

    「我的是…… 『大小姐风格感觉好有趣』『想被那性感的声音践踏』呵呵…….&#9834; 能引起兴趣，太好了呢」

    三人分别确认著关于自身的评论。特别是相酱，原先认为是大失败的她，现在显得非常兴奋。

    「这本杂志，或许会成为你们获得粉丝的契机。至少，大家的知名度已经上升了。记住这次的感觉，之后的工作也好好加油吧」

    「恩! 谢谢你奏太! B部分的收录，感觉更有干劲了!」

    「好! 等会也要加油! 以不重录为目标前进吧!」

    「也为了对我们抱有兴趣的人，得让他们看见优秀的演技才行」

    彷佛能用肉眼看见她们三人燃烧的斗志。此时监督正好给出了指示。

    「不好意思。休息先到这里。麻烦各位准备B部分的测试!」

    『好!』

    三人齐声回应，再次回到录音室中。

    「啊。相酱，稍微等等」

    我小声的呼唤相酱。

    「咦? 奏太，怎么了吗? 」

    「啊啊。我还有件事想跟相酱说……收录后，你有空吗? 希望你能跟我去一趟事务所……」

    「恩。可以喔……难道是，工作的事情……!?」

    相酱用充满期待的眼神看著我。我大大的点头说道。

    「啊啊。其实有新的试镜邀请来了。或许是受到杂志跟广播的影响吧」

    撇除刚发售的杂志不说，至少相酱身为人气作品的女主角与出席广播的事实，都化作相酱成长的助力了。

    「如你所见，现在除了我以外也有其他人成为你的粉丝了。未来，相酱的人气肯定会越来越高的!  现在的你，离顶级声优又更进一步了!」

    「真的……!? 我有靠近了吗……?」

    「啊啊。尽管路途还很遥远。但的确是在向前迈进。所以，希望你继续加油。我也会更努力去协助相酱的」

    我将手放在相酱的肩膀上说道。同时，在心中起誓。绝不会，再让你碰上那种寂寞的回忆了。

    「恩……! 我也会为了奏太加油的! 为了愿意当我第一个粉丝的你，我会更努力的!」

    相酱紧紧握住了我的手。

    「假如在未来，我有了很多粉丝……奏太还是人家独一无二，最特别的粉丝喔!」

    「相酱……」

    「最初就在身边支持我的你，真的是最特别、最棒的粉丝。同时也是最好的经纪人……。我会，一直待在奏太身边呦」

    相酱靠在我身上，仰望著我说道。

    「我……最喜欢奏太了!」

    相酱露出了灿烂的微笑。

    她清澈悦耳的嗓音，无比的惹人怜爱，也是本命最棒的声音。

第二卷 &#10148;尾声

    2026年7月。

    按照相酱的建议，我们来到了冲绳旅行。

    「哇啊啊啊啊啊啊! 大海――――!!是海啊，奏太――――!!」

    「唔哦哦哦!? 好猛! 这也太漂亮了吧!?」

    在当地的渡假饭店内，我们被安排住进了非常豪华的房间，从里面看出去，美丽的海景使我们忍不住欢呼起来。

    「能来冲绳太好了! 竟然能住在这么漂亮的海景房! 绝对是最棒的新婚旅行! 」

    「啊啊，都是托相酱的福喔。谢谢你挑了个好地方!」

    这次旅行是由相酱筹画的。除了感谢我平常的辛苦，也因为一直没有机会能来度蜜月，所以才有了这次新婚旅行。

    我也曾想过要和相酱一起出去旅行，但总是抽不出时间……。不过，相酱像这样带我出来玩，感觉很是兴奋。

    「赶紧去外面玩吧! ……啊，但太阳就快下山了了……。明天再去海边好了」

    到旅店的过程耗了不少时间。尽管是三天两夜的行程，用不著太赶。但心里总觉得有点可惜。

    「那我们出去看夕阳好了! 时间正好对吧?」

    「哦，不错呀! 走吧走吧!」

    在海滩欣赏夕阳还是第一次。一定很美丽吧……。

    我带著兴奋的心情准备出门。但相酱却没有要跟上来的意思。

    「相酱……? 怎么了吗? 一起出门?」

    「唔唔嗯。我等会再过去，奏太先走吧!」

    「咦……? 为什么? 有事的话我也在这等……」

    「听我的听我的! 你先走啦! 我马上就跟上来!」

    我被相酱强硬地推出房间。

    咋，咋回事……? 完全一头雾水……。为什么要我先走呢……?

    (译者:我知道，金毛男一定在附近^(*@%$(被拖走) )

    虽然很疑惑，但钥匙也不在身上。只能照相酱说的先去海边了。

    百思不解的我走出饭店，来到了海滩上。

    「喔喔……」

    站在外头仔细欣赏，果然是非常棒的风景。

    滑顺的白色细沙与只听得见海浪声的沉静沙滩。遥远海平面上的夕阳，散发著美丽的光辉。以及拂过肌肤的海风，能感受到一种平常体验不到的舒适感。

    「真是来对了啊……」

    品味著大海美好的同时，我感叹地说道。就这样站在原地好一会，眺望著远方的夕阳。

    「呀J―! 奏太。等很久了吗?」

    听见有人呼喊我的名字。我立马回过头去。

    「哦，相酱! 你看看这片景色，很漂亮――」

    她的身姿进入视界的瞬间。我沉默了。

    「诶嘿嘿……。奏太，如何呀? 这副打扮……」

    相酱身穿一件洁白的礼服。由大量蕾丝边点缀的礼服，给人一种高雅的印象。

    是货真价实的婚纱。她现在正穿著这件特别的礼服，矗立在沙滩上。

    (译者:抱歉，但穿礼服到海边，你会后悔的)

    「相酱…! 为什么会有……!?.」

    「嗯，是为什么呢? 话说话来，你还记得这件礼服吗?」

    「诶……礼服……?」

    过去，相酱穿著的婚纱姿态，我看曾看过两次。一次当然是在我们的结婚典礼上。至于另一次……。

    「难道是……第一次参加杂志访问时的……」

    「乒砰乒砰! 正确答案!」

    相酱笑著比了个耶。该不会是把当时那件礼服给带过来了……?

    「为什么要那么大费周章呢? 这件礼服很占空间吧? 」

    「因为人家第一次穿这件礼服时，奏太非常开心对吧? 难得的新婚旅行，想说再让你高兴一次嘛」

    相酱看著我甜甜的一笑。从那副笑容，彷佛能体会到她心中那满溢出的幸福。

    「啊啊……真是，都说不出话了啦……」

    矗立在黄昏的海滩上，穿著婚纱的相酱……。这已经称得上是艺术品了。眼前的光景，就算直接拿去当杂志封面也完全没问题。

    「诶嘿嘿。看来很满意呢，太好了。――龋奏太。既然都穿出来了，就由我再说一遍吧」

    相酱摆出一副真挚的神情。接著，静静地说道。

    「无论是生病还是健康、开心还是悲伤、富有亦或贫穷(注) ，我都会爱著你，直到永远」

    (这里生病一词出现两次，应该是作者打错了。所以我就直接修正了)

    「相酱……!」

    「那个，如果奏太也愿意说的话，我会很开心的。会一直爱著人家吗?」

    相酱伸出手向我问道。

    「当然。我发誓会永远爱著相酱。会让你幸福一辈子的……!」

    「恩……。奏太，我爱你……!」

    握住相酱的手，将她拥入怀中。

    直至夕阳西沉前，彼此都不停的跟对方诉说爱意。

第二卷 &#10148;后记

    各位，好久不见。我是本书的作者浅冈旭。

    非常感谢各位购买这次的作品『与人气声优甜甜蜜蜜步入礼堂的恋爱2』。

    托各位的福，好不容易生出了第二卷!能继续描写与声优卿卿我我的日常，对我来说，没有比这更幸福的事了。 

    尽管已经写过一次后记，但心中怀抱著对声优的强烈憧憬，因此这回执笔时也十分快乐。

    加上，我打从心底尊敬著声优们卓越的演技。

    坦白说，其实我算得上是多少有点经验的人。虽然没有立志要当上声优，但高中时参加过话剧社，也曾以一名演员的身分登上舞台过。 因此，有著许多感触。

    说是这样说，但演技称不上是多好，严格来讲，我是个连『腹式呼吸』这种必备技能都学不会，没什么天分的舞台演员。说到底，我本来就很害怕站在大众前表演，只能说很遗憾呢。

    顺带一提，我之所以会加入话剧社，说的偏激一点其实就是被骗了。

    高一的班导A老师，是位身材壮硕，看似严肃却能在班上直呼喜好女色，性格豪爽的中年教师。在入学不久后的某天，班导向我问道。

    「喂，浅冈。你决定好要参加什么社团了吗?」

    与他那低沉又充满威压的声音，当时只没有任何计画，只想靠著干劲当上作家的我，畏畏缩缩的回答他。

    「系，系的! 应该是文艺同好会之类的……」

    「什么，同好会啊。那放学带你去参观一下好了」

    没想到，A老师竟然愿意抽空带我去社团参观。那时心中对老师的评价，顿时180度大转变。

    这人，虽然乍看之下很恐怖，但其实是个好老师。是个喜欢学生，内心温柔的巨人之类的。

    于是放学后。我在他的带领下，朝社团教室前进。

    是的没错。目的地就是话剧社。完全被唬过去了啊该死的。

    之后当著学长姊还有新社员的面前，谎称我想加入社团，想当然的，可悲的我没有任何办法拒绝，就这样加入了话剧社。

    因为是很久以前的事，或许有跟事实不符的部分也说不定，但差不多是就这种感觉。

    接著，不管我有多讨厌站在人群面前，因为人手不足，依旧被抓上台表演了。还发生过在排练时把台词忘了个精光这种奇耻大辱，是个既糟糕又宝贵的经验。

    多亏了那可恶的A老师。实在是再怎么感谢都不够。这份怨恨――啊不对，这份恩情我绝对不会忘记的。

    补充一下，那位老师数年后因为被转到只有男人的工业学校而伤心不已。

    真是大快人心呀。(A老师，要是你真读到这本书的话，容我先说声抱歉)

    哎呀，稍微讲太久了……通过那件事，我也多少理解到演技的辛苦之处，所以才会对声优们那么尊敬。

    那么，再来就是谢辞的部分。

    责编的K大大。感谢你从第一卷开始便一直尽心尽力的协助我。大大明确的指正，在草稿阶段拯救了我好多次。未来也请继续多多指教。

    插画师的ペコ太郎大大。非常谢谢你，这次也画出了许多非常可爱的插画，特别是封面的部分真的好漂亮，第一次亲眼看见时都感动到说不话了。

    另外还有校对与设计师大大，以及其他为出版尽一份心力的各位。真的很谢谢你们。也为了回报各位的恩情，未来我也会更努力创作的!

    最后是各位读者们。容我在这里向你表明最大的感谢。继一卷之后还愿意再次购买本作品，真的非常谢谢你们。要是这本书能稍微满足各位客官们的期待的话，那就太好了。

    那么，若还有机会就让我们在未来碰面吧。

    2021年12月的某日    

    浅冈旭

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)