★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<日和的请求是绝对的>


第一卷 第1话 恋物语

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Js-あの山/D姜い晨°寐(intude)

    校对&润色&嵌字&EPUBer：Airsterra

    所有的开始是――

    「――我，我喜欢你! 」

    她的，这样的请求。

    「请和我交往! 」――

    带着水气的宝石般的眼瞳里，濑户内的太阳照得脸颊有点灼热。

    不及肩膀的头发在放学后的阳光照耀下闪闪发光，嘴角因为紧张而紧紧闭合。

    水手服的缎带随风飞舞，双手紧握于胸前，脖颈洁白通透。

    我不禁地深吸一口气。

    「.……抱，抱歉！突然这么说让你吓了一跳吧！」

    是因为我的反应而变得不安了吗，她慌慌张张地这么说。

    「但，但是，我是认真的……。我，喜，喜欢顷桥君……想要成为女朋友……确实可能会觉得有点意外，但是即使如此――」

    「啊，没有，我倒是没有觉得意外」

    「――诶！？」

    「倒不如说，我觉得你差不多快告白了吧。」

    「诶诶诶！？」

    虽然自己这么说也感觉有点害羞，但是，嗯，我对这个告白早有预料。

    谁都能够明白的sign迄今为止已经有过很多次了。

    向她的背后――眺望我们居住的暮尾道街。

    濑户内海在夕阳下闪耀，山的斜对面古老房屋铺张而开。看着缓缓驶向岛屿的渡船和树木繁茂的岛屿，我想起了我们直到现在的过往――

    叶群（hamure）日和（hiyori）。

    这个人是和我在同一所高中同一间教室上课的，我的同班同学。

    而且，在从春天开始同班的时候，我就觉得她很可爱。

    虽然不是引人注目的类型，但是咯咯的笑颜天真无邪，谁都能接受的温柔也给人留下好的印象，仔细看的话，相貌也很端正。

    尽管不是那么受欢迎，但是男生中有很多秘密的粉丝。

    叶群同学就是这种类型的女孩子。

    第二学期最开始换座位的时候，事情开始有了转机。

    这件事的结果就是我和她成为了同桌。

    「――哇，坐在附近，还是第一次呢……」

    「――总感觉，有点紧张……」

    「――小，小女子不才，请多多指教……」

    （注：此为日本女性出嫁时的用语。）

    以微妙的打招呼为开端，之后距离就缩短了。

    变得每天都会说说闲话，明明并不是特别谈得来但是却直到午间都一直在一起，休息日也会用line一起聊天。

    更进一步地

    「――这，这次，能和我一起去广岛玩吗……!？」

    「――我，我有点想要买的东西……」

    「――可以的话，两个人一起去吧……？」

    在给出这种提案的那天，我就这么想了。

    难道叶群同学喜欢我……!？

    在期待和我的关系能有进一步的发展，所以就来接近我了……!?

    可能是自我意识过剩了。可能是自大过头了。

    但这是我人生的第一次，我直接动摇了，站都站不稳了。

    然后，在突然的广岛约会（叫做约会应该没问题吧……?）结束，继续回到浮躁生活的某天的午休时，她终于提出了这样的请求。

    「有，有很重要的事情。放学后能占用你一点时间吗？」

    ……来了。

    这一定是，告白吧……？

    终于叶群同学能够传达自己的感情了吗……?

    而且，放学之后和她约好的地方还是学校的绝景点，通称"鼓岩"。在这样的景色之前想要传达的『重要的事情』，除了告白我想不带其他的了。还请，务必是这样。

    然后，她犹犹豫豫了几分钟，我提心吊胆的看着她。终于她还是把自己的心意传达了出来――

    要说感想的话，嗯，很开心。

    高兴地快要笑出来了。

    毕竟是第一次被告白，而且还是被这么可爱的人，真的很高兴。

    ……不过。

    「――哎呀，那个孩子怎么了？」

    「――不是本地的高中生吗……?」

    「――难道说……是在告白中？」

    「――那个男生――！加油啊――！」

    有游客从内心天人交战的我们的身旁走过真的很尴尬。

    还有刚才给我应援的那个家伙！我不是告白的一方而是被告白的一方！

    叶群同学的脸也很红，仔细看一看就知道了吧！

    「……哈啊」

    为了转换心情，我呼出一口气。

    在回答之前，我想先确定一件事。

    「……为什么，是我？」

    我就是不明白这一点。

    「确实最近我们的关系变好了，但是我的哪一点让叶群同学你看对眼了？」

    虽然自己说出来有点羞耻，但还是很在意。

    叶群同学的给人的印象，就是个温柔软糯的女孩子。

    当然没有被看到和人争论还有说人坏话的时候，倒不如说各种各样的时候都没有办法做出决断，一直都很迷茫。

    「――嗯，饮料，喝什么呢……酸奶……桃子汁……酸梅汁……」

    「――顷桥君，中午想要吃点什么？诶，怎，怎么办……这边有那种店吗……」

    「选修课选什么好呢，音乐，家政都可以……嗯……」

    对我来说，这都是根本不会成为烦恼的问题。

    「――我要喝咖啡」

    「――去吃那边的汉堡吧」

    「――我学程序设计。说起来，再烦恼就要过选课期限了哦」

    我们说话合不拢的情况很多，也很难进行下去。叶群同学应该也是这么想的。

    但是，为什么会喜欢我……。

    「……嗯」

    叶群同学面带着我所熟知的表情斟酌着说辞，

    「……因为你有着我所没有的东西，吧……」

    「叶群同学没有的东西？」

    「嗯。你看，我总是会在各种事情上纠结来纠结去的吧？」

    叶群同学困扰地哈哈笑了笑。

    这个表情――总感觉，心被触动了。

    「在优柔寡断的时候，机会就没有了……。但是，顷桥君和我完全相反呢。能好好地持有自己的意见，爽快地把事情决定下来。」

    说着，叶群同学闪耀着的双眼微眯，

    「我对那样的你――很憧憬。」――

    心脏怦怦直跳。

    自己有主见。

    能够受到这样的评价，嗯，很开心。

    从别的家伙那边受到的是神经大条和高冷的评价。对于我自己而言被这么看待倒是不怎么在意。

    但是这个人，称赞了我的这一面，还说很憧憬。

    「所以……拜托了。」

    再一次这么说，叶群同学微微低下头――，

    「和我交往吧……?」

    这样啊。我长舒一口气。

    她确实是一个优柔寡断的人。

    时常烦恼，有时也令人着急。

    但是――就算只有一点，请求别人倒是相当熟练。

    「……我想自己思考一下。为了整理一下思绪，在回答前能当我一个人想一下吗？」

    「时间？……嗯，嗯！我知道了！」

    叶群同学不停地点着头。

    「是呢，没办法马上做出决定呢……。顺便问一下，要考虑多久呢？一周？我的话无论是一个月还是一年我都会等着的……！」

    叶群同学气势汹汹的向我探出身子。

    我向这样的她传达了我现在的想法。

    「不用，一晚上就好。」

    「好快！」

    *――

    『世界』这个词，长期经历着滥用的时代……

    我想，应该是滥用。

    只是用来指代自身周围的很小的一个范围。

    或者是畅想自身无法触及的一切。

    然后有时――有很多人把两者混同，这样消费这种言辞。

    在那之后过了很久，到了现在。世界是理所当然的，在我们所有人手中。

    「――新型病毒感染扩大，东京要求市民减少外出，吗」

    一边确认着手机上的新闻，我走在回家的（注）坂道上。

    （注：坂道就是一种日式坡道，你的名字宣传图里男女主站的那种就是坂道）

    一步一步地走上楼梯，虽然姑且还是有在在意周围，我还是思考起来屏幕里面的事情。

    「新型病毒的事情变得却来越大了……。东京证券所也停摆了。没问题吗，这个……」

    在回家的路上，看新闻列表确认今天发生的事情是我的日常习惯。

    屏幕上紧密排列的社会话题，动画新闻，专栏评论和解说文章。

    虽然叶群同学的告白让我十分动摇。虽然心跳还是很快，手脚也坐立不安，但是看着看惯了的东西还是稍微静下了心来。

    「对了，说起来首脑会谈的结果怎么样了呢」

    突然想到这个，我把菜单从『国内新闻』切换到『世界新闻』。

    「啊，做出了这样的共同宣言就结束了吗。事实上完全是别的东西吧。」

    （注：根据新冠肺炎的时间线，大概是朝鲜和美国的首脑峰会。）

    不过，会变成这样才是这个世界预测的主流。我对那两个国家的携手合作不是很了解。

    但是今天的我对这个新闻总有一种奇妙的感觉。

    「……实际上，双方都能有一致的考量是很难的吧」――

    仅仅是对于叶群同学的告白就这么动摇了，而国家之间的利害关系什么的，到底是有多么复杂多么困难。感觉都要晕过去了。

    叹了口气抬头一看――眼前的是狭窄的坂道，夹在古老的住宅之中蜿蜒曲折。

    尾道市的街区大致可以分成三种。

    尾道车站周边的商业地域。

    山的斜对面的广阔的，胡乱散布着古老住宅和寺院的地域。

    隔着濑户内海的向岛的造船所和住宅街。

    而我家位于第二个街区，在山的斜对面的住宅区――要回家的话，必须要经过夹在古旧的房屋之间的坂道。

    本来就觉得这个很麻烦，现在脑海里又是这样那样的就更觉得这玩意儿碍事了――我又一次逃避地把目光回到了『世界新闻』――

    过去的人们，觉得『世界』这个词很浪漫。

    美丽而又触不可及的遥远场所。

    遥远的彼方，亘古不变的光景。

    在过去，『世界』是让人联想到这些事情的词语。

    然而――这是错误的。

    这是定然更加脆弱的，不用双手确认马上就会分崩离析。

    对于生活在现代的我们来说，这是众所周知的事实

    想着想着就到了家里。

    打开像是绘本中小人的家一样的小门，在玄关脱下鞋子。

    「――我回来了――」

    「啊――欢迎回来――」

    走廊的另一边传来母亲的声音。

    「绘莉说一会儿会来这里玩。午饭要做好了，让她方便的话就一起来吃点吧。」

    「啊啊，嗯……」

    回答了一下，我走上向梯子一样的楼梯，到了自己的房间。

    三叠间，作为房间有点太狭窄了。

    小小的桌子和书架，还有轻薄型电视和游戏机。之后再强行铺上被子，满打满算就是全部的空间了。

    由于处在斜坡的中间地段，这所房子的占地面积比起平地的房子小得惊人。这样来看，作为高中生的我的私人空间也就这样了。

    躺在陈旧的榻榻米上，我继续看新闻。

    然后，并排的记事标题之中――，

    「……啊啊，又是〈天命评议会〉吗」

    看到这见惯了的这文字排列，我不由得坐了起来。

    这表示的是――对于极东的独裁国家民主化的续报。

    那么，会怎样呢――，

    「――你好啊――」

    突然插入房间的声音将我的思考消除了。

    「……至少先敲个门啊」

    「无所谓吧。毕竟又没有什么见不得的东西」

    「真要是发生什么的话就晚了吧……」

    这么说着闯入房间的人坐到了榻榻米的旁边――擅自打开了电视和游戏机的电源。

    「深春，快点下来吃饭了――」

    这么说着，她向我扔来了手柄。

    她名叫卜部绘莉。从我家里走几分钟就能到她家，从0岁开始就是青梅竹马。

    顺带一提，从幼儿园开始直到现在高中，一次都没有被分到不同的班级。

    今天也是，明明在几个小时之前还在同一个教室里上课，突然就到我家里来玩了。

    「……话说，你又在看新闻吗？」

    「嗯。我就快要看完了。先等一等」

    「都说了搞快点」

    「都说了先等会儿」

    说完我又把视线重新回到新闻上。

    虽然这个原本的独裁国家在民主化之后仍然持续发生着各种各样的事情，军队的政变好像连联合国的介入都成功压下去了，不过好像是有理由让〈天命评议会〉搭把手了。

    〈天命评议会〉――这个有着夸张名称的组织是最近经常能够在新闻里看到的类似智囊团的机关。就比如说这一次的民主化，轻易地就做到了不可能的交涉，沐浴着国际社会的极大的期待。

    循着他们的动作，我自己有的时候也会觉得不对劲。

    我不止一次地这么想过，工作是不是太轻松简单了？

    不过，一旦〈天命评议会〉介入的话，事情确实会有极大的改观。

    所以不得不承认他们的实力。事实上，他们据说是现在世界上最活跃的组织。

    顺带一提，有很多的地方不清楚。

    活动开始的时期，成员，所属的国家。全部都不明。有一种说法是――这是一个由普通民众所构成的组织。

    「……相当厉害啊」

    视线离开手机，我不由得吐了口气。

    「如果真的是普通平民的话，相当不得了啊」――

    我觉得可能是谣言。

    这应该是不知道到底是什么原因而自然产生的谣言，实际上应该是某个国家的公共组织。

    人会理所让然地改变世界。

    虽然是像梦一样的说法，但在这个时代说不定真的存在――我希望是这样。

    「刚才开始就一直，好厉害好厉害什么的，怎么了？」

    「没有，世界真的有很厉害的组织哦」

    「……是吗」

    卜部看上去毫无兴趣，打开了游戏机。

    但是，我的意识还停留在新闻上。

    我想在什么时候――我也能这样在世界里左右大局。

    想要成为能在世界里做出重要决断的这种人。

    想要这样的话，首先就是努力学习。学习，吸收知识，走出这个街区进入大学――未来必须这样才行。

    所以我不能一直呆在这种小小的三叠间之中。

    「……看完了吗？看完了就搞快点」

    「是是」

    在卜部的催促下，我回到了现实。

    放下手机拿起手柄。

    「今天怎么样？模式选困难模式可以吗？」

    「那个啊。我昨天找到了个想要试试的防卫方法」

    「哦――是吗――」

    这么说着，卜部右手摸了摸头发。

    有洗发水还是什么的香气，不过我打心底觉得闻着难受。

    卜部小时候只是个不讨喜的小鬼，几年之后也变得漂亮了。

    在原本就可爱伶俐的脸颊上精心化妆之后，细长的双眸更加锐利了。

    精心打理像墨一样漆黑的头发，制服的穿着也是最潮流的。

    回过神来她就已经是我班上显眼系团体的中心人物了。

    老实说，对于要应对那种烦人类型的我来说，心情很复杂。

    就连卜部都变成这种样子的话，感觉有点讨厌啊……。

    但是――但我这么担心的时候，卜部对我的态度却一直都没有改变。

    「――那我就冲阵了。毕竟槽也满了」

    「――行。那么神舆（mikoshi）就交给我了。」

    「――拜托了。我会召集其他人的。」

    作为小学时候就养成的习惯，直到现在卜部也会频繁来我家和我玩游戏。盘着腿坐在我旁边，穿短裙这一点现在也没有改变。

    不过，对我来说的话，因为经常能够看到内裤所以在不知道目光往哪儿放。给我多注意一下啊。

    「……啊，深春，那边有狙击手。很可能会被狙」

    「真的假的。超，居然是真的！」

    「打的很漂亮嘛」

    「我还没涂嘞。也不能再这儿涂。……啊啊！」

    「啊――倒了」

    「抱歉了，交给你了」

    她和网络对面的队友一起合作守护己方阵营。

    但是……为什么我不能像平常一样操作。

    人体描边走位稀碎，疯狂失误拖了队友后腿。

    就这样对方的进攻增强，阵地也缓缓陷落。

    「啊――，寄了――！」

    比赛结束。

    裁判角色的鸟君高声宣布对方胜利。

    「可恶啊，哪里的问题啊」

    「啊不，开局就不行，后期一直觉得要寄」

    对着悔恨的我，卜部声音干冷的说。

    虽然我觉得明明安慰我一下也好，不过就是这种率直的性格给了我好印象。

    「哟西，来下一个游戏吧。这次我会更加集中注意力的――」

    「――话说你啊」

    之前一直看着游戏屏幕的卜部――突然看向了我。

    「深春，你怎么了？」

    「哈？哪里？」

    「你很奇怪啊」

    「所以是哪里啊」

    「没有，全部都是。从刚才开始就慌慌张张地，操作也很杂乱」

    然后，卜部惊讶地瞥了我一眼，

    「发生了什么？」――

    吓了我一跳。

    我以为我已经恢复了平常心。查看新闻还有和卜部的游戏让我以为已经把因为叶群同学的告白而产生的动摇给打消了。

    但是，

    「……果然，发生了什么吧」

    卜部目不转睛地盯着我，像侦探一样地皱了皱眉，

    「怎么了啊，能让深春变得这么慌张」

    「没，什么也没有……」

    「难道说……」

    卜部将脸凑过来，

    「……怎，怎么了」

    对因为这种距离而慌张后退的我问道。

    「……被告白了？」――

    脸上浮现动摇的神色。

    如此正中要害，完全无法保持平常心。

    怎么辩解呢，从哪里开始说呢……。

    不知道为什么以被责备的心情考虑之后，

    「……嘛啊，无所谓了」

    突然卜部又回到了游戏画面。

    「反正深春被谁告白了，和谁交往了，都跟我没关系」

    ……什么啊。

    这样的话一开始就不要这样压迫我啊。这样不是让我很焦虑吗。

    不过这样也好。

    「……呼」

    吐出一口气，我稍微安下心来。

    我们之间的关系和男女关系相隔数万光年。

    一直都认为青梅竹马之间的恋爱是另一个世界的事情，卜部应该也是这么想的吧。所以，正因如此，这样的关系才让人心情愉快，也才能持续到现在。

    「好的，下次再赢吧」

    这么说着，我又一次紧握住手柄，将视线移向下一场比赛的匹配画面。

    *

    「――早上好。那个，是关于我的回应的事」

    第二天早上，教室里。

    我向慢腾腾进入学校的叶群同学这么搭话，

    「早……早上好！」

    她身体猛烈地震了震，用着迷之情绪问我。

    「请问您思考得怎样了！？请问对于顷桥君您而言，已经决定好答案了吗！？」

    「什么语气啊，是介绍商品的博客吗。而且这也不是能在这里说的吧」

    我不由得笑了。

    值得庆幸的是，因为我这边也很紧张，这让我稍微放松了点。

    「是，是呢……这样啊，不能在这里说啊……」

    「嗯，所以放学之后，想稍微占用你一点时间」――

    我这么说着，往卜部的方向看了一眼。

    不知道为什么，不想让那家伙看到这个场面。

    毕竟又尴尬，有害羞，还要被各种各样的人察觉。

    但是卜部好像完全没有察觉到我们这边，

    「――诶，绘莉今天好像脸色不好啊？」

    「真的吗？明明今天一直在掩饰但还是暴露了吗？」

    「我一眼就发现了。怎么了？睡眠不足？」

    「啊――，昨天玩游戏熬夜了――」

    像是沉浸在和平日的几个华丽系女子的聊天中。

    不过也确实是这样。

    我对这种事情完全没有兴趣，也不会去在意。

    一直以来的上学的途中，有关告白的话题一次都没有过。

    「啊啊，放学后……嗯，没问题！在哪里说呢？」

    「那么，就在楼顶吧。那里中午之后没什么人。」

    我就读的高中，极少能有学生获得利用楼顶的许可。

    因为占地面积小，能自由使用的空间也就很少，而且因为从那里能拍到的照片里，映照出的十分美丽的濑户内海和向岛非常的『协调』（注），学校也将之视为非常贵重的宣传点吧。

    （注，日语"映える"既有映照也有协调的意思，两者原文均为映える）

    「我，我明白了……」

    叶群同学紧张地点点头。

    「那么，感觉会在那里听到答案……」

    「嗯」

    然后，她若无其事地盯着前方――突然瞪圆了眼睛。

    「诶……我，我今天值日？」

    听了她的话我转过头，的确在黑板右下角的值日框里写着『叶群』的名字。

    「哇，还真是」

    「不，不好……完全忘记了！」

    「得快点去职员室拿到今天的复印件才行。大概老师还在等着哦」

    「嗯，嗯……！我去了！」

    慌慌张张地点点头，叶群同学把包放在座子上，向教室出口狂奔而去。

    「那么顷桥同学，一会儿再见！」

    「嗯，嗯。小心点啊」

    面带苦笑地看着啪嗒啪嗒地离开教室的背影。

    还真是个冒失的人啊……。

    那样的话只会徒劳地浪费体力，从早上到最后都会感到疲劳。

    然后，她胡乱放在桌上的包失去平衡，从桌子上落下。

    「唉，哎呀」

    慌张的伸手在空中将之抓住。

    虽然避免了落在地上，但是从包里好像飞出了什么掉到了地板上――

    是个记事本。

    将手摊平就能容下，在哪里都有卖的小小的记事本。

    捡起来的时候无意看到了，本子的表面她这么写着――

    愿望本。

    什么啊，是家族的交换物吗。

    本来是想直接放回去的，但是在本人不在的地方把包收起来也不太好。于是，

    「之后再亲手交给她吧。」

    这么决定之后，我把本子放到了口袋里。

    *――

    放学之后，我一个人在屋顶上等着叶群同学。

    值日的工作好像还留有一点点，好像会稍微迟到一会儿。她在之前就这么跟我说了。

    但是，这对我来说也挺好。

    毕竟今天也没有什么安排，也想要自己一个人胡思乱想一会儿。

    我把身体压在栏杆上，看着眼前的风景。

    今天的尾道也是一片晴朗，街道有些狭小，濑户内海闪闪发亮，不停散发着细腻的光辉。

    脸颊感受着迎面吹来的散发着香气的海风――我吐出一口气――

    拒绝。

    我会拒绝她『希望你能和我交往』的请求。

    ……的确，我心里很开心。我对她也抱有好感。

    即使到现在内心也有『就这样和她交往不也挺好的吗』这样的想法。和别人谈了一下也会是『总之先试试OK吧』这样的建议吧。

    但是――一旦站在这个立场上，就不是这么轻松的事了。

    而且……说到底，我迄今为止也没有和任何人交往过。

    如果真的说了OK的话，这就是我最初的男女交际了。

    这样的话――最好还是打心底喜欢得不得了的人比较好。

    虽然对叶群同学很抱歉，可能是太过洁癖了也说不定――只是因为稍微可爱一点这种理由就交往的话，总感觉是不对的。

    「……哈啊……」

    不由地叹了口气。

    甩别人真是相当困难啊……。

    虽然因为是第一次的经验所以不知道应该做些什么，但是不去回应对方的好意，这应该是相当过分的吧。那孩子悲伤的表情无止境地浮现在我脑海中，胸口像针扎一样地刺痛。

    然后，

    「……嗯？」

    充满罪恶感地咬着嘴唇时――突然感觉到制服的口袋里有什么。

    留着围成一圈纸束，手掌大小的什么。

    「啊啊，忘记了……」――

    是叶群同学的『愿望本』。

    早上就捡到了，然后一直沉溺于各种各样的思考中，一直都忘了还回去。

    ……然后有点在意。

    没有恶意，也没有什么别的意思，我就这样打开了第一页。

    其他的事情都充满了我的大脑，实在是顾及不到隐私与优雅。

    在那里――散发着叶群同学的气质的文字在文章中一一列举。

    ?请求了姐姐给我买pino。

    请求了D惠给我剧透karekoi。

    请求老师不要因为我忘带作业而生气。

    「什么啊，这个。」

    看起来像是叶群同学将向周围的人提出的请求都记录了下来。

    『愿望本』……到底是什么意思啊。

    大概『姐姐』就是叶群同学自己的姐姐。D惠是班上的朋友，『karekoi』是在手机应用上看的最近的人气漫画吧。

    但是特地这么记录下来还真是无法理解。

    是因为像是因为太过高兴而不想忘记，这样的吗？

    然后，因为很在意就继续翻了下去，接着就看到了我的名字。

    请求老师在换座位的时候将我换到顷桥君旁边。

    请求顷桥君和我一起吃便当。

    请求顷桥君和我一起约会。

    「……诶？」

    ……请求了老师的帮助？换座位？

    我觉得这种事情老师应该不会同意才对……怎么回事？

    总感觉，胸口开始激动了。

    并不只是因为这些笔记，而是还记录了别的什么大事，这样的预感。

    带着不稳的心情翻开了下一页，

    「――！」

    我深吸一口气。

    密密麻麻的写着字。

    就像是聚集在糖上的蚂蚁，或是民族的咒文，写在这一页之上――

    条例――安全――部队――逃离――

    宗派――毫无遗漏――拒绝――指导者

    对于肌肤感受到的不稳，不由得揉了揉眼睛。

    一瞬间我还以为是诗(poem)什么的。

    叶群同学中二病炸裂从而写出的，确定了黑历史的诗。

    然而，能感受到从字里行间(注)透露出的并非自我陶醉的气味，而是走投无路的，切实的，在她的内侧沸腾的『什么』。

    （注，透露原文为香る，一指散发香气）

    这里一定写着什么重要的事情――

    稍微涌出了一点(注)沉重的兴趣。

    （注，原文为暗い，一指心情沉重，或内心阴暗）

    变成纯黑的一页，她的内心所存在的『什么』。

    那里有着蛊惑我难以抵抗的魅力，无论如何也无法移开目光――

    「――啊！！」――

    因为突然响起的声音吓了一跳。

    中弹一样地抬起头――是在进入屋顶的入口的门前。

    叶群同学睁着眼睛。

    「我，我的『愿望本』！」

    ……糟糕！被看到了！

    擅自偷看私物，被物主看到了……。

    事到如今我才回过神来。有了做了不好的事情的实感。

    怎么办，首先是谢罪吗？还是说找些这么做的接口呢……!?――

    这么思考着的时候，她嘶的深吸一口气，看向我。

    然后――奇怪的声音传进我的耳朵

    像是直接在我脑海中想起的――向我这么说。

    「――还，还给我……」――

    啊啊……还给她把。

    把记事本还给她吧……。

    「……是」

    走到她的面前，带着反省的心情低下头，把记事本交给她。

    真的，做了相当不礼貌的事情啊。

    「抱歉。今天早上就捡到了，本来是想在什么时候还给你的，但一直没有找到合适的时机」

    「这，这样啊……」

    （她）把记事本仅仅地抱在胸口，

    「谢谢，能够捡到……。看了里面了吗？――告诉我看到了什么？」

    不安地抬起头看向这边。

    「看到了上面写了各种各样的愿望哟。但也就这样了。其他的我就看不懂了」

    「……这样啊」

    叶群同学视线下垂，思考着什么。

    带着迷茫的表情，嘴里嘟嘟囔囔着什么……怎么了呢。

    叶群同学在想什么呢。

    「……这，样呢……。对着喜欢的人，还保留着秘密……实在是不诚实呢……好！」

    她抬起头――看向我。

    带着和昨天决定表白一样的表情，

    「那个……顷桥君！实际上我……有个向大家都隐瞒的事情……」

    「隐瞒的事情？」

    「嗯……这个啊……」

    「――我的愿望是绝对的」

    「……哈？」

    愿望是……绝对的？

    ……完全不懂。什么意思？

    「那，那个小的时候！各种各样的事情我都试了！」

    因为注意到我惊讶的表情了吗，叶群同学带着略显慌张的表情向我说明。

    「我的双亲，虽然很严格……总觉得，会不会回应我的请求呢……。然后就注意到了这么做的同时再做『某件事情』的话，就绝对会听从我的请求……」

    「……『某件事情』？」

    「嗯……啊！详情保密！但是，向对方这么做的同时拜托『请○○』的话，就绝对会照着我说的去做……。不仅仅是家人之间，班上的同学也是，不认识的人也是……要是语言相通的话就算是外国的人也可以……」

    「……诶？」

    「直到现在，我也会时不时地请求周围的人……但我总觉得这样是不好的……带着告诫自己的意味，我就把自己做过的请求记录在了这个记事本里面……」

    「原来，如此」

    「能够，理解了吗……?」

    ……啊啊，我非常理解了。

    叶群同学，有着能让别人绝对听从自己的请求的方法。

    使用这个，就能时不时的操作周围人的意愿，这样的……。

    原来如此……原来如此……――

    叶群同学，是无法区分妄想与现实的，相当不妙的人吗。

    能使请求绝对实现的方法什么的，根本不可能。

    就算假设这个是真的，我也不可能在这种乡下田野的看到作为女子高中生的她，而是在世界最前端的研究所或者是大学医院或者是什么企业吧。

    也就是说，叶群同学沉浸在自己的妄想之中。是一个有点不妙的人。有点危险啊，真要是直接就对她的告白说ok了的话，说不定会变得非常惨……。

    「……嗯――？」

    突然，叶群同学看向我，

    「难道说，顷桥同学不相信我吗……？」

    「啊没有，也不是说不信。人总是会看到各种各样不同的现实啊。对于叶群同学来说这样的就是现实的话，一定是没有错的吧」

    「……这不就是不相信吗」

    叶群同学不满地嘟起嘴。然后她――，

    「算了，就用实力来让你明白吧」

    吐出一口气，面向我。

    「顷桥君――请跳一支舞」

    「啊啊，我明白了」

    ……跳舞么。

    几乎没有会跳的舞。那就没办法了。那就跳回想起来的中学文化祭班级跳的一半像是体操的舞吧。

    「……谢谢了。虽然是很奇怪的舞，能跳成这样也相当的可爱呢。那么接下来就是――表演一个乐剧」

    「OK」

    乐剧……我所知道的也就是四季剧团的有名的那个了吧。

    暂且先在校园大声唱这个吧。

    叶群同学听到了这个爆笑出来，

    「啊哈哈哈！真擅长！顷桥君，很擅长唱歌嘛，我都不知道。那么最后――模仿一个名人」

    「（注）……等，等等啊！喂，等，等等啊真的！」

    （注，模仿人物为日本艺人木村拓哉。）

    「这个也相当神似……!这个啊，虽然有种不擅长的印象，不过意外地灵巧啊。……所以话说回来顷桥君」

    叶群同学微微一笑，轻轻歪了歪头，

    「『请求』，实际听了之后……怎么样？这样能相信了吗？」

    「……诶？」――

    到这里我第一次。

    被这么问了之后第一次――注意到了自己的行动很奇怪。

    「……真，真的，吗！」――

    跳舞，乐剧，模仿。

    平时的我的话，无论怎样被拜托都绝对不会去做，因为实在是太羞耻了。

    然而我――毫不存疑，就这么按着叶群同学的请求全力以赴了……――

    愕然失色。

    虽然有点害羞，但在这之上更多的是震惊。

    真的――言出法随了。

    对于她的请求，真的就如理所当然地这么做了。

    「骗人，的吧……？但是，实际上我……」

    仔细想想的话，迄今为止都是这样。

    午休，被引导和她说话也毫无疑问地就这么做了。说两个人一起出去也是毫不犹豫就同意了。

    这些现在想来微妙地有点不自然的事情，如果是被『请求』所操纵的话就说得过去了……。

    「但是，这种事情真的可能吗？这看上去就像是超能力漫画啊……」

    「嗯真是的――！还有疑问吗？顷桥君，你该不会还认为刚才你的跳舞，乐剧，还有模仿都是出自于个人意愿吗？」

    「的确……的确这是不可能的」

    这样的话――已经不能不相信了吧――

    叶群同学的请求是绝对的。

    「……嗯？但是这样的话」

    想到这里，我突然注意到一件事。

    考虑到她的能力的话，当然会选择的选项。

    想到这种强大的力量的话，当然会出现的可能性。

    「昨天的告白也是――使用了『请求』的话，就绝对会给出OK的回复了吧……」

    对，会变成这样。

    她持有改变人类意愿的方法，在此之上向我表白了。

    这样的话，我一定会回复OK。

    但是，

    「这，这种事情我才不会去做呢……！」

    带着必死的表情――用控诉不符事实的声音，叶群同学如此主张。

    「喜欢的人的心情什么的……我是绝对不会去歪曲的。就算这么做了，我也不会高兴的……!所以，在向顷桥同学告白的时候，我没有使用『请求』！」――

    这话应该是没错的。

    因为我――本来是准备拒绝表白的。

    在这种确实十分重要的场合，叶群同学没有使用『请求』。

    对于这个事实，我注意到自己有些地方想错了。

    本来我以为她是一个迷迷糊糊的人。软弱，具体来说是意志薄弱，轻缓柔和生活着，这就是我之前以为的叶群同学。直到现在我也认为有这样的地方。

    但是――不仅如此。

    这个人，能在重要的场合强大地控制住自己。

    是个用强大的意志，能够严格地对待自己的人。

    「所，所以……我再重申一遍！」――

    现在用着泫然欲泣的表情。

    用尖锐的声音，她向我『请求』。

    「――我喜欢你！和我交往往往往往往！」

    「……啊哈哈」

    不知怎么地笑了出来。

    这样啊。到了现在这个地步，我也知道自己完全明白了。

    名为叶群同学的这个女孩子，她的内心。软弱的她，强大的内心。

    而且――我还注意到了一件事。

    叶群同学双手紧握，紧咬嘴唇，双眼泛着泪光看着我。

    她相当不安，心情极大动摇却浑然不自知，毫无防备。

    自己觉得――想要更加地去了解这个人更多的事。

    想要在这个人的身旁，她的心情，喜悦和愤怒和哀伤和快乐，想要一起经历。

    这样的话，是啊。

    虽然曾经决定过，但说不定可以重新再考虑一次。

    虽然我不太喜欢推翻决心……但这次说不定从这种框架里面走出来也挺好。

    「……嗯，我明白了」

    我――这么说着向她低下了头。

    「交往吧。请多多指教――」――

    她的眸中涌出大滴大滴的泪珠。

    *――

    一旦下定了决心的话，等待的一定就是简单的幸福感。

    正式成为男女朋友之后。

    和叶群同学前往与濑户内海相隔的向岛回归乘坐渡轮的地方的途中。

    从学校前面的坡道走下来的时候，我们漫无目的地谈论着彼此的话题。

    「――这样啊，叶群同学家一直都是造船的啊」

    「嗯，好像是从爷爷那一代就开始了……。顷桥君的家呢？好像是在东土堂附近吧？」

    「啊啊，我们家是开面向游客的居酒屋的。父亲是店长，母亲负责清洁。叶群同学的家人应该也来过吧。叫做『酒坊顷桥』的店……」

    这么说着，突然感觉好像是在云上行走似的，莫名有种轻飘飘的感觉。

    明明是那么迷茫烦恼痛苦，即便如此一旦成为了男女朋友又会有种淡淡的幸福。对于这么现实的我，总觉得有点有趣。

    而且，就这么一起走路的时候，会因为身旁的对于叶群同学强烈的好意而感到不可思议。想要珍视。我想要对第一次成为我女朋友的叶群同学，在能办到的范围内尽可能地珍视她。

    然后，一直被她盯着的我，注意到了叶群同学微妙的表情。

    「怎么了？」

    「……那个，顷桥君」

    「怎么了啊」

    「既然，因为我已经成为了女朋友」

    说着，叶群同学瞪了我一眼，

    「我不想你叫我……叶群同学」

    「……啊啊」

    的确这么说的话，已经成为了男女朋友却还以『姓氏 plus 同学（桑）』有可能过于冷淡了。

    「那么，怎么样称呼比较好？」

    叶群同学像是有点发痒似的抿了抿嘴，

    「……日和，就好。我也会叫你深春……」

    嘛啊，确实这样的话说不定会更妥当一点。

    不管是直呼其名还是其名字，交往了的话都应该是很普通的。

    但是，

    「嗯。这个还是有点害臊啊。直呼名字什么的，果然还是像平时一样叫叶群同学不行吗？」

    「诶――！这不就还是跟同班同学一样完全没变吗――！」

    「但是，突然就说改变称呼什么的……」

    「――请叫我日和」

    「就算你这么说。日和你就叫我深春好了，我就还是如往常一样――嗯！？我刚才叫日和日和……。嗯！？嗯嗯！？难不成日和……你刚才用了请求！？」

    「因为深春君你太固执了嘛！」

    「真的假的啊。日和……日和……真的啊！已经改不回原来的叫法了！」

    怎么会有这样离谱的强制力啊！

    喂喂有点恐怖啊『请求』……。要是日和心情不好的话，完全不知道会被干什么啊……。

    「……总之，别乱用啊，那个『请求』」

    「嘛，嘛啊我也，我也不是太想依赖这个……」

    就像是犯错了的小孩子一样，日和撅起嘴唇。

    虽然有些罪恶感，这么有趣的事情就这么放手了的话果然还是很可惜。

    「那么，比如说……」

    日和用着试探的表情这么说，

    「向有车的姐姐……请求买回来点心这种的呢？」

    「嘛啊，这种应该无所谓吧。只要不是每天都这样的话」

    从被依赖的一方考虑的话会觉得很讨厌，但是因为自已也要买东西顺路去一下，应该是safe的。

    「那向母亲请求做自己喜欢的饭菜呢？」

    「虽然要看频率，不过应该也可以吧」

    毕竟这种程度的依赖我也会做。

    「那么，那么！」

    好像是稍微鼓起劲来了，日和双目发光，

    「向老师请教下次考试会出的题目呢！？」

    「这个当然是不行的吧！完全出界了啊！」

    「诶――……那就提示！仅仅只要点提示！」

    「这也不行！考试与成绩相关，成绩与将来相关，不可以在这里耍滑头！」

    「那就考试范围！事前请教考试范围呢！？」

    「……这个不是本来就会事前公开的吗！」

    「……这，这样啊……!」

    带着一副才意识到的表情，日和愕然定在原地。

    这么天然的吗。这样的人使用『请求』，仔细想想是相当恐怖的话题啊……。

    这么说着――到了乘坐渡轮的地方。

    在这条尾道上，乘坐通向与濑户内海相隔的向岛的渡船的泊船地有三个码头。隔海相望，这么说起来看上去像是有着相当长的距离，实际上两岸相隔大概也就不到200米。据说以前这里还没有风靡的时候还有人游泳，实际上乘坐渡轮五分钟就到了。

    话说回来――这个渡轮本身，恐怕也不是常人所想象的『豪华游船』。是总计十人满员的小型船。顺带一提单程60日元。

    然后刚好下一班船就要来了。

    「那么，明天见了，深春君！」

    「嗯，明天见，日和……」

    这个称呼还是一样的令人害羞――日和却相当自然，和一直以来的表情相同，

    「……对了，最后一个问题！」

    在这之前――又向我询问。

    「――比如说，为了救助一个无罪的人质，让五个绑架犯死去这种可以有吗？」

    仓皇失措。

    与迄今为止的体温色彩完全不同――从日和的口中提出的是未曾设想的，深刻的提问。

    一瞬间我还以为这是个玩笑。

    和平日不同的一个小小的玩笑。

    但是――她一如平常带着一种悠闲的表情……所以我明白这不是玩笑。

    「……可以的吧」

    短暂考虑之后，我清楚地这么回答。

    「倒不如说，这个可能的话就应该这么做的吧。就算现在人质只有一人，今后说不定还会增加。更何况，无罪的一方的生命，比起有罪的五人更加重要吧。」

    我打心底这么想。

    的确，如果短期地只看人数的话，说不定只会是死的人更多。

    但是，我也想到了最近看的新闻。这个世界的无罪牺牲的人太多了，对于恶人的惩罚绝不能原谅。

    所以――我想要救助这一个人质。

    这种愿望，我认为没有错。

    「……这样啊，嗯。谢谢！」

    和往常一样，用着和平时一样的笑容。

    「不愧是顷桥君呢！感觉醍醐灌顶了啊！」

    这也和『平时一样』。她的表情毫无动摇，我却能清楚地感受到违和感。

    然而，

    「那么，这次是真的明天再见了！」

    说完，日和向渡轮的方向飞奔而去。

    她的背影逐渐远离栈桥――我却没能问出她这个问题的意义。

    *

    【速报】国联军、在■■投下炸弹。死者一百五十人。

    7号（星期三），日本，时间不明。在■■的过激派组织■■的据点，国联军进行了空袭。

    这次攻击造成■■至少一百五十名人员死亡，有人推测作为指导者的■■?■■■■氏被害身亡。

    另外，虽然有人认为普通民众有一部分被害，作为人质的三十四名学生全员安全解救。

    此次攻击确实大幅削弱了■■的实力，目前仍在等待被认为参与了此次行动的〈天命

    评议会〉的正式声明。

    ■■■■年■月■■日　■■时■■分（■■报道）

    *

    「──『１天的维他命果汁』……『豆奶拿铁』……（注）『奇亚籽饮料』……嗯嗯……」

    （注，奇亚籽（Chia Seed）是薄荷类植物芡欧鼠尾草（Salvia Hispanica L.）的种子，原产地为墨西哥南部和危地马拉等北美洲地区。颗粒口感类似于百香果不过更为滑腻，有点淡淡的鱼肝油的味道。）

    「日和，你到底还要纠结到什么时候啊」

    「啊，抱，抱歉！再稍微等一下！马上就要决定了……！」

    「嘴上这么说，实际上已经纠结了快十分钟了啊……」――

    怎么说呢，嘴上抱怨着，我却难以抑制自己的笑容。

    明明平时我都很讨厌这样浪费时间，和日和在一起却感觉很开心，最后我也是会因为交了女朋友而内心兴奋――

    和日和成为男女朋友的第二周。放学后，便利店。

    这个时间点，和女朋友在一起成为了每天的必修课，两人都有时间的话也会在尾道站的附近晃来晃去。今天也是，一会儿会在海边的长椅上一起喝饮料，现在就是在买要喝的东西。

    「嗯――……深春君要喝什么呢？」

    「咖啡。挺喜欢的所以基本都是决定喝这个。」

    「诶――！对啊，只要盯住一个就很简单了。而且总觉得，咖啡很有深春君的风格……。啊――怎么办呢~……」

    「倒不如说，你到底在纠结些什么啊。毕竟现在无论选哪个对于今后都没有什么很大的影响，选哪个不都一样吗？」

    「诶！才没有这回事呢――！」

    日和带着「真没想到！」的表情向我说。

    「因为，因为是和深春君说话的时候喝的东西……就算只是会更好喝一点点也好，更能够引起欢快的心情的更好！要是失败了的话，交谈的时候心情就会变得很微妙……」

    「嘛啊，你能这么考虑我也很开心就是了。但是就算是失败了，不是这个也能够成为话题吗。」

    「……吓！的确！确实是这样！但，但是……这样的话选择不是就更多了吗……？」

    带着混乱的样子，日和将视线移回饮料角。

    「我到底，喝什么好呢……味噌饮料……碳酸咖啡……？」

    糟了，看上去我说了多于的话了。

    甚至还考虑了能量（maniac）系的饮料，日和更加混乱了。

    「嘛啊，慢慢选吧。直到选到了想要的那个之前……」

    到这种地步，也只能让她精挑细选了。我也不再急躁了，悠闲地等着。

    但是，就这么一直发呆等着也有点那啥，去漫画角看看吧。说不定一直在看的漫画又更新了。

    这么想着，突然从收银台那边传来了什么声音。

    「――哇，发生什么了啊！」

    在安静的便利店里突然出现了震耳欲聋的声音。

    发生什么了，是犯罪吗这么想着我看向那边――收银台之前站着一位高龄男性，在和店员说着什么。

    然后――，

    「着，这是真家伙吗……！（注）包丁……！？到底在索取什么！」

    （注：包丁，一种日式刀具）

    「别，别出声！把钱交出来就不会为难你！」――

    反射性的，背后游走过一股紧张感。

    慌慌张张地假装没注意到地转移视线。

    乍一看这名店员有点像我的班主任。是一位三十岁左右的男性。越过收银台的对面是远比这年老的，大概是五十岁左右的男性。看脸色看起来非常差，表情也相当疲惫。

    然后他的手上――握着一把家用类型的包丁，刀尖对着店员。

    一瞬我还以为是开什么玩笑。

    超过youtuber的那种程度的摄影。或者是什么综艺，电视剧什么的……可能只是自家人之间玩笑性质的恐吓而已。再者就是流淌在店内充满阳气的气氛，也为这样的期待助力。

    然而，再次偷看了一眼收银台之前后。

    手持包丁的男子的手不停颤抖，店员嘴唇发青，用肌肤也能理解了――

    这是真物。真正的，便利店强盗。

    心中的躁动一口气加速。头脑发热，汗喷涌而出。

    「快，快点……！装进这个袋子里！」

    男性这么说着，拿出一个背包一样的东西放在收银台上。

    但可能是因为手的原因吗，掉到了地上，又慌慌张张地重新捡起来。

    仔细想想的话，眼前的人没有戴帽子遮住容貌，手里拿着的包丁也是明显进入了平时使用的年限。完全看不出来已经习惯了这种事。

    再者――这条尾道根本就是与犯罪无缘的悠闲自在的乡村。

    这种无忧无虑的气氛之下，不适合当强盗也是有限度的，犯人说不定是由于经济上的原因才走向犯罪的道路的――

    不过就算这么说，店员看上去是相当地害怕啊。

    男性带着发青的脸打开收银台，开始装钱。

    「……唔，包裹里还有钱吧！收银台完了接下来就是那里了！」

    「是，是……!」――

    看到这里，我带着祈祷的心情打心底思考。

    嗯，对，就这样不抵抗地将钱交出去就好了……。

    反正是这么粗糙的犯罪，犯人应该几下给就给抓住了。

    所以在这里，谁都不受伤才是最重要的。就先按着犯人说的做就好了……

    在此期间――我们就先在这里躲起来吧。

    从收银台那边应该是看不到商品区的角落的。

    犯罪之前应该也没有进行过店内确认。就这样过去的话我和日和应该都不会受伤――

    然而，当我想到这里时。

    我自然而然地想到了最糟糕的情况。

    万一――犯人到了这里的话。要是加害我们的话……，

    「！」

    瞬间感觉背上渗出一层冷汗。

    真要是这样的话……我不能不去帮助日和。

    我成为了日和的男朋友。那家伙经常脱线，自己守护自己也很奇怪。这样的话――即便是挺身而出，我也必须要保护她。

    因为上升的紧张感，我的手紧紧地抓住了书包――

    这个时候。

    「……!?」

    突然，之前都还在货架之前的日和，走向了收银台。

    和平时一样感觉轻飘飘的，步伐仿佛与世隔绝。

    「喂，喂！你要干嘛……！」

    我小声的从背后叫她。

    「很危险啊！好好在这儿等着！」

    日和要干什么！？难不成，明明有强盗却没有注意到吗！？

    是要正常地去结账吗……！？

    然而，日和回头看向我。

    「使用『请求』，什么都可以实现……」――

    请求。

    听到这句话，一会儿我就明白了。

    ……这样啊。要是她用了能力的话。要是『请求』便利店强盗「不要这样做」的话，就有可能在这种局面下做些什么吗。

    「顷桥君就在这里等等」

    （注：漫画为深春，推测可能为作者的疏忽）

    日和用着不变的柔和声音继续向前。

    ……但是，真的没问题吗？

    这种情况下，、向对面传达『请求』真的没问题吗？

    失败了的话……不是会变得很不妙吗……。

    不知底细的不安涌出――我根本无法行动。

    像是被金属丝紧紧困住一样无法动弹。

    然后――

    「……那个」――

    从犯人的背后，日和如是说。

    「现在马上，放下凶器――」

    「――你tm谁啊！」

    犯人的声音抵消了日和的请求。

    「――想请你，不要再干――」

    「――吵，吵死了！你个小鬼懂什么！给我闭嘴！！」

    指向店员的包丁的刀锋转而指向日和。

    其前端还嗡嗡地颤抖着。

    「――放下刀――」

    「闭嘴！」

    这么叫着，犯人踩着杂乱的步伐靠近日和，

    「――已，已经结束了！你就是人质！」

    他强行挟持着日和的身体。手持的包丁，指向她的脸颊。

    头脑一阵麻痹。

    不妙――日和被捕了。她的脸马上就要被包丁的刀锋给。

    「喂，店员搞快一点啊！要是太迟了……这人就要受伤了啊！」

    「是……是！」

    必须得做点什么。必须要帮助日和。

    不停的在脑海回响，身体全部强烈投入这个指令之中。

    然而――，

    「……！」――

    我果然还是动弹不得。恐怖和混乱使得我根本无法移动。

    怎么了。为什么在这种关键的场合，我却什么也做不了。

    「岂可修……太慢了！」

    焦躁不安地叫着――犯人一下将装着钱的包抢过。

    然后，慌慌张张地奔向店门口。

    「要，要撤了！你也快点过来！」

    糟了，要给他跑了。

    说不定外面还早已经备好了车。

    日和真要是这样作为人质被挟持走的话，根本不知道会发生些什么。

    「日和！」

    已经不能再藏起来了。

    虽然不知道自己能够做些什么，总之先将日和给――，

    「――别过来！！」

    犯人尖叫着将刀尖指向我。

    「再靠近一点，我就宰了这家伙！！」

    我的身体又一次冻结了。

    不行……动不了。我再也就不上去了。

    两人走出店门口的自动门，逐渐靠近入口附近的古旧自行车。

    然而――是为了去拿车钥匙吗。摸口袋的时候犯人把刀弄掉了。

    「……该死！」

    犯人慌慌张张地想要去捡。

    然后，就在这一瞬。

    「――听着」

    日和平静的声音再度响起。

    「请不要去捡刀――」

    眼中日和仍是一副波澜不惊的表情。

    什神色平稳毫无动摇，就这么向犯人说道。

    说出来了。

    到最后，成功传达了请求。

    然后，经过了短短的时间，

    「啊，啊啊……」

    犯人丢下了捡起的刀，呆呆地站在一旁。

    甚至，

    「――这种事情，以后请不要再做了。请放了我。而且因为要叫警察过来，还请老老实实地被带走」

    「……嗯，我明白了」

    犯人环绕日和的手腕力道减小了。

    两人身体分离，犯人像是要说给自己听一样自言自语。

    「这样啊，是啊。当强盗什么的，以后就别再做了吧……」

    明明之前还那么兴奋。

    更别说是已经一副忘我的表情的犯人，冷静了下来。

    『请求』，发挥效力了――

    过了一会儿，我就有了实感，

    已经――没问题了。

    日和，被救了。

    「……日，日和！」――

    声音从喉咙中流出。

    移动冻结的关节，我一拐一拐地走向日和。

    回过神了不知何时太阳已经落下，天空变成群青和橙色的大理石图案。

    濑户内海的波纹反射的亮闪闪的光点开始向向岛汇聚。

    在这种背景之下――日和的脸上浮现出柔和的笑容――

    想更早一刻触碰到她。

    接过她的手，确认她的存在。

    笑容比起高兴，更多的是害羞。

    但是，现在已经不想再隐藏了。

    日和也一定很害怕吧。被拘束的时候，也是不安得不得了吧。

    所以我一定要带着最灿烂的笑容迎接她。

    能让她稍微安心一点也好――

    piu――

    像是水流的声音――

    视线被鲜艳的红色取代。

    接下来，就是咚嚓的沉重的声音。

    停下来看过去――犯人倒下了。

    「……诶？」――

    爆炸了。

    刚才犯人的头在的地方，头的最前端，爆出白，红，粉，黄色的内容物。

    然后是汩汩流出的鲜红色的液体――

    一旁的日和则是。

    我的女朋友皱起眉，像是相当可惜地低下头看向犯人――嘟囔着。

    「……明明都已经赶上了的」

    ……我不理解。

    发生了，什么？

    平常一样的景色，面前的女友，风携带着香气一如既往地在街中徘徊。

    然而――究竟发生了什么？

    现实感全无。

    像是在哪里看电影一样的――像是看游戏画面一样的感觉。

    犯人奇怪的样子，恐怕是已经没有生命的身体，也生不出什么感慨了。

    在此之上更加难以理解的事情发生了――

    走位开始密集响起引擎的声音。

    抬起头――不知何时停车场的周围被黑色的车包围。

    同型号，车种的面包车。

    然后像是黑点一样的，机动队一样站立的人降临，背着手向四周散开。

    有人跑向亡者的尸体处，将它搬进了车里。

    有的人渐渐向周围的人打招呼。

    甚者――其中一人，唯一穿着西装的弱气初老男性站在日和面前。

    「……为什么要攻击呢」

    日和用嘶哑的声音向男人询问。

    「明明，请求已经生效了的。明明不需要杀掉的……」

    像是已经说过无数次的，然而确实商业化与礼貌的语气。回过神来她的脸上――粘有是犯人的血还是脑浆还是脑内的什么的粉色的东西。

    「……以防万一」

    初老男性很不干脆地这么回答。

    「还请您稍微正确认识一下自身的价值……」

    日和听了这句话沉默了。是因为同意并且接受了吗，男性恭恭敬敬地取出手帕将日和的脸擦干净，再次开口说道，

    「还需要您再使用几次『请求』。县警，病院……还有目击者也是。我想内容是消除记忆……」

    「嗯，我明白了」

    日和叹着气点点头。

    然而，她看向我，

    「……能不能只让我男朋友一个人记下来？」

    「您这话说得，被您『请求』了我也拒绝不了啊」

    「这样啊」

    说完――日和带着一丝悲伤的微笑走向我。

    然后站在我面前，

    「……抱歉，吓了你一跳吧。突然就发生了这种事……」――

    和那天告白的时候是同样的台词。

    然而――和有所预料的那时不同，现在我眼前发生的一切我都无法理解。

    「这，这到底是什么啊。到底发生了什么啊……」

    她对着我困扰地笑了笑。

    「……就是呢，最开始的时候，我的请求都只是些很小的愿望。」

    她慢慢说明。

    「像是对周围的人说一些任性的话，允许我失败什么的……就都只是些这样的小事。但是呢，那个时候在电视上看到了令人悲伤的新闻，我就在想自己能不能做些什么。现在回想起来的话，那就是契机吧」――

    回过神来，日和的衣服上到处都溅着血花。

    像是有意的设计(design)一样，在牛仔裤上散开的油漆一样的红色污点。

    「在那之后就一发不可收拾了，请求的对象，从周围的人变成了罪犯，从罪犯变成了政治家，不仅仅是日本人，也会去请求外国人……。规模日渐扩张，得救的人也变多了。组织也日渐庞大，外务省，（注）安保理还有其他的NGO什么的都会来依赖我――」

    （注：安保理，即联合国安全理事会，联合国下属六个重要机关之一，中文简称安理会。

    NGO为Non-Governmental Organization缩写，指非政府组织）

    「――喂，等，等等啊！」

    我不由得打断了她说话。

    处于偶然――我用了回答告白那天用于模仿的台词。

    「你在说什么啊？完全……听不懂啊。安保理？组织？日和，你在说什么啊……」

    「……是这样呢，抱歉」

    然后，日和斟酌了一下语言，微微低头

    「……你知道〈天命评议会〉吗？这是最近有关独裁国家的民主化的组织……」

    这个名字，我已经在新闻上面看到了好几次了。

    尽管与自己的理念背道相驰，也不得不承认它的实力……内心深处无法抑制对这个组织的憧憬与敬意。

    然后――日和她，

    我的女友，她带着困扰的笑容向我说。

    「――这里全员都是〈天命评议会〉的成员……」

    「而我……就是它的创始人，和领导」

    「……要保密哦?」

第一卷 第2话 周末的恋人

――    一如既往的一天开始了。

    一如既往地登上坂道上学，一如既往地和日和会面。

    「――早上好深春君！今天也差点迟到了……」

    「――没有没有，看了最近大火的动画了吗？」

    在古旧的教室里上课，一起吃便当，放学后就向沿海的长椅移动。

    「――这个啊，因为姐姐的男友好像是结婚的愿望太强了」

    「――所以啊，爸爸都看上去像是要晕倒了……」

    和带着轻缓表情的日和闲聊，到了太阳下山的时候――一如既往地送日和到坐渡轮的地方。

    「――那么深春君，明天见！」

    「嗯，明天见……」

    不知道哪里有些心不在焉地，我向进入轮船的她挥了挥手。

    夕阳在濑户内海的波纹上反射，橙色的光芒闪耀。

    这样的光照在日和的背上，总感觉有种以前电影里女演员的感觉。

    「……那个小日和啊」

    卖票的大叔小声地对这样的日和说。

    「最近好像一直跟那个男人一起啊……难不成是男朋友吗？」

    「诶！……嗯，嗯。实际上……从上周就开始交往了……」

    「哟嗬，终于日和也有了男友了吗！哎呀是不是叔叔我也变老了啊。……呵呵，看上去还是个帅哥啊！」

    「是吧是吧――？但，但是要保密哦！这个只告诉大叔你一个哦！」

    「行，我谁都不告诉！」

    ……相互之间的语气相当亲密。

    每天都坐船的往返的话当然会变成好友的吧。

    说不定从日和小的时候就一直看着她成长。

    这么想着的时候，大叔从远处渡轮之上向我招了招手，

    「喂，男友！日和是个好孩子要好好对她啊――！」

    对于这过于质朴的浑厚声音，我迷茫了一会儿。

    「……我会加油的！」

    我这么大声回复了。

    ……对，我想要加油这么做。

    从知道了日和内心的另一面那天开始就这样。

    从知道她是〈天命评议会〉的领导那天起――作为日和的男友，作为一个人，想要尽全力这么做。

    然而。

    *

    「――我有女朋友了」

    这天晚饭之后。

    和往常一样地跟卜部打游戏的时候――我第一次向她这么报告了。

    「顺带一提，对方是同班的叶群日和……」

    从交往开始，快要十天之后――第一次向他人坦白这件事。

    虽然因为过于羞耻两人都决定不向同班同学坦白这件事，但是明明以前都是和卜部一起上下学，现在却变成了和日和一起。

    向卜部说明应该是必要的，而且跟她说了应该也没什么关系。

    然而，

    「G――，恭喜」

    卜部的反应过于平淡了，就只说了这么一句话而已。

    就在这时，

    「啊――，深春搞快点！快点，龙卷风！现在把全部人给打倒！」

    卜部好像仍然沉浸在游戏中，不知道有没有听到我说的话。

    「哦，哦……」

    「对对，再往右一点……就是现在！」

    「……嗯」

    「哦――，干得漂亮，三人办到了呢！」

    「是啊……话说回来，就没有更多的反应了吗？」

    有种扑空了的心情，我向卜部这么问。

    「诶？nice skill！难不成深春，你是（注）Billy the kid 的转世！？」

    （注, Billy the kid, 中文比利小子，原名又名亨利・麦卡蒂（Henry McCarty），美国罪犯，枪手，西部传奇人物。）

    「啊不是指的这个……是日和的事情。毕竟是青梅竹马的第一个女朋友……什么祝福的话或者质问也行都没一点吗？」

    「啊啊，这个啊……」

    卜部毫无兴趣地叹了口气，

    「……不是挺好的吗。叶群同学也是个好孩子。深春你也别不理她」

    「完全就是棒读啊！」

    「你要求太多了。虽然确实是有点不可思议就是了。嘛啊，对我来说要是没了游戏对手倒是有点困扰」

    「啊――，这个没关系。这件事另当别论，我觉得应该能和平常一样」

    「嗯……。说回来，第一个女朋友是什么感觉？高兴吗？」――

    对于这个问题。

    对于卜部「总之先问问吧」这样的感觉的问题，

    「这也算是问题吗……」

    叹了口气我这么回答。

    「怎么了，吵架了？」

    「没有……算是很开心吧」

    「哈？」

    「就是很普通的很开心吧……」――

    对，就是很开心。

    明明都发生那种事了。

    就在我眼前强盗被爆头了。

    周围围满了组织的人。

    明明被告知了她的能力能够左右世界――我和日和也只是普通地作为男女朋友快乐地度过每一天。

    说实话――我已经完全接受了。

    我的人生将会发生巨大的改变。

    从日和那里接受有关重大政治局面的谈话，一同在世界中到处飞行，什么时候变成了组织的重要人物――说不定会发生这些事情――

    完全没有。

    这些东西完全没有。

    从那天之后也没有特别提起过这个话题，也完全没有过有关〈天命评议会〉的对话。

    明明真要是发生了什么说出来也无妨，但是那一边总是不知道是有意还是无意地总是说些有的没的，这样我也很难进入这个话题。

    也就只是每天都一起放学，有时用line聊聊天，休息日一起稍微玩一玩罢了。

    不过真要说日和就是个普通的女孩子倒也不尽然，然而也就是在深夜几乎不会回复line，星期天也很忙，仅仅如此而已。这种程度的话，热衷于打工的女子高中生也差不多吧。

    那就是――奇怪的不安和暧昧的心情。

    我不知道自己女朋友的重要的另一面。

    但是，

    「……只要能够过得开心就好了吧。还真是个奢侈的家伙啊」

    「嘛啊，虽然是这样……」

    「哈啊――，明明还觉得是单身同伴的说。有了女朋友之后完全没有想到会被资产阶级吸引啊」

    「倒也没有到这种地步」

    ……话说回来，你在男生之中不也是很有人气的吗？

    卜部一边对敌人实行远距离打击，一边对内心这样思考的我继续问道。

    「说回来啊，看你这个样子，是不是各种各样的事情都做过了啊？」

    「……各种各样是什么？」

    「比如说啊，涩涩的事情」

    「才没有做啊！」

    我大声叫了出来。

    声音都快要突破三叠间传到阳台的母亲那边去了。

    同时，同时，游戏画面中我的角色也因为操作miss掉入了海中死掉了。

    「你这家伙……你都明明还没跟人交往过，涩涩的事情什么的……」

    「但是我们已经是高中生了哟？这不是越早越好吗。交往的那一天就能搞就搞这种」

    「啊不，无论怎样的高中生来说都太早了吧……」

    角色重生再一次走上战场，我语无伦次地这么回答。

    的确，在这个年龄说不定真会发生各种各样的如梦似幻的故事。

    也听说过班上的显眼系男生终于和女朋友……这样的话题，嘛啊怎么说呢……这也会存在现实问题的吧。

    倒不如说

    「……诶，难不成卜部你没有这样的感觉吗？」

    忽然脑海中浮现了这样的疑问。

    「怎么说呢，和旁边的男生……说不定就可以这样的？」

    想了想好像还从来没跟这家伙聊过恋爱话题。

    话虽如此，她是个美人这点是毫无疑问的。而且还是班级群体的上位成员，说不定在我不知道的什么时候就和什么浮夸男一起生活过了……？

    然而，对擅自变得不安起来的我，

    「……哇啊，你这是性骚扰吧」

    卜部摆出一脸痛苦地表情。

    「不，你不也问了很多深入的事情了吗……」

    「我应该可以吧。因为我是一个完全没有那种感觉的pure girl（纯真少女）。行了话说回来，难到真的什么都没有发生？像是摸胸啊，看裸体啊什么的」

    「……没有啊。再说了自称是pure girl的的人别问这种问题啊」

    「紧紧相拥，亲吻呢？」

    「……这个也没有。再说了这些事情都是要当成大事认真对待的吧。再不是随随便便就做了」

    「但是那个人有个相当涩情的身体啊」

    这么说着，卜部短短的看了我一眼。

    「胸也很大，感觉都快要出来了。上体育课前换衣服的时候，有的时候我看到都要吓一跳」

    ……我当然注意到了。

    日和的身体整体很丰满。

    身高在女生之中也算是很高的了，跟矮（还因此有自卑感）的我差不多了。

    我也当然注意到了她胸也很大皮肤也很好看――而且也不是一次两次想要摸摸看了。

    「深春你也是不想什么都不做的吧？」

    「……嘛啊，这倒是」

    「我要是那孩子的男朋友的话，估计每天就会吵着把她带到家里来吧」

    「所以说你啊!」

    虽然直接明说会让我很慌乱，不过说真的，我也想这么做。在晚上想到她的时候会闷闷不乐，在一起的时候视线也会不由自主地被她的身体所吸引。

    尽管如此，

    「虽然是这样但也不能这样吧。我才不想让人认为我只是看上了她的身体」

    「虽然仅仅只是看上身体是不对的，但是对于身体完全没有兴趣不就是讨厌了吗」

    「……也不是这样的吧？」

    「我是这么觉得的。倒不如说你有这个心思就直接跟她说啊，亲自去」

    「为什么啊？」

    「我想做涩涩的事情，你怎么觉得之类的」

    「这样的话完全不会去说吧！」

    太过直接的话反而就成变态了不是吗！

    要说这种事情的话……应该是要更加重视气氛和话题流向的吧！

    然而，卜部带着认真的声音继续说，

    「但是，真是想要的话直接说不是可以的吗」

    「这样吗？这样的事情不是该更委婉一点吗？」

    「没有啊，对方不也是不讨厌的吗？要是被喜欢的人这么说的话」

    「……没有的吧」

    「嘛啊，人和人之间也是有差别的吧」

    「果然不是这样的啊！」

    「真要是不擅长这种事的人的话，马上就会分手，也会有谣言传播的吧」

    「看吧――！」

    所以我的做法才是正解！

    一点一点缩进距离，看着空气再慢慢来才对！

    真要是有这种谣言的话真就再起不能了啊！会被高中女生翻白眼……。

    「哦，赢了」

    「……还真是」

    听到卜部的话我把视线移回屏幕……作为裁判的鸟君在我们的阵地扬起胜利的旗帜。

    「果然是那个龙卷风起作用了啊」

    「那个时间点用这个技能不是在演？」

    一边吵，一边确认战绩进行下一次游戏设定。

    时间是晚上九点。今晚还剩一点时间，应该还能再开几把。

    「……嘛啊，但是啊」

    卜部小声说，

    「还是好好地把自己的心情传达出去更好吧。也是为了不后悔啊」

    「……哦」

    我点点头，按下了游戏开始的按钮。

    「谢谢你的建议」

    「下次请我吃冰淇淋」

    「ok」

    然后我们开始了下一次的战斗。

    *

    「――诶嘿嘿，深春君你好啊」

    五分钟的渡轮之旅结束，早已在等待的日和高高兴兴地出来迎接我。

    「……呃，嗯」

    总感觉微妙地有点害羞，我下意识摸了摸自己的鼻子。

    今天日和穿着白色的针织衫，未过膝的短裤和运动鞋。

    这幅姿态反射着十月正午的日光――看上去就像一幅印象派的画作。

    然后她的脸上浮现出骄傲的笑容――，

    「欢迎来到向岛！今天就由我来带你参观作为我居住地的这座岛屿！」――

    想要去看看向岛。

    说出这句话的是我。

    虽然成为了男女朋友，相互之间的距离却并没有缩短。不仅如此，在经过了前几天的一件事情之后我心中的不安一直在加剧。

    想要改变一下这种状况，我就提出了想要去向岛观光。

    说起来我去向岛的次数两只手就能够数得过来。毕竟就平时的生活而言也没有必要，也没有住在这边的朋友。

    所以――只要到作为日和居住地的这个街道来玩的话。要是能够看到她所度过的风景的话，感觉多少能够更加了解她一点。

    而且，我自己也挺想来看看在居住地的日和放松的姿态。

    看到了她和船上的大叔的对话，总感觉那样挺好的。

    「今天想带你参观一下我家附近和以前上过的学校，还有向岛的人气观光景点！」

    「嗯，拜托你啦」

    我点点头，和她并肩走出港口。

    仔细想想的话，像约会一样的约会自交往以来就一直未曾有过。

    再打量了一下一旁的日和――被她从两边袖口伸出来的手臂吓了一跳。

    从乘坐渡轮的港口走了没几步就到了安静的住宅区。

    平坦的道路两旁古旧低矮的房屋紧靠。

    对于看到的全是坂道两边的住宅区的我而言，平地上并肩紧靠的房屋只在电视上的旅行地看到过。

    仅仅如此就有了一种来到异乡的不可思议的感觉。

    「……深春君不怎么来向岛对吧？」

    「啊啊，对啊。朋友们全都住在土堂的旁边，也没有什么意外的要紧事……」

    「是这样呢。虽然有很多人会从向岛往那边去，但是几乎没有什么人会从那边往向岛这边来呢」

    「直到中学，学区也很干净地分开了啊」

    「嗯嗯。倒不如说，实际上我没去过的人气观光景点也有很多。今天想要去看看这些地方……呜呼呼，真期待啊……」

    说着，日和又看向前方，

    「啊……那边就是我念过的初中，那边就是我的家……」

    她指向了我眼前的学校和路边的小房子。

    嘛啊――真是相当普通的风景。

    相当普通的公立中学，还有并排着的其他的房屋和古旧的二层住宅。

    要是什么都不知道的话只会认为是根本不会在记忆之中留存的景色吧。

    但是，如果想到这是日和上过的学校，想到这是日和居住的家，就觉得这些都有了特别的含义。

    「抱歉……本来还想带你到我家去参观一下的……」

    日和低下头，可惜地说。

    「今天因为是周日家里人都在……要是被看到了就会变得很麻烦……」

    「啊啊，这个倒是没关系，最开始都是这样」――

    一边说，我一边这么想。

    要是我也能生在这个街道上就好了。

    比如说就出生在她家旁边，要是能从小开始就一起玩就好了――这样的。

    嘛啊，不过真要是这样的话说不定就不会和日和是这种关系了吧。

    「――这里！就是这个工厂生产柠檬水！」

    接下来她带我去了向岛的更深处。

    这个随处可见的小工厂建造在非常普通的住宅街之中。

    「从小学开始我就一直很喜欢这里的柠檬水啊……呜呼呼，明明很好喝却只在这里才能喝到哟！」

    被带着骄傲神色的日和带进了工厂。

    从里面的夫人那里买了一瓶，到外面就一口气喝完了。

    「――哦哦，相当好喝啊，给人一种很清爽的感觉」

    「对吧对吧――？我超级喜欢到处乱跑之后咕咚咕咚地喝下去的感觉！」

    原来如此，的确运动之后这样确实很不错。

    而且怎么回事呢……想象了一下小时候的日和喝这个露出微笑时的景象感觉美味又提升了两三个阶段。

    「呜呼呼，深春君也喜欢真是太好了……」

    日和相当幸福地又喝了一口柠檬水。

    感觉仅仅只是看到她这个表情，今天来到向岛就已经很有价值了。

    然后日和又露出好像想到了什么的表情，

    「……对了。在交往的时候有各种各样的想要决定的事情」

    「想要决定的事情？」

    「嗯。比如说交往之后的称呼之类的……交往的事情要跟谁说之类的。还想要做一些只有两个人的约定这种的。……毕竟总感觉，男女朋友就是这一样的感觉（image）。」

    这么说着，日和幸福的表情渐渐缓和了下来。

    约定……嘛啊的确，说不定相互之间会说各种各样的话。

    更何况日和看起来好像很开心。

    「我明白了。所以比如说你现在想要决定些什么？」

    「呃，那么首先就是放学的事情！现在虽然深春君每天都是跟我一起放学的……这样没问题吗？之前都是和卜部同学一起回去的吧？」

    「啊啊，这个倒是没有关系」

    对着有些不安的日和我清楚地点点头。

    因为是同班的女生，那家伙又是在显眼团体之中，说不定会在意。

    「仅仅只是因为是青梅竹马所以就习惯性地一同回来而已了。倒不如说不能一起上学十分抱歉，要是没有我的话那家伙马上就会迟到了」

    「诶！那种事情没关系了啦！上下学两者皆求就太奢侈了啊――！」

    日和带着"完全没有！"的这种表情直摇头。

    「毕竟深春君只有一个人嘛！要好好的分配给所有人才行……」

    「别把我说的像是什么贵重资源一样啊」

    对着摆出一副认真表情的日和，我不由得笑了。

    再说了卜部也完全没有对我的存在表示过感谢吧。除了游戏的COM player的NPC之外的根本想不到其他能让她感谢的了。

    日和突然转过脸来，

    「还有，虽然我之前也说过，但我也有无论如何也无法回复line的时候，就不如说在出席『工作』的时候」――

    因为这个话题心脏狠狠地跳动了一下。

    出现了，有关〈天命评议会〉的话题。

    从交往一来就几乎没有谈论过这个话题……。

    我认为不能不把握住这一次的话题流向，然而

    「还有就是啊，在客厅也没法回复line……」

    喝完柠檬水，日和背靠工厂墙壁发起了牢骚。

    「我的爸爸啊――真就是个昭和时代的人啊。对我太过保护了，不喜欢手机，我一玩就显得很不高兴……。所以对不起，要是爸爸能够再普通一点的话也能向家人们介绍深春君了的说……啊，但是我也有想过用『请求』来让爸爸不那么过度保护我――」

    这么说着，日和把手里柠檬水的瓶子丢到了一旁的垃圾桶里面。

    看上去又大，又白，又软，不行了，完全移不开目光。

    怎么总感觉有种很强的罪恶感……。一层是日和完全没有注意到，一层是自己做了坏事的自觉……。能够毫无防备到这种地步，你父亲会过度保护当然的啊……。

    ……不对！现在不是想这个的时候！应该是〈天命评议会〉的事。

    虽然话题流到了父亲上，但不从这里重新开始可不行……！

    「……那个，我能稍微确认一下吗？」

    「嗯？怎么了？」

    「那个，是关于『请求』的事情……」

    我觉得直接抬出组织名称太过于直截了当了，所以我稍微换了个角度。

    「要是因为『请求』的内容而感到困扰的话，可以不要有所顾虑直接跟我聊啊？因为毕竟啊，要是能够说出来一点点的话也不会觉得生气……在力所能及的范围内,我也想要为你出一份力……」

    说完我感觉心里怦怦直跳。

    怎么样呢。能够接受吗？还是说断然拒绝呢……。

    我今后的人生会因为日和的回答而大幅改变。

    说不定会在世界内活动，还说不定会被迫做出重要的判断。

    这是在看到了『那种事情』之后的事。

    人就在面前死亡，那个场景至今仍然未能消散。

    但是――无论如何我都有一点小小的期待。手掌紧握手心出汗，然而我仍然装出一副毫不在意的表情。

    然后，

    「――诶-！！真的吗-！？」――

    日和的反应完全是我意料之外的情绪高涨。

    「要是你能够跟我谈一谈的话，真是帮大忙了-！」

    「……当，当然了」

    无法抓住这种感觉的意图，我有些语无伦次。

    「我觉得也有我能起到作用的场合……」

    「是的呢是的呢！要是能一下子跟深春君讲出来的话，我也不会觉得迷茫了呢-」

    啊嘞……是这种感觉吗？

    难不成日和并非别有用心地说出这些话的……？

    啊，但是，这个感觉好像又不是这样……，

    「……昨天啊」

    日和害羞地低下了头。

    「我请求了昨天晚饭出去吃烤肉，但是我冷静下来仔细想了想发现好像一直在吃肉……」

    「……哈？肉？」

    「嗯，那个……我喜欢吃肉嘛。前天是炸鸡块，再之前请求吃了炸猪排……说实话……体重……有点不妙……」

    看了一眼自己的肚脐，日和耷拉下肩膀。

    「所以在这个时候听了深春君的意见的话，是不是能够获得一些低卡路里的提案呢……」

    「……哈啊」

    ……肉，体重……。

    嘛啊，这个对于日和来说应该是很现实的问题吧。

    既然找我谈话了当然就要给出答案，只是这样的话管理卡路里就好了。

    但是――我所期望的不止于此。

    然而不知是有意还是无意，日和果然发自内心不会去说〈天命评议会〉的事情，

    「……啊啊，交给我吧」

    点点头，总感觉内心有种堵着的感觉。

    *

    在那之后，我和日和到处看了看向岛值得回忆的景点和旅游景点。

    仅仅是步行的话不能看完，租赁了自行车就能到岛的南部，或者是到日和以前就想要去的店。

    虽然骑自行车爬坡很吃力，但是两个人一边喘着粗气一边运动也相当快乐。

    带着一种甩开内心的朦胧，我们尽情享受着向岛――到了差不多傍晚的时候，我们终于到了最后的目的地――巧克力工厂和一旁的咖啡馆。

    「――诶，这座山里还在做巧克力啊……」

    看着这座像校舍一样的建筑，我感到不可思议。

    「真要说的话，感觉就像是学生宿泊训练时会来的山村……」

    「是这样呢……但这是一家超有人气的店哟！」

    日和将自行车停在店旁，擦了擦汗这么说。

    「虽然以前就很在意了，但是一直都没有机会能来……所以好啦，快点进去吧！」

    跟着日和高高兴兴地登上楼梯，我因为从山上看到的景色而屏住了呼吸，走向了店门口。

    「――这，这……！」

    「好，好喝！」

    在咖啡店坐下，迫不及待地买了一杯热巧克力之后我――发出了比日和还要大的声音。

    「哦哦，好厉害……！有可可豆的味道！虽然听到是巧克力的时候没有期待是不是会太甜了……这个完全就是在我的好球带里面嘛！」

    看上去这家店的巧克力主打的是可可豆本身的味道。没有使用奶油，用的只是可可豆和砂糖。因此才能享受充满野性的可可豆的味道吧。

    对于喜欢黑咖啡的人来说是无法忍受的。

    苦味与酸味在口中扩散，细细品味之后再痛饮橙汁才是最爽的。

    日和看上去比我还要惊讶，

    「还，还有这样的巧克力吗！？嘿……这是大人的味道！啊，不过饮料就很普通了呢！」

    为什么瞪大了眼睛。

    「深春君也能喜欢的话真是太好了！」

    「啊啊，谢谢，我很喜欢哦。买点回去吧……」

    「嗯嗯，就这么办吧！」

    点点头――我从店内巨大的窗户看向外面的风景。

    眼前的平地稀稀拉拉的建有古老的民房，对面是群青的海。

    因岛和弓削岛看上去就像是长在那片青色之上――

    日和生活的岛屿――

    日和所看到的景色。

    明明这些东西已经就在眼前了，然而为何――总觉得过了一天我们之间的距离还是没有缩短。

    倒不如说是感受到了哪里有一面墙壁，说不定距离还变远了……。

    片刻后，

    「……有什么想做的事情吗？」

    日和向我问道。是注意到了我的表情还是没有注意到呢。

    「想做的事情？」

    「那个，等下或者改天也行……」

    日和不知为何有点慌张，目光游离，

    「深春君，像是想要和我一起去的地方，想要做的事之类的。今天来了我的老家的参观，下一次就去深春君的老家看看……再来向岛也可以，就比如说这样之类的……」

    日和低着头，嘴上磕磕巴巴的。

    「……想要做的事情，吗」

    嘴上不断重复着这句话，看到日和被橙汁染得娇艳欲滴的唇――我突然想起来了。

    在房间里和卜部一起玩游戏的时候，她对我说的话――，

    『跟她聊聊吧，亲自去――我想和你做色色的事情，你意下如何这样的』

    「……!」

    心脏怦怦直跳。

    对于突然涌上心头的不检点的想法，有了一丝愧疚之情。

    ……不行啊，果然不行啊。

    卜部，无论怎么想这句台词都不行啊。

    这种情况下说出来的话，就算是温柔地日和也会发脾气的吧……。

    啊不，嘛啊，真要说想不想做的话当然是想的。但现在不是说这句话合适的时机和场合。

    口中巧克力的苦涩和罪恶感一同流出，我喝了一口橙汁。

    酸与甜将思考清空……嗯，感觉终于冷静下来了。

    然后是――想要做的事。

    冷静下来想想的话，不还是有的吗。

    嗯，我现在是有一件想要让日和做的事情的。

    卜部也在后面推了我一把。『还是好好地把自己的心情传达出去更好吧。也是为了不后悔啊』。

    所以我想凭着勇气更进一步。

    为了不在今天留下遗憾，我想要更进一步。

    「――是有关〈天命评议会〉的事情」

    刚说完，日和就看向了我。

    瞪圆了的眼睛直勾勾的看着我，视线想要将我贯穿。

    「我想让你告诉我各种各样的事情。现在日和在做些什么，这个活动的目的又是什么。还有……如果可以的话，也想你和我谈谈。要是有什么迷茫的地方的话，我也想你和我谈谈」

    ……说到这里，我感到语言不足了，

    「……我毕竟是日和的男朋友啊」

    补充了这么一句。

    ……这种说法是不是显得有些卑鄙胆怯呢。

    日和说不定会断然拒绝甚至口出恶言。

    喝了一口饮料，日和吐出一口气。

    店内的BGM也从女性主唱Bossa Nova变成了Minimal Techno。

    （注，前者为歌唱家，曲目温和，后者为摇滚系偏惊心）

    然后，

    「……抱歉呢，我有太多不能说的事情了」

    日和露出困扰和抱歉的笑容回答。

    「并不仅仅只是我一个人的事，也会触及很多机密事项……。说到底，我创建〈天命评议会〉就是一件，它的所属也是绝密的……。我平时只想要过普通的生活……」

    「……嘛啊，这个也是啊」

    说得对。

    她并没有在夸张，是真的在左右世界。

    这样的话相关的话题当然是不能轻易就跟男友说出来的吧。

    尤其是如果她希望能够过上和以前一样的生活的话就更不用说了。

    「所以对不起，你要是能把这个理解成我在做的一份兼职就帮大忙了」

    「……这样啊，我明白了」

    「……全是些秘密真是抱歉」

    「没有的事，没关系」

    说完，我向日和摆了摆手。

    「我明白这些东西不是轻易就能说出来的了。这边才是十分抱歉」――

    仔细想想的话这是理所当然的。尽管我是觉得我会跟组织的活动有关联……然而我只是一介高中生，也仅仅只是碰巧成为了日和的男友罢了。这样的话――像是被这样清晰地告知「无可奉告」实际上就已经十分足够了。

    「……啊！但是」

    然后日和像是突然想到了什么，

    「如果是同时跟深春君有关系的事情倒是可以说哦！」

    「诶，有什么事情会跟我有关系吗？」

    「嗯，比方说，那个-……」

    这么说着，日和像是有些害羞地撅起嘴，

    「在告白之前，姑且还是让辅佐我的人报告了一下的哦？那个……虽然我不是很想说。但是还是觉得隐瞒起来不是很好……」

    ……嗯，这个是很难受出口的东西吗。

    嘛啊，感觉有可能是父母或者是兄弟姐妹之间的恋爱八卦。

    一边想着一边喝了一口凉水，然后

    「接下来，组织就动员了一下对深春君的家族成员进行了调查」――

    喝的凉水直接喷出来了。

    「等等，调查……！？天命评议会吗！？为，为什么要做这种事情啊……」

    「好像是在担心是不是哪国的工作人员在有意接近我，或者是在思想上或者是身份背景之上有些什么问题之类的……。毕竟已经有好几次这样的人来接近我了。好像曾经我向一国的组织的成员暴露了有关〈天命评议会〉的相关人员的事……」

    「真，真的假的……」

    果然这样都能察觉到吗……。

    国家之间的情报战略相当厉害啊。还能够找到拥有像是『请求』这样的超能力的人吗……。

    「……那话说回来，没问题吗？不会在哪个国家暴露吗？」

    「嗯，只要最后用『请求』就能轻易解决了。啊，对于深春君的调查也没有问题。本人和家人都是青白的，也判别不是什么间谍或者是什么思想团体的成员」

    「这是当然的吧！」

    我们一家只是普通的市民而已啊！怎么可能是特工啊！

    真要是有这样的使命的话也不会过整晚都和青梅竹马玩游戏这样的闲暇生活了吧！

    「还有就是基本上我行动的时候，身边都会有几个天命评议会的成员随行护卫。无论是上学还是游玩的时候都是这样呢」

    「……诶，那今天也是吗？」

    「当然」

    「在，在哪里啊！？我是完全没有注意到啊……」

    「这是当然的啊，我让他们离开到我没法注意到的地方嘛。毕竟在约会的时候一直被成员监视的话也完全不会觉得高兴的嘛……」

    ……不，对于我来说我只要知道在远处有人一直在监视我就已经完全不高兴了。

    在，在哪里啊……？难不成看到了这场对话会笑得不亦乐乎吗……！？

    ……话说回来真是危险啊-！要真是想卜部说的一样……诱导她和我做涩涩的事情的话，这也是会泄露的吧……。这要是被第三者听到的话真的就不想活下去了。

    「但是嘛啊……也就是这种程度了吧」

    日和挥了挥手，用轻松地语调这么说。

    「说到天命评议会和深春君的关系的话，现在大概也就是这种程度了吧……。我也跟组织成员说过希望尽可能地做一名普通的女子高中生，也和他们约定了别多管我和深春君的交往的事」

    「……哦，嗯」

    不过现在这个阶段就已经不能算是普通了吧……。

    进行事前调查，约会的时候还有人监视，说实话有点恐怖……。

    哈啊……明明是我第一个女朋友，没想到就是这么高难度吗……。

    不过话说回来，

    「……谢谢」

    我向日和笑了笑。

    「果然跟你谈了谈让我安心了一些。能够鼓起勇气问你真是太好了」

    「这边才是，能跟我聊天真是谢谢了。果然啊-，没有给你添麻烦真是让我安心了一点……」

    「……啊不，一直被监视的话相当麻烦」

    「诶-！这个还请宽容一下-！」

    说着说着就笑了出来-能够有这次谈话真是太好了。

    果然还是觉得有很多不安。

    进行着天命评议会的活动的同时，真的能够正常地交际吗。关于这个我又是怎么想的呢。

    我希望能尽可能减少这种负担。至少在只有两人的时候日和能够毫无顾虑地露出笑容。

    「……时间差不多了啊」

    「哇，真的呢，差不多走了吧」

    我们两人收拾好桌子之后站了起来。

    然后单手拿着发票的时候，我突然注意到，

    「……话说回来，你真的没问题吗」

    「嗯？什么？」

    「在这个店里，就这么正常地谈论了〈天命评议会〉的话题……不是会被店员听到吗……？」

    不知是偶然还是因为有〈天命评议会〉的工作的原因，我们来的时候店内没有其他的客人。但是无论如何店员都是会呆在柜台里的……虽然我们有意压制了音量，但也无法保证内容不会泄露。

    然而日和这么回答，

    「啊啊，没关系-」

    声音没有一点紧张感。

    「刚才订购的时候，顺便就拜托了各种各样的事情」

    「……这，这样啊」

    打心底感觉到她还真是细心。

    理所当然地感觉到我和她之间隔着一层可悲还无法消除的厚障壁了。

    *

    『-联邦共和国■■大统领对〈天命评议会〉发表了可以成为（注）异例的看法和评价。』

    （注：异例指的是各种被人们认为不合典范的、奇怪的、陌生的事物）

    吃晚饭的时候，听到了电视里新闻的这句话，我不由得放下了筷子。

    定睛一看――屏幕里的是HTV的新闻节目组。

    画面也从主播室转到了发表讲话的■■大统领上。

    『「天命评议会的所属国家以及构成均未公开，很难说是否是个值得信赖的机构」「我对于各国将其引入谈判桌上的行为感到愤怒」「共和国对于无名集团干涉■■内站表示强烈谴责」■■大统领做出如下陈述、要求天命评议会从■■内战中撤退──』――

    总感觉到现在都没有实感。

    ■■大统领是强硬且强权的角色，哪怕是在互联网上也是一个话题人物。

    不仅是在网上，在国内的支持率也是压倒性的，而且还有这强大的军事背景，在世界上也是占据重要位置的大人物。

    这样的大人物――在评价天命评议会。

    ■■对我女朋友日和创建的组织抱有敌对心里。

    ……没关系，怎么说呢。

    仍还没有现实感，我却感到不安。

    与■■敌对是非常恐怖的一件事……日和，〈天命评议会〉能够平安度过吗？

    正是因为有『请求』的存在才能采取怀柔政策吗……。

    『正如■■大统领所言，这个天命评议会的确过于不明了呢』

    回到主播室，主持人一脸严肃地这么说。

    『安贺多解说员您怎么看呢？』

    『是，天命评议会是近几年来崭露头角的智囊团一类的组织。而其所属人物和运营方式却完全未知』

    中年解说侧向镜头，指向写下的东西。

    『然而与之相对，其在国际政治的舞台上却有很多惊人的成果。例如前些天的■■共和国的民主化，以及空袭过激组织团体■■的空袭都与之有关。无论哪一件都是能极大影响国际政治平衡的重大事件。而且意外地――』

    安多贺解说员又转回身子，

    『――也有观点认为这个天命评议会是诞生于日本的组织』――

    完全被吓了一跳。

    手上的筷子不经意间掉落。

    『哈啊，日本！这又是为何呢？』

    主持人似乎和我同样吓了一跳，连忙向解说员问道。

    这为什么会暴露？而且这还不是在他国的情报机关而是在这样的新闻解说员这里出现……。

    『活动初期大多都是和日本相关的啊』

    安多贺解说员淡淡地回答道。

    『而且还竟是些和内政有关的行动。像是无限延期综合入学考试的政策，重审交通事故处罚法。而且还有大幅增加儿童咨询所的预算配额，据我所知都是由天命评议会所主导实施的。此外，日本暴露在恐怖袭击的次数和机会在世界范围内都是相对较少的』

    『是这样呢，最近牺牲者的数量也在增加，尽管政府也相应追加了对策，据我所知今年发生事件的数量在发达国家中也是最少的』

    『对。这也可以认为是天命评议会交涉之后的结果。也就是说，对于他们而言日本是特别的国家，而事实上也确实与政府和外务省有着紧密的联系。这次日本政府对于■■大统领的发言会作何评价实在是引人注目』

    『……是的。让我们感谢安多贺先生的精彩分析发言。接下来的是县内的天气预报。气象员森泽先生，拜托你了――』

    ……原来如此，吗。

    深深吐出一口气，我重新开始动筷子。

    ……活动初期在日本的活动占大多数。

    嗯，怎么说呢……确实很有日和的风格。

    毫无防备地用着与那个时候相同的名称继续活跃，确实很有她的风格。

    果然〈天命评议会〉――是日和的组织啊。

    就这么自言自语地思考着，我看了一眼接下来的天气预报的角落……突然裤子口袋里的手机响了。

    看了眼屏幕，

    发件人：卜部凛太――

    凛太。

    卜部的小学五年级的弟弟。

    怎么了？在这个时间点。

    「抱歉，稍微离开一下」

    向在饭桌一旁一起吃午饭的母亲（好像是今天店里休息）这么说，我走向外面。

    然后，一边爬上小梯子一样的楼梯，一边把手机贴到耳朵边上，

    「……喂？凛太，怎么了？」

    『啊啊，深春？这么晚了真是抱歉』

    就快要变声的凛太的声音从手机传来。

    『我想问问深春你关于姐姐的事情……』

    「啊，发生什么了？」

    『深春啊，难不成你――』

    凛太用着疑惑的语气这么问，

    「你和姐姐吵架了？」

    「……哈？」

    我走上楼梯的脚不由得停了下来。

    吵架？我和卜部吗？

    「没有，我不这么认为……」

    先不说今天我和日和约会了，昨天晚上我们两个只是很单纯地玩了一晚游戏而已。

    那个时候也没有发生口角，我也只是向平常一样被草率对待了而已。

    『啊嘞？那难道是我想错了吗-？』

    「到底怎么了啊，发生什么了？」

    到了房间，我躺在榻榻米上这么问。

    『啊，姐姐最近……好像完全睡不着觉啊。因为一直睡眠不足，黑眼圈很严重啊。我就觉得这个时候大概就是和深春你吵架了吧……然后我就过来问一问』

    「难道不就是因为打游戏打太久了吗？」

    感觉我在教室里也这么说过啊。

    那家伙就因为其他简单的原因就睡不着，感觉这应该是最有可能的。

    但是，

    『我觉得不是这样，毕竟姐姐还是和平时一样上床的』

    「那会不会是就是一直在被窝里面玩手机呢？」

    『我觉得应该也不是这样。那家伙也不是会这样去玩手游或者端游的类型』

    那是怎么回事呢。

    明明上床了却睡不着觉，应该是要相当地烦恼才会是这样。然而我根本想象不出来卜部会这么烦恼。

    那家伙是就算已经情况相当严重了却依然处变不惊的类型啊。明明中考的时候成绩相当危险，却就连一毫米都没有焦虑过……。

    『果然还是觉得是跟深春你发生了什么啊』

    手机对面凛太如此主张。

    『作为弟弟总觉得自己能感受到一点。一定是在烦恼深春你的事情吧』

    「是，这样吗？」

    『所以说深春啊』

    凛太用最为认真的语气这么说，

    『可以的话你还是比平时更加重视姐姐一点吧。那家伙其实很重视你哦』

    「……哦，哦」

    『我想说的已经传达完了，那就这样，晚安！』

    「嗯，晚安……」

    生硬的回答之后，我挂断了电话。

    这样吗……卜部睡眠不足啊……――

    说实话。

    我感觉我应该是知道原因的。

    卜部对我有一种特殊的执著。实际上我注意到了她对于我交到了女朋友而感到动摇。

    所以――我也曾经想过。

    那家伙是不是有一点将我作为一名异性看待的。

    然而――，

    「……不会不会不会，果然不可能啊」――

    感觉怎么样都说不通。

    完全无法相信她对我抱有称为『恋爱感情』的这种感情。

    就比如说，我和日和之间的是毫无疑问称为恋爱感情的东西。

    那种苦涩，不安和开心，除此之外别无可能。

    但是――我和卜部之间存在的不是这种虚幻无常的东西。

    应该是更加素朴的，纯洁无垢的感情。

    即便如此，

    「……到底怎么了啊」

    到头来我还是不明白到底发生什么了。

    称为感情的东西还真是让人摸不着头脑。

    一边拿起手机，我一边小声嘟囔着。

    「――女孩子，还真是难懂啊……」

    *

    然后――在那之后过了几天。

    日和突然不来学校了。

第一卷 第3话 完全不知道为什么

    「――今天……叶群也是休息吗」

    从约会以来已经过了两周了。

    早上的班会课，班主任不安地说。

    「虽然说是因为感冒了休息，但是这请假也太久了吧……。这个时候很容易生病所以大家都注意一点。新型病毒流行，发烧了的话就不要乱动了。……然后，差不多快要期中考试了――」

    班主任转向下一个话题。

    听到了『期中考试』这个短语，同学们都抬起头。

    然而我――仍然停留在缺席之上。日和已经一周没来过学校了，明显地感觉到一股不安。

    最开始我也以为只是感冒而已。毕竟日和看上去很容易感冒，现在也是流感的高发季节。

    然而，当我发的line一直都是未读的时候，我开始担心起来了。

    这种情况一直持续到周末，然后到现在――于是我彻底确定了――

    发生了些什么――

    〈天命评议会〉的活动中发生了些什么。

    「――在考试期间，近期各科老师应该都会公布考试范围。大家不要慌张好好准备考试――」

    但是完全想不到到底发生了什么。

    在那次约会之后，日和表面也没有什么变化。也没有会发生什么麻烦的预感。更进一步地说，我也没有在新闻上看到有关〈天命评议会〉的下一步动作的消息――真的每天都相当平安无事。

    「――说回来，在此期间有游客发回来感谢我们学校的学生亲手交还捡到的失物的感谢信。如果在本班――」

    老师的话流入耳朵，然而我仍继续思考。

    〈天命评议会〉是奉行秘密主义的组织。组织内部的情报应该是不会轻易流出的。

    更何况有关领导日和的消息应该更是top secret，本人应该也不会不知道周遭情况的变化。

    这样的话……在我不知道的时间发生什么大事应该也不是什么奇怪的事情。不如说是如果真的发生了什么大事的话，制定行动章程，表格什么的都是需要时间的吧。

    「……！」

    我突然有了最坏的想象。

    比如说日和被敌对组织逮捕了。

    如果谋划者就是那个■■大统领的话。

    还有就是，被卷入了某国内战的话。

    然后――如果因此而丧命的话――

    后背渗出的汗体现出我的担忧。

    心脏一下一下地强烈跳动，手脚感觉到麻痹。

    是啊，如果真是这样的话，实际上并不奇怪不是吗……？

    然后要是这样的话――就像这样，某一天突然不来学校了，一直缺席……不知何时就方位不明。

    然而到底发生了什么我无论如何也无法得知……。

    「――那就是这样，值日生打招呼就拜托你了」

    「是。起立。行礼！」

    「非常感谢――」

    伴随着同班同学的声音，早会结束了。

    然而我却因为不详的预感，拼尽全力却什么也说不出来。

    *――

    一成不变地，今天的学习结束了。

    我一个人走在不久之前还和日和一起走过的路上。

    抬头一看――尾道的街道一如既往。

    蜿蜒前行的坂道和古旧的房屋从几十年前就没有变过……这种一成不变给我一种无可奈何的焦躁。

    虽然这是理所当然的。这是无需多言的……世界与我们的感情无关，就一直薄情地在那里。

    「……嗯？」

    然后――到了商业街附近的时候，我注意到了什么。

    视野的一角有个人影。

    ……非常的不自然。

    第一眼看上去像是游客。然而……怎么说呢，和来我家的游客站姿对不上。

    然后，

    「……难道说」

    我突然想到了。

    「难道那个人是……」

    对啊，一定是这样。

    越看越觉得这种怪异的行为只能是「这样」。

    然后我又想到了。

    能够消除我不安的『那个方法』。

    为了知道日和的现状而稍显『大胆的计划』――

    平时的话我应该是注意不到的吧。

    然而――现在却无需多言。

    「……好！」

    ……做出觉悟了。

    稍微估计了一下时机――我向着小路跑去。

    这是一条错综复杂的小路。我全力奔跑，走过摩托车店的旁边，越过咖啡馆的招牌。

    穿过挂有衣物的古旧房屋，越过鱼店之前的冒泡的泡沫塑料箱。

    然后，到底拐了几次弯呢。

    好不容易钻进了只有一个人的小巷，我突然转过头――

    「――哇啊！」

    撞到了。

    果不其然，一直在我身后追我吧……我装上了一名二十岁后半的一名男性――

    果然如此。

    这名从刚才开始就一直在我眼中的不自然的游客。

    那个人一直跟在我的身后。

    然后，会做出这种行为的人……与日和有关，是〈天命评议会〉的工作人员的可能性非常高。

    没想到被我算计了吧。面前的男性带着非常慌张地表情寻找逃跑的路。

    看了一眼――男子意外地长得相当爽朗。

    看上去稍微有些轻浮――至少是个和智囊团组织印象相去甚远的大哥哥形象。

    「……您是〈天命评议会〉的人吧？」

    我走近他向他问道。

    「您是……在监视我吧？」

    当然我尽可能地压低了音量，注意只让男人一人听到。

    在日和不在的时候，要是被谁听到就麻烦了。

    「你，你在说什么啊……」

    男性表示毫不知情。

    「评议会……？什么东西啊，我完全不知道啊……」

    但是――你别以为能轻易跑掉。

    我自然地把他逼到角落，

    「那干嘛一直追着我不放？而且……还这么鬼鬼祟祟地躲在后面」

    「……哈？我只是跟熟人约好但是快要迟到了所以走得比较急而已」

    「在这种地方吗？」

    「……正常走大路赶不上啊」

    「打死不招啊……」

    「所以你在说什么我完全听不懂啊。好了快点让开，我要走了」

    「无论如何都要逃跑啊」

    说着，我拿出手机打开照相功能，

    「我现在给您照一张相发在网络上。可以吗？组织成员的脸就要在世界中暴露了哟」――

    男人睁大眼睛吞了口气。

    再也说不出什么逃跑的话，带着死心的表情紧咬嘴唇。

    我想我应该是在做相当大胆的事情吧。

    居然和国际组织成员提出这样的交易。

    但是……无论如何不管怎样，我都想要情报。

    日和现在到底怎么样了――想知道的话就只能这么做了。

    「……库哈哈哈哈哈~……」

    像漫画一样大笑，男人深深吐出一口气。

    然后困扰地笑了笑。

    「……已经撒不了谎了吗。啊啊，是……我是〈天命评议会〉的成员」

    果然是这样吗。

    这个人就是天命评议会的监视人员。

    然后男人一脸严肃地说，

    「啊啊――，发生这种事绝对要减薪的啊-……。居然被顷桥君发现了什么的……」

    「您知道我的名字啊」

    「啊啊，当然」

    这么说着，男人不知为何傲慢地挺起胸膛。

    「你现在是世界第一重要的人物，叶群日和的恋人。她创建的组织不可能不知道你的名字吧」

    ……语气相当直爽。

    就像是跟家附近的大哥哥交谈一样。

    仔细一看，面前的男人的着装着说起跟踪未免太过洒脱了。过于宽大的风衣和牛仔裤，发型也相当轻浮。虽然可能确实看上去很像是普通的游客，但是与之相对也很容易让人联想到新闻上的〈天命评议会〉的人的形象。

    真的没问题吗？〈天命评议会〉。我本来还以为是个专业团队，有这样的成员真的没问题吗。

    ……不对，现在不是想这个的时候。

    有要确认的事情。

    「我联系不到日和」

    我突然向他这么说。

    「学校也不来，发line也不回……。到底怎么了？我想知道情况」

    这应该才是第一顺位的吧。

    所以我稍微有点强硬地向他提出要求。

    用『请求』的方法。

    「还请告诉我日和的近况」

    「……真是相当突然啊」

    男人带着困扰的表情挠了挠头。

    「嘛啊不过，到这种地步也没办法」

    然后男人露出笑容，带着死心的表情这么说。

    「――我知道了。我就向本部确认一下，到底能说到哪里吧」

    *

    「――其实我很早就想和你聊一聊了」

    清风吹拂，我们坐在无人的海滩的长椅上。

    男人交给我一瓶买的罐装咖啡，这么说。

    「想聊……吗？和我？」

    「嗯。你是日和的恋爱对象吧？」

    坐到我旁边，他向我笑了笑。

    「那孩子，到底喜欢那种男人呢。虽然我想直接去问小日和本人，但最近完全没有这样的机会啊。毕竟我只是基层人员啊。毕竟组织规模已经相当庞大了」

    「……基层人员，是吗」

    「怎么看都是这样吧！」

    男人张开双臂大笑。

    「组织里还有其他像我的家伙的话很不妙吧。又没有学历而且实际上也是个笨蛋。但是，实际上还有各种各样的人。像是曾经的医生或者是律师或者是自卫队员，甚至还有人曾任官僚。」

    「诶。还有这样经验的人啊……」

    「嘛啊，要是没有这样的人的话组织就无法运转了。然后现在我已经完全拿到本部那些人的许可了。和顷桥君你的对话也好好地确认过了。因为对话是已经经过评议会公认了的，你可以安心听哟」

    「我明白了。……对了，那个」

    我首先问了一个最关心的问题。

    「请问您怎么称呼呢？可能真名有些不便，就算是假名也没有关系」

    虽然可以用工作人员先生或者是哥哥这样的称谓，但感觉对这个人不是很适合。

    「啊啊，这个啊……你叫我『牧尾』就好」

    「牧尾先生是吧。我明白了」

    「请多指教。然后说回来」

    牧尾先生喝了一口咖啡。

    我在他旁边因为紧张感挺直了背。

    「有关于小日和的现状……本人现在很好哦。完全没有受伤，也没有生病。只是单纯地在组织的据点工作」

    「是，这样啊……」

    从胸口深处呼出一口气。

    「这样真是太好了……」

    只要她还健在我觉得就已经很足够了。

    「但是，嘛啊，也出现了很多预料之外的事情。而且还一个接一个的。这些说不定还会变成几天后的新闻」

    「这个……和外国有关系吗」

    「……嗯，看上去是这样」

    牧尾先生看上去相当遗憾地苦笑了一下。

    「但是……大概没有那么夸张，所以还请安心等待。……啊不，就算你不冷静，小日和应该也能回来。所以你就更加安心等待吧」

    「……这样，啊」

    我又一次安下心来。

    她能够平安回来。

    只是听到这句话，身体的紧张感就消解了，心情也明朗了起来。

    「……非常感谢」

    自然而然地，我这么说。

    「您能够跟我说明真是太好了。因为有太多事情不清楚所以我一直都很不安」

    「……不安吗，确实会这样啊-」

    像是时间旅行眺望过去的自己似的，牧尾先生眯起眼睛。

    「这是当然的哪。被告知高中交到的第一个女朋友能够左右世界……当然不可能不会不安吧」

    「真的啊！被告白的时候完全没想过会变成这样啊！」

    「我懂我懂。我最开始和小日和相遇的时候也是没想到会变成这样」

    「……诶」――

    最初和小日和相遇的时候。

    我对这个短语涌出了兴趣。

    对啊。这个人以前应该也只是个普通的普通市民而已，是以什么契机加入了<天命评议会〉呢。

    像我被日和告白一样，牧尾先生应该也是发生了什么事情，有了什么想法，然后再什么时候被卷入了这样的事情中。

    「……是，因为什么呢」――

    很在意，就这么问了。

    「牧野先生是因为怎样的经历加入〈天命评议会〉的呢？」

    实际上说不定对方并不是说这种话的合适的人。

    毕竟这是个私人问题，而且与组织有关说不定根本就不被允许。

    但是……我还是想问。

    我还是想向本人问一下这个很豪爽的大哥哥加入这种国际组织的经历。

    「……诶诶诶，我！？」

    是因为话题突然转向自己而意外吗，他露出了十分惊讶的表情。

    「你还有这么离谱的兴趣！？……啊不，发生了这么多事好像确实会变成这样……」

    「嗯嗯，还请务必告知」

    在此期间我一直点头。

    实际上我对这个人，对牧尾先生，很有好感。

    而且

    「通过这样，说不定也能更多地了解组织里的她」

    「……原来是这样」

    牧尾先生微微一笑。

    「哈哈真好啊。高中生啊……恋爱中啊……」

    「嘛啊，是这样呢。但是，对于牧尾先生一直以来的经历感兴趣也是事实」

    「……这样啊」

    牧尾先生像是很开心地喝了一口咖啡，

    「稍微……走一走吧」

    说完，他从长椅上站起。

    *

    「实际上我家很穷」

    沿着日落的海滩散步，牧尾先生这样打开话题。

    他的头发在晚风的吹拂下微微摇动。

    「母亲在餐馆工作，父亲在我很小的时候就不见了……所以我初中毕业就马上开始工作了。在老家与建筑有关的公司里面。因为想要早点自立，我觉得这样是相当正常的。但是……我的妹妹和我很不同，头脑相当聪明」

    牧尾先生带着骄傲的语气有些羞涩地这么说。

    「初中的时候是第一，父母也努力让她能够进行中考……。而且好像本人也很喜欢学习，家族都期待她就这么拿奖学金，上大学，未来成为一名学者……」

    「这个……好厉害」

    走在他旁边，我直白地这么夸赞。

    实际上，我对于自己的成绩也很有自信。

    不过即便如此，这种水平想要毫无压力地进入县内的最好的高中还是不行。

    带着一丝后悔，我真实感受到他的妹妹是个怎样厉害的人。

    「对吧-！而且我妹妹还超级可爱哦！也不是我夸张，真的会有这样的人吗！」

    「这么离谱的吗」

    对着情绪高涨的牧尾先生，我不由得笑了。

    「牧尾先生，难道您有点妹控？」

    「不是一点点，是非常妹控！为了妹妹万死不辞！」

    「不不，还是活着比较好」

    「好好，这也是啊。我也不想让她伤心嘛。……但是」

    突然牧尾先生脸上蒙上一层阴影。

    「你还记得吗……。大概两年前，入学考试的制度变了」

    「……是的。是有这回事」

    「好像是叫做综合入学考试。内容是由社会机构组织考试，支付高额的金额进入国内有限的会场接受测试。那个啊，我家当时都到了很严重的影响。要是买了考试所需的教材那些东西的话，就没有支持考试的余额了。更不用说去遥远的考场的旅费了……」

    「……这样吗」

    「嗯，所以我妹妹甚至说要放弃她的第一志愿的大学」

    我记得当时国内好像对于这个发生过相当严重的纠纷。

    那个时候我还是初中三年级。虽然不想现在那么关注国际局势，但多少还是会看看有关自己未来的新闻。

    尽管不遵守宪法所规定的『教育机会均等』的文部科学大臣被强烈追责，但是这个法令确实被半强制地通过了。

    「我……无论如何也无法接受」

    像是想起了当时的愤怒吗，牧尾先生眉头紧皱。

    「所以当时我收集了一些意见，将我知道的东西详细地写到了手机端和网络上的揭示板上面。得益于此我也明白了实施我才知道了综合入学考试的意图、政府机关能接受的补助等各种各样的事情我才知道了综合入学考试的意图、政府机关能接受的补助等各种各样的事情。嗯，但是果然我内心对于这个政策抱有强烈的反感。但是，我却完全不知道该怎么办。那个时候也没有进行选举，也没有想到举办游行……」

    牧尾先生遥望向岛对岸。

    造船厂此时已经开始亮灯，看上去就像是晚上的游乐园。

    「是啊――」

    牧尾先生看向我，

    「――在这个时期，我从网上接触到了小日和和她的伙伴们」

    他的眼里露出自豪的神色。

    「那个时候组织仅有寥寥数人，她也仅仅只是个初中生，但却已经有了解决国内问题的感觉。对面想要和我谈谈，然后实际见面之后……嗯，我至今仍然记得。在家庭餐厅里面说了事情经过之后，小日和说『我去稍微请求一下』」

    初中生的日和。

    她――在那么早的时候就已经开始活动了吗。

    我想象着比起现在更加年幼的她，心中感到一丝苦涩。

    「哎呀，当时我还想了好多乱七八糟的啊。像是什么奇怪的宗教团体，然后这个女孩子就是宗教领袖。所以我当时完全不抱有任何期待……。但从那天开始综合入学考试的实施就无限延期了，妹妹也顺利上了第一志愿的大学。而且啊，还因为是特待生免除了学费！而且还获得了无需返还的奖学金，家庭完全没有任何负担！」

    「这还……真是厉害啊」

    他妹妹还真是个天才级别的超级优秀的人物啊……。

    作为特待生免除学费的人，这个实际上真的存在吗……。

    「所以我向小日和送去了感谢信。你是我一生的恩人，我真的真的非常感谢。虽然不知道是怎样做到的，但应该还是多亏了你们吧。然后――受到了回信。像是你要不要成为我们的伙伴呢。要不要一起让这个世界变得更好一些呢这样的」

    牧尾先生在这里停下了脚步。

    然后露出了像是想起了当时的决意一样的表情――与之前不同的大人的表情，这么说了下去。

    「我回答，还请务必让我加入你们」

    「这……样吗」

    「只要我的妹妹还活着，小日和就是我的恩人。虽然我也对她工作的公司表达了感谢……但报恩还真是个厉害的的东西啊。自那之后我就一直在小日和身边工作了。在此期间组织也慢慢变大，优秀的成员也增加了，请求的规模也变成了世界级……工作变得困难，我也是不是变成了累赘呢」

    说完，牧尾先生哈哈一笑。

    「最开始要是能够再有点毅力就好了啊。不过也没办法。我不后悔。毕竟妹妹也很幸福，我也能帮到小日和忙。这就足够了」

    牧尾先生带着就是这样的表情张开双臂。

    「这就是像我这样的家伙加入〈天命评议会〉的经历哟。能听我说也是多谢了」

    「没有……我才是非常感谢」

    说完我呼出一口气。

    在牧野先生旁边靠在扶手上，呆呆地眺望向岛。

    「原来是发生了这样的事吗……」――

    还是承认吧。

    说实话――我心动了。

    对于日和与牧野先生的过去，我感到有些感动。

    虽然我觉得这是个来历不明的组织。虽然我觉得他是我遥不可及的组织……是啊。

    对于组织里的人们而言现实也是切实的。他们的活动里日常也会又是有些土气的。

    所以――我第一次清晰地感受到了。

    日和真的在做很厉害的事情。

    用着『请求』，真的在一点一点地改善世界。

    然后――，

    「……抱歉，说的太多了」

    牧尾先生像是有些害羞地摸了摸鼻子。

    「差不多该走了。嘛啊，如果还有能够交流的机会的话……」

    「嗯嗯，非常感谢你您」

    「……顷桥君作为顷桥君应该也是有烦恼和苦涩的东西吧」

    他露出充满人情味的笑容，向我伸出了手。

    「作为男友加油哦。我也会作为组织的一员加油的」

    「……是！」

    我握住手，牧野先生也用力回握。

    然后他说了一句「再见」就离开了。

    我微微低下头，目送他离开――我突然感到一丝寂寞。

    「……我也」

    无意识地自言自语。

    「我要是也能和他们扯上关系就好了……」

    *――

    然后，下一周的周一。

    突然――她回到了学校。

    *

    「――早上好，深春君」――

    没有任何预兆。

    之前也没有联系过，也没有察觉到任何预兆。

    所以早上听到这个声音我一下子弹了起来――，

    「哈哈……对不起，一直都在休息。但是已经没关系了――」

    她看上去有些害羞。

    茶色的头发，脸颊稍微有些晒黑了，脖颈洁白如玉。

    然后――幼小圆圆的眼睛不安地有些动摇。

    日和像是理所当然地站在我作为面前。

    我对这幅姿态――感情喷涌而出。

    然而我却什么也说不出来――取而代之我紧紧地抓住了她的手。

    「诶，怎，怎么了！？」

    日和对于突然的展开感到惊慌失措。

    但是――我什么话也没说，把她带出了教室。

    「……怎，怎么了呢，深春君……？要去，哪里呢……？」

    日和向我询问，我却什么也回答不出来。

    只是，为了不放开日和的（注）柔荑，不想要放开那份温暖与圆润，我紧紧握住了它。（注：柔荑：草木 嫩芽 ，用来比喻女性的手（指）。）

    我们沐浴着其他学生的视线，走上楼梯――来到天台。

    「诶，为，为什么在这里……」

    然后我松开手――双手无力地垂落，撑在了膝盖之上。

    「没，没问题吧！？身体不舒服吗……！？」

    日和又一次担心地问。

    然而――我还是无法回答。

    我还有更加想要传达给她的东西。

    「……我很，担心你啊」

    用尽全力才挤出这么一句。

    「突然就不来学校了，也完全没法联系……我真的，很担心你啊……」――

    对。

    我实际上很不安。

    说不定再也见不到日和了。

    说不听她再也不存在了。

    说不定――她已经殒命了。

    在于牧野先生交流之前，毫不夸张地说，我真的有这种恐慌。

    所以，现在能够这么再一次相见，过于安心与开心，大脑已经完全过载了……我无论如何也无法正常说话。

    但是，

    「……抱歉呢」

    听到这句话，我抬起头。

    面前的日和，

    「让你担心了……真是抱歉……」

    她这么说着，眼里涌出泪珠。

    「……诶，等！」

    我慌慌张张地站直，虽然不知道该怎么办，但还是先走到了她的旁边。

    「抱，抱歉！我没有生气！只是我想要传达给你我的担心……」

    我完全没有想到她会哭。

    糟了，是我说的方式太过了吗。

    是我责备的语气的问题吗。

    「你能回来我真的觉得太好了！只是太过突然有点吓到了，抱歉……」

    「……那，那个，是这样吗……」

    擦了擦眼泪，日和抬起头这么说。

    「其实，我也……很寂寞」

    「……很寂寞吗？」

    听到预料之外的话，我不由得呆呆的（注）重复道。

    （注：原文指鹦鹉学舌）

    「嗯，非常，非常地，寂寞。那个呢……迄今为止都未曾有过哦？即使忙于工作，即使无法回家，即使无法上学……我也没有这么寂寞过。仅仅只是觉得很复杂。还有就是要跟学校和家人请求获取外住许可很麻烦而已。……但是」

    这么说着――日和的眸子泛着泪光。

    情感快要溢出，直直地盯着我。

    「但是……这一次我却非常寂寞。一直都想着深春君的事情，想着深春君到底在做些什么呢……。要，要是……」

    她的视线微微下垂。

    用着仿佛要呕吐一般地痛苦的声音――这么说。

    （译：原文为吐出固体一般地痛苦，这是什么奇妙的比喻）

    「要是在此期间……深春君和其他的女孩子好上了的话……」

    ……其他的女孩子？

    ……好上了？

    「……怎么可能啊！」

    我反射性地大吼。

    「我怎么可能看得上除了日和以外的其他的女生啊！」

    「……但，但是！深春君和可爱的女孩子关系很好……!」

    「……诶？没有啊，除了日和以外应该没有关系好的女生了吧」

    嘛啊，虽然不是没有和同班的女生说过话，但应该也就是相知以上朋友未满的关系吧。能够让日和如此不安的人，完全想不出来。

    但是日和，

    「……卜部同学」

    说出了一个完全意料之外的名字。

    「不是关系很好吗……。而且她，还很可爱……」

    「……哎哎……，是那家伙吗……」

    我不禁浑身无力。

    卜部？偏偏那家伙就是所谓的『关系好的可爱女生』？

    ……确实，这句话绝对没有问题。但是，认知层面完全错了。

    「那家伙真的就只是我的青梅竹马而已啊……我还跟她说了我和日和你交往的事情，看上去也是想要跟我加油的样子，完全不必担心」

    「……真的」

    「真的！」

    ……不过话说回来，说不定确实跟她走得太近了。

    要是日和也跟她的男性青梅竹马走得这么近的话，我应该也会感到不安。

    「……要是日和不愿意的话，我在考虑一下跟那家伙交际的方式吧。上学也和你一起，也控制一下和她玩的频率」

    「啊！这大，大可不必！」

    日和慌张地直摇头。

    「真要只是青梅竹马的话，我也不想打扰你们之间的关系！……只是啊」

    日和吐出一口气。

    向我靠近一步，将头靠在我的肩上。

    「我真的，很寂寞……」

    切实的声音。

    从她的心中传达给我，言语毫无防备，清澈透明。

    然后，与之相对的我――心脏要爆炸了。

    肩膀能够清楚地感受到日和的体温。

    鼻子传来一股沁人心脾的芳香……。

    交往以来日和还是第一次这么接近我……这种情况，我是不是可以抱住她？这种姿势，我是不是可以从后背搂住她……！？

    「……」

    咽下一口唾沫，我轻轻地抱住她。

    穿过水手服的背后时，日和身体狠狠地抖了抖――颤颤巍巍地把我回抱住――

    大脑在沸腾。

    我现在，正抱着名为叶群日和的女孩子。

    无论是这种感觉，还是她能原谅我，对于我而言都太过幸福了……头脑发热，意识都开始溃散了。

    和我差不多高的日和的体温，圆圆的，柔软的。

    她的背因为呼吸有些起伏。手掌略微有些胸罩带子的触感。

    然后，日和手掌发力，仅仅地抓住我的后背。

    太过开心，想要一直这样，但是――

    校舍中传来铃声――

    这是早会的预告铃声。

    「……要走了呢」

    日和离开我的身体，轻轻地说。

    她的脸颊因为害羞已经布满红霞。

    「两个人都迟到会显得很奇怪吧……」

    「……是啊」

    害羞地挠了挠脸，我强装冷静如此回答。

    然后，两个人走向天台的出口。

    「嘛啊，怎么说呢……行动，虽然很麻烦，但是别太勉强了啊」

    在这时，我顺口说出了这些话。

    「要是把身体搞坏了就回不去了，周围的人也会很担心……。嘛啊，虽然这么说了但是还是有很多情况都无可奈何吧」

    日和听后困扰地笑了笑，

    「是这样呢-……」

    嘟着嘴，像是在抱怨考试太难一样，

    「就算解决了一个又一个，总会出现新的问题。要是像『已经没问题了！好下一个！』这样推进话题的话，之后老是会发生一堆事情……」

    「会是这样的吗……」

    「嗯，怎么形容呢……就像是……就像是，对」

    她带着疲惫的笑容向我笑了笑――，

    「就像是――世界想要终结一样」

    「世界想要终结，吗」

    听到这种独特的表述，我不禁反复喃喃了几遍。

    「这怎么听上去像是以前摇滚乐队的歌词一样啊……」

    虽然我是个经常听音乐的人，但是我觉得零零年代的那种另类摇滚（Alternative Rock）的乐队在现在的世界观还是不太常见。这种歌词会从现代的呆萌女孩日和的口中出现，说实话有点没想到。

    日和跟在我身后走下楼梯，

    「确实听上去有点像歌词……」

    笑了。

    「要是我生活在不使用『请求』也可以的和平世界里的话，我是不是能成为填词家呢-……」

    「这种日子能早点来就好了啊」――

    我打心底这么想。

    要是有一天――〈天命评议会〉也再无工作可做的话。

    要是有一天日和的『请求』再无必要的话。

    我们就，一定，一定可以成为普通的恋人生活吧……。

    「……嗯，我会加油的」

    日和的眼中闪烁着意志之广，用力点点头。

    「我会努力创造出――『大家都能笑得世界』」

    *――

    然后那天夜晚。

    我明白了日和的目标到底是个多么遥远的东西。

    *

    『■■前书记长死亡。以他为后盾的组织还能东山再起吗』

    『无期限解除对■■自治区的■■■党的经济制裁』

    『空袭■■反政府组织。有观点认为这是■■政府的无人机攻击』

    『■■副大统领、明确指出计划缩小■■难民收容设施』

    『■■复活？自称新指导者的人的声明被上传到网络上』

    「……真的假的」

    看着手机上并排的新闻，平躺的我坐了起来。

    还是在我狭窄的房间里。昏暗的荧光灯之下。

    我点击这些新闻详细确认，感到体温逐渐下降。

    「这些都是跟〈天命评议会〉有关的事件吗……」

    民主化的独裁国家■■、内战中的国家■■。歼灭过激恐怖组织■■、建设难民收容设施■■。

    这些都是跟〈天命评议会〉有关的组织和国家……这些报道的动静都与评议会的打算背道相驰。

    「这也难怪……日和这么忙」

    她不来学校而是去工作的理由，现在才真正感受到。

    要是这些问题都要一个一个的『请求』的话，当然无暇上学了。

    更何况，

    「至于……这么重要吗」

    这都是些会大幅改变情况的重大事件。

    然而这些时间都集中发生，让我感受到了违和感。

    然后――我好像马上就明白了说不定会是这个的原因的事实。

    『联邦共和国的■■大统领、认定「天命评议会」是「非人道的组织」。对其扰乱国际秩序表示强烈批判』

    看到这个――我倒吸一口凉气。

    我用发凉的指尖点击标题，详细阅读内容。

    内容很简单。

    前几天一直对〈天命评议会〉表示不快的■■大统领终于代表国家认定其为『非人道的组织』。

    不仅如此，■■大统领还一齐认定了其他几个为『非人道的组织』。

    比如说■■反政府军。

    不如说在联邦共和国内主张希望独立的某某民族。

    它们都受到了共和国军队的激烈攻击，损伤惨重。

    然后这次――目标是〈天命评议会〉。

    「……！」

    反射性给日和打了个电话。

    虽然在这个时间点可能性很低。

    长时间的通话提示音之，觉得果然打不通的时候，突然电话响起了接通的声音。

    『……喂，喂？』

    「喂！？日和吗！？」

    『嗯……吓了我一跳呢。真是少见，深春君这个时候给我打电话……』

    「抱，抱歉……。不方便吗？」

    「没有。没关系。毕竟我也回家了……」

    「是吗，那就好……那，那个！我看了新闻」

    我直接进入正题。

    「有关■■大统领认定的事情」

    像是考试取得了很差的一样困扰的语气向日和这么说。

    「你应该参加了吧……嘛啊不过，应该都只是在水面之下参加的，所以表现出来的牵制的意味很浓……」

    「是，是这样吗……？」

    对日和意外的没有危机感而感到头疼。

    「不会因此受到攻击吗？」

    我想到的全是这种事情。

    共和国军队来到这个尾道，对城市街道实行空袭……。

    想到最坏的情况不由得后背发凉。

    说不定这条街道――日和会成为攻击对象。

    但是。

    『我想应该不会发生这种事』

    日和清楚地笃定。

    『那边应该还没找到我……嘛啊，不过也就是因为没法这样直接闯进去向对面进行『请求』，才会发展到这种地步。……但是，嗯，没问题』

    日和像是专门说给我听一样。

    『我觉得应该不会发生什么。就算万一真发生了什么，我也会做些什么的……』――

    我也会做些什么。

    对于这句话我萌生出强烈的违和感。

    ……会是这样吗？

    我想从日和口中听到的话是这样的吗？

    这简直就像是――要将我拒之门外。

    我想到了不久之前。在我还不知道日和是天命评议会的领导之前。

    那个时候我……毫无疑问，在日和身边。

    无论是交往之前作为同班同学，还是交往之后作为她的男友，我都有站在她一旁的实感。

    然而――现在却不是。

    内心哪里总觉得她离得很远。

    我一直想要成为与世界有关的存在，却一直困在狭小的房间之中无法动弹。

    与之相比，日和由于天命评议会，实际上是能和动摇世界的一国的大统领相提并论的――

    越想越觉得我离她越来越远。

    我和日和的距离一一种不得了的速度飞速远离。

    『……啊，抱歉！客厅有人叫我……！』

    日和对着手机发出无可奈何的声音。

    『虽然还想跟深春君多聊聊的……对不起』

    「啊啊，没关系。我才是十分抱歉，突然给你打电话」

    『没有的事，我很开心。……那么，晚安，明天见』

    「嗯，晚安」

    说完――挂断了电话。

    把手机从旁拿开。

    我眺望这屏幕上显示的文字。

    眺望这她的名字。

    通话结束：叶群日和。

    *――

    然后。

    我和日和，两人的关系，第二天就平淡地结束了。

第一卷 第4话 消失吧

――    我从房间的窗户眺望升起的朝日。

    街道仍未苏醒。

    路上空无一人。

    波浪明晃晃地反射着阳光。

    明明不像平时那样睡得那么好，却异常的醒的很早。

    「……真冷啊」

    我穿着睡衣呆呆地望着尾道的小镇，望着对面的向岛――

    比方说。

    像是日和说的――世界想要终结。

    日和用『请求』勉强停止了这样的话。

    那我究竟，对她而言到底是个怎样的存在才好呢――

    是毫不知情，做一名轻轻松松的男友吗――

    是全力支持，做一名值得信赖的男友吗――

    是接受全部，做一个宽容一切的男友吗。

    这些存在方式应该都没有错。

    毫不知情也好，全力支持也好，接受全部也好，一定都伴随着等量的诚实与苦痛吧。

    「……但是」

    我自言自语道。

    但是，说不定实际上必要的并非是这种存在。

    在她身边，与她对等。

    想要这样的话，是不是还有别的形式能够做到呢。

    我开始这么想了。

    然后――我这么想。

    对于日和而言――到底希望我怎样存在呢。

    虽然我认真想了想，但还是无法立刻给出答案。

    但是，就这么看着被淡淡的光芒照耀着的街道，日和的面容却无论如何都印在我的心头。

    「请求是……绝对的,吗……」

    我一个人继续在狭窄的三叠间内继续思考着。

    *

    「――早上好，顷桥君！」

    「哦，早上好」

    我向一如往常踩点到的日和一如往常地打招呼。

    她把包放在桌上坐了下来。

    「今天还真冷呢！我之前还以为是不是会一直就这么热下去……真是吓了一跳呢」

    「啊啊，我懂」

    我向她微微一笑如此回答。

    「毕竟都热了快五个月了嘛。差不多要穿上外套了」

    「就是呢。毕竟突然就变冷了！」――

    从昨日就一直存在的不安，到现在也没有消除。

    不知道之后会变成什么样，她的遥远感也没有改变。

    倒不如说，就这样回到日常的话――我胸口感到一阵剧烈地苦涩。

    不过我也不想再往上继续想了。

    我没有觉得日和有错，打心底地想要应援。

    在这个时候想要珍惜她也是事实，也有在期待是不是就这么进行理所当然的对话，在什么时候又会觉得和她靠近了。

    所以我权当无事发生『一如既往』。

    就用普通的『男朋友』的表情看着日和。

    「……话说回来顷桥君」

    日和环顾了一下周围，压低了音量。

    「听说这次期间……你和牧尾先生聊了聊？」

    「……啊，嗯」

    我点点头，对于突然出现的名字有点错愕。

    「因为太想知道日和到底怎么样了，所以稍微做过头了」

    「哎，这样的啊……」

    日和的语气听上去有些不满。

    ……怎么了。果然这样很不妙吗。是会成为组织之内的问题吗。

    我提心吊胆地等着她的下一句话。

    「……那个啊-，我老是被他欺负啊」

    日和撅起嘴这么说。

    「诶？被他欺负？」

    「嗯……。牧尾先生不是经常对我们，像是……你这家伙可以嘛，多关照啊-！这样的不是吗……」

    「……啊，原来如此」

    太好了，听上去不像是别的问题。

    而且，

    「……多关照啊，是吗」

    确实很像是那个人会说的台词。

    脑海中轻易地就构建出了他带着轻浮的表情笑着说「喂，多关照啊-！」这样的画面。

    ……嗯，只是想想就觉得开心了起来。

    取回了气势，不安也削减……回过身了我不知不觉已经漏出了笑容。

    但是，日和还是一副不满的表情，

    「话说回来，今天也是那个人监视我，从刚才开始就一直在给我发消息……。啊，又来了……」

    说着，日和打开手机确认消息。

    「你们组织就这么普通地给你发消息的啊」

    「嗯，虽然基本上都是业务相关的消息，不过自从和顷桥君你相遇以来，那个人就一直在给我发闲话啊……」

    「……哎」

    日和像是在回复什么。

    我看向她的手边――读着交流的内容。

    『──难不成现在也是卿卿我我的!?』

    『──别在学校搞的太明显啊！』

    『──顺便，你喜欢那家伙的那个地方？』

    上面并排着牧尾先生的发言。

    原来如此……原来他是会一直发这种东西的笨蛋啊。

    更甚之，我还在对话中发现了这样的发言。

    『──今天也要亲亲呐！』――

    心脏狠狠地跳了跳。

    ……亲亲。……亲亲就是说……。

    就跟日和说得这么直接吗……。

    但是……这样啊。

    就像是卜部对我说一样，那边应该也是一样地对周围的人这么说的吧。

    像是没有注意到我的动摇，

    「……真是的，那个人……」

    带着害羞的表情日和将手机锁屏放进包里。

    「啊，顷桥君别在意！也不是什么重大的交流！」

    「哦，嗯，我明白了……」

    「那个人真是的……」

    「……」

    「……」

    牧尾先生你在搞什么飞机啊……！

    你是没有发现这边气氛不对吗……！

    ……不过，我也一样吧。我也想要接吻这样的。虽然涩涩的事情另说，就这种程度的话……说不定也能原谅我。

    但是，要是被这样多管闲事的话这边也会很难做。

    卜部也是一样。为什么大家都要这样怂恿我呢。

    「……说回来，那个人在组织里也是这样的人呢」

    夹杂着羞耻，我硬着头皮切换话题。

    「至少我还以为他会更加认真地对待工作……」

    「嗯嗯，那个人一直都是这样的。说是轻浮呢，还是轻佻呢……」

    日和有些困扰地呼出一口气。

    但是她的双眸高兴地微眯，

    「但是……我真的很高兴。毕竟工作确实很累人……如果没有这种活跃气氛的人的话，实在是过于苦暗了……」

    ……的确有可能是这样。

    天命评议会的活动毫不夸张地说在左右世界。

    这样的话，能够缓解紧张气氛的人就很重要了。

    「所以他真的是很重要的成员……。不过还是希望他别再做这种事了……」

    「……这样啊」

    从日和柔和的语气中能够感受到她对于牧尾先生的信赖――我也不由得微笑。

    *――

    在此之后就只是极其普通的一天。

    第一节课第二节课就什么事也没有发生地结束了，班上也没有什么问题，一片和平。

    没有枪声，当然也没有切割玻璃的声音。

    然后――在第三节课，上现代文的上了一半的时候发生了。

    突然一旁的座位发出声音，日和从座椅上站起。

    此时老师还在讲解『山月记』。

    「……怎么了吗？」

    对于她突然的动作，现代文老师瞪了瞪眼。

    「发生，什么了吗……？」

    但是，日和并没有回答这个问题。

    「――现在大家立刻听我指示行动」

    一瞬间――在场的老师和学生全部都看向日和。

    就像是动物园的动物等待揭晓饵食一样，或者是在集体主义国家的回忆一样，闭口等待她的指示。

    然后日和对我们这么说。

    「全员集合到教室角落低下身体保护自己。不要联系外界。接下来所有事情都要保密」

    包括我所有人都一言不发地转移到教室后方。

    然后全员弯腰，

    「――从现在开始」

    日和继续说，

    「今后――要是感到危险的话就尽全力保护好自己。以此为目的可以无视我的指示」

    班上的同学带着认真的表情听着她的指示。

    他们都不约而同地遵从指示――只有清楚地知道日和用了『请求』。

    「……发，发生什么了啊」

    我混乱地向莫名其妙行动的她这么问。

    「又是保密，又是保护自己性命的，到底发生了什么啊？」

    日和平时不同，带着一副紧迫的表情。

    打直腰杆双目锐利，声音紧张。

    一定是发生了什么紧急事态。

    「……这样啊，是会在意呢――除了深春君其他人别听」

    先说了这么一句，日和轻咬嘴唇，

    「――一楼好像被不知道哪国的特种部队入侵了。他们已经全部占据了学生存在的教室……」

    「……哈？」

    特种部队？占据？

    「这是……再说这所学校？」

    「嗯，评议会的工作人员跟我联络了。因为是从山那边靠近的，之前没有注意到」

    说着，她从包里拿出手机，熟练地操作起来――把屏幕对着我。

    从远处的视角看到的教室――如她所言，老师和学生都带着一副胆怯的表情集中在教室的角落。

    几个男人正在压制他们。

    戴着黑色的头盔，护目镜，面罩。

    全身穿着迷彩战斗服，手上拿着的武器――恐怕是特种部队持有的来复枪。

    「……开，开玩笑的吧」

    这种状况不是游戏根本看不到的吧。我无法理解。

    这种景象没法感觉到真实感。

    「明明完全没有这种迹象啊……」

    「当然啊，毕竟根本不能暴露嘛。再怎么说也是要入侵有好几百号人的建筑物。当然在路上会小心注意的啊」

    「这，这样啊……但是，为什么会是在这所学校……发生这种事……」

    「目标大概是……抓住我吧」

    这么说着，日和有些后悔地紧咬嘴唇。

    「抓……住？」

    「嗯。这种类型的时间已经发生过好几次了。」

    「看上去那边好像也注意到了评议会里的某某是关键啊。是不是想要把他抓住吐出组织的情报呢」

    ……想要让他吐出组织情报。

    虽然日和这么说，但是到底会受到怎么残暴的对待呢。

    要是能够就这样占据这所学校的家伙的话，我不觉得他会用什么人道的方法。

    再然后――要是说出来之后又会发生些什么呢。就只是这么想就会想到最糟糕的情况……感觉人都要晕过去了。

    「只是……说不定对面已经注意到我可能有某种能力……所以准备在能够出现很多人质的地方实行拘束作战」

    然后日和低下头，

    「……大家，对不起」

    「到底是谁……联邦共和国？」

    我认为这个可能性极高。

    现在 ，既最为敌视〈天命评议会〉，又能够把部队送进这里的机关，除了联邦共和国别无他法。

    但是日和微微摇头。

    「紧靠这些根本无法确定。不过的确武器看上去像是AN-94……。刚才评议会又发来了新的情报」

    是戴了无线耳机吗，她把手放在耳朵旁边默默听着。

    「……原来如此」

    又轻轻点头。

    然后露出了轻松地笑容，身体也放松了。

    「那些人好像是用（注）话来交流，语言我也懂」

    （注：此处与肢体语言对比）

    「……什么意思啊」

    「也就是说――」

    日和露出自信的表情，

    「――他们还不知道我能力的内容」

    「……啊，这样啊」

    日和使用的『请求』，能够使用的场合是本人以语言的形式向对方植入观点。语言相通的话，在它面前对方就跟赤手空拳别无二致。

    「放心吧，深春君」

    说着，日和露出富有余裕的笑容――，

    「――会赢的」――

    的确，如果日和的『请求』能够起作用的话就会这样。

    就按着计划一步一步进行下去，就能够没有任何被害者把他们赶回去吧。

    但是――，

    「这真是……太好了」

    听到了她的话，我完全无法对现状抱有任何的危机感。

    好像是在哪里眺望日和的演技一样，我自己完全没有任何姓名暴露与危机之下的实感。

    「……首先是要压制学校呢」

    不再理我，日和盯着手机思考。

    「该怎么办呢……在操场或者是天台上大叫吗……。但是应该还有其他控制的部队吧……」

    听到她的自言自语我突然想到了。

    在这种情况下，校舍有合适的设施解决问题。

    「――广播室呢？」

    日和的视线从手机移到我身上。

    「在广播室里面的话，校内，而且附近的地方都能够听得到吧？而且那里离这个教室也很近」

    我们二年级四班的教室教室在教学楼三层中间。

    而播音室在三楼的东面。

    走到那儿的话只需要几秒就够了。

    「……不愧是深春君」

    日和关掉手机向我微微一笑。

    「确实这么做就完美了、谢谢」

    ……听到这句话，我的内心充满了喜悦。

    太好了，我派上用场了。

    我为〈天命评议会〉的领袖提供有利情报了。

    但是――她就这样转身离开了教室。

    「虽然应该很快就能压制住，不过在此之前还请小心。只要班上的大家都在这里的话――」

    「――等等！」

    我反射性地这么说。

    我仍然蹲在地上，保持着日和所『请求』的姿势――尽管如此我仍然如此主张。

    「把我也带上！」

    「……带上深春君？」

    「对！解除掉这个『请求』，让我也去广播室！」――

    我觉得我还能做更多。

    这种感觉不断涌出。

    虽然我和其他的评议会成员比起来是个微不足道的人。

    尽管如此，我也想为日和尽一份绵薄之力――更何况，

    如果我就只能在这里无法动弹的话，我和日和的距离只会越来越远。

    「不行哟」

    日和坚决地摇摇头。

    「很危险，我也不知道是否还有余裕能够保护深春君你。为了我们两个，我希望你能呆在这里」

    冷静下来思考的话，确实如此。我应该呆在这里。

    「但是！」

    我再一次发声。

    我还有底牌。我有无论如何都要去广播室的理由――

    绝对能够成功交涉。

    「日和，你不知道器材的使用方法吧？」

    听完――日和睁开双眼。

    「播音不好好进行机械设定是不行的哦。把混音机的线路链接来设定范围，这是必要的程序。我在一年级的时候做过播音员倒是会搞，日和你能做到吗？」

    日和沉默了。

    我乘势向她再次说道。

    「所以――把我也带上吧」

    ……日和一会儿就露出了死心的表情叹了口气。

    然后

    「――深春君可以自由移动」

    听到这句话――我终于能够站起来了。

    我跑到她旁边，深呼吸了一下，

    「……谢谢。出发吧！」

    「……嗯」

    日和完全无法掩饰不安。

    「器材的调整就拜托你了。那么事不宜迟――」

    「――一定要活下去」

    *

    我们两人走下走廊，映入眼帘的学校日常与往常别无二致。

    午后的阳光从窗射入。

    街道和安静的濑户内海与我们仅有一窗之隔。

    是还没有注意到异变吗，周围的班级仍然在上课。

    我和日和走向播音室。

    教室与目的地相距不过几十米。

    走快点的话也就十秒而已。

    即便如此――还是觉得心脏高声鸣叫，都快要蹦出来了。

    明明没有实感，现在也感觉像是在梦中――只有身体才正确的对事态做出反应。

    手掌出汗不停颤抖，嘴唇发干。

    「――好，到了」

    我们到了广播室之前。

    在我们用手打开房门的瞬间，

    视线中飞出两个黑影。

    戴着黑色的护目镜与黑色的面罩。

    两个魁梧的男性全身包裹在迷彩服中，装备着武器――

    特种部队的人。

    好像是一直藏在楼梯的角落里面。

    「――呜哇啊啊啊啊啊！」――

    我吓了一条不由得叫出声来。

    跳向后方。

    对方熟练地把枪口对象这边――用结结巴巴的日语这么说。

    「――憋洞！拔手锯其奈！」

    我反射般的举起双手示意没有抵抗的意愿――

    完了。大意了。

    在到达广播室之前就遭遇了这种事情。

    不妙，怕是要被做掉了――

    但是，

    「■■■■」――

    日和说了些什么。

    声音凛然，是我听不懂的外语。

    一瞬间――，

    「……」

    面前的无言地两人收回了枪。

    而且

    「■■■■■、■■■■」

    随着日和继续的言语输出，他们丢下枪，持有的手枪与军用匕首都丢掉了……甚至摘下了护目镜和面罩露出了面容――

    中东系的男性。

    有着很浓的脸漆……大概是三十岁中旬。

    但是，他们脸上毫无战意，安安静静地看着日和。

    「■■■、■■■」

    颤抖地站起，日和又向两人说。

    然后――他们稍微操作了一下耳机把麦克风对向日和。

    然后日和对着麦克风在说着什么。

    我完全无法理解――

    对于这样异样的情况，还有对于这种本来不可能的展开。

    「……你做了些什么啊」

    在她拿开麦克风之后，我向她这么问。

    「你『请求』了这些人什么啊」

    「解除武装，还有连接指挥系统」

    「……指挥系统」

    「嗯。就是指挥这些人的本部。他们装备的摄像头应该可以拍到这边。我想在影像散开之前就抑制住。这个已经用『请求』给解决了，剩下的就是学校剩下的人了吧」

    说完，日和看了一眼广播室。

    「只是……的确用耳机告知全体人员的话在部队构成上果然还是会更花时间。果然还是广播会更快呢」

    「……」

    我无法很好地理解她说的话。

    仅仅只是与地方相遇了一分钟就让他们无力化了。

    而且――还掌握了离这里很远的指挥官们的计划。

    ……我花了几秒的时间终于理解了。

    她短短一会儿就将情形变得有利了――

    我清楚地感受到兴奋。

    真的――没有骗人吗。

    这不是能够直接破坏游戏平衡的能力吗。

    我又一次感受到了『请求』的强力。胸口热热的。

    「还有，你们这些人跟我来。压制了学校之后我还要问你们各种各样的问题」

    「哦，嗯……！」

    我点点头，――日和走到播音室门口，打开门。

    然后回头看了我一眼，像平常一样笑了笑。

    「――那么深春君，调整器材就拜托你了」

    *――

    听着――

    所有听到这个声音的武装部队听令――

    解除武装――

    不要与外部联络――

    在操场集合。

    她在播音室做出的请求大概是这么个内容。

    然后随之解除了武装的特种部队成员开始一个一个地到操场集合。

    隔窗望去……能够确认到的人数应该不满20吧。

    一般来说中东系的男子大多是在亚洲或者是附近的人。

    接着日和开始『请求』校内的学生和教师。

    「――今日之事所有人必须保密。全部忘记，当做进行了一次避难训练。所有发表了SNS的人追加说明帖子为玩笑。无论如何也无法处理的场合由我们处理――」

    在此期间有几个人接近了日和。

    由之前在便利店站在她身边的初老的男性带头，尾随十个漆黑武装的成员。

    其中包含了之前由日和『请求』后归顺的两个特种部队，剩下的是组织成员，他们似乎在确认指示发来的方位。

    我将这一切看在眼里，像是在游戏中获得压倒性的胜利一样，十分兴奋――

    好厉害――

    真的好厉害。

    说不定这些人真的能够改变世界。

    借助日和『请求』的力量，说不定真的能够视线日和所理想的世界。

    「――怎么样了？」

    结束校内广播，日和向评议会的成员们如是询问。

    「还有残存的战力吗？」

    「……似乎还有一名无法取得联络的狙击手」

    一名壮年男性回答。

    「本人原本是蛰伏在对面的千光寺山庄附近，但似乎是因为对于压制之后的司令部做出的终止作战的指令感到违和与混乱，无法取得联系」

    「……」

    「……请求似乎起不到作用啊」

    「我也这么认为。根据GPS的确认，他一直停留在一个位置」

    「千光寺山庄的附近吗……」

    说完，日和看了看窗外。

    「……离得很近啊。只要再压制住这一个人就结束了……我觉得只要叫大声一点应该声音是传的过去的」

    「我认为准确度会略有降低。外面正在吹风，说不定声音会被风吹树叶的声音盖过去」

    「是吗。那该怎么办呢」

    这时，我突然想到播音室一角放置物品的箱子。

    我从中取出某样东西。

    「――我想用这个声音应该就能传过去了！」

    我将这个东西递给他们。

    *

    「――好，我们走吧」

    在校舍天台的门口。

    日和手里拿着我交给她的――扬声器，回头看了看我们――

    听着她说的话，我想起了过去。

    以前在集会上使用扬声器的时候，附近的居民过来抱怨太吵了。

    在那之后就没有用过最高输出了，慢慢地使用机会也减少了，最后也被弃置到了备用品箱里面。

    当时我还在想「是不是就这样被废弃了呢」。

    但是，现在就是这个稍微有些强力的扩声机能发挥用场的时候了。用这个应该是能够让日和的声音传到对面的山上去的――

    作战计划如下。评议会成员装备Ballistic shield（好像是防弹盾牌这种的）围在日和身边。

    保持这个阵型走上天台，靠近狙击手。

    然后使用扬声器『请求』对方解除武装与投降，只要对方出现在天台上就算作战结束。

    按照这个方法，日和就够没有危险地向对方传达『请求』。

    「那么就拜托大家了」

    日和向持盾的八人笑了笑。

    「我会尽可能快的搞定一切，在此期间防御就拜托你们了」

    成员们无言地点点头。

    这种沉着冷静就连我都平静下来了。

    日和又看了看我。

    「……就快要结束了」

    日和平静的说。

    「马上就要回到平静的学校生活了……就在这里静静等着吧。千万不要把脸探出来哦？」

    「……我知道」

    为了不让她担心，我点点头。

    「不会给日和你添麻烦的。我这边会注意」

    「嗯……啊，我也拜托一下大家――要是深春君发生了些什么还请帮助他」

    持盾的成员们再次点点头。

    「那么――我走了！」

    日和跟着他们走出了屋外。

    *――

    最开始的时候一切顺利。

    日和被三百六十度无死角包围，在天台上缓缓前行。

    评议会的成员脚步整齐，并肩前行密不透风。

    再怎么说这个狙击手想要攻击到日和也是不可能的吧――

    但是，――

    砰！

    随着沉闷的声音响起，状况开始改变。

    「――对方开始攻击了呢」

    校舍内在我旁边待机的壮年男性自言自语道。

    然后他的头偏向耳机，

    「――狙击手开始攻击了。方位与计算相同。认为还会继续攻击请做好准备」

    渗透出了紧迫的气息。

    正如他所说――子弹开始向这边发射。

    某些子弹被盾牌反弹，某些子弹在屋顶的地板上砸出一个凹槽。子弹倾泻片刻不停。

    我紧咬嘴唇看着在弹雨中缓慢前行的盾墙――

    『请求』不会对子弹生效。

    日和被子弹击中就理所当然会受到伤害，最坏的情况下会陨落。

    虽然被盾牌保护着，但是可能性并不为零。我不禁全身冒出冷汗。

    尽管如此――日和他们仍然在缓缓前行。

    虽然慢如龟爬，但确确实实在靠近对方。

    再之后用扬声器就可以了。

    「再向前三米」

    就在壮年男性对这耳机报告的时候，――

    嗤！

    「――库啊！」

    伴随着某种嘶哑的声音，持盾的人员发出叫声――

    阵型左侧担当的工作人员倒下，阵型崩坏。

    按住腿的手指缝隙间渗出殷红的鲜血――

    受击了！？――

    明明有盾牌却为什么！？

    「――是（注）跳弹吗！？」

    （注：跳弹，军事术语，意思是当子弹以一定倾斜角击中光滑的硬物时，子弹很容易被反弹，击中其它物体）

    「看上去是这样。被偷袭了……！」

    虽然一旁的工作人员在说些什么，我却完全听不懂。

    但我知道的是――阵型崩溃了。

    并排的盾牌露出了一个缝隙。

    我能从那里看到日和的侧脸。

    我全身热血沸腾――

    不妙。日和毫无防备。

    日和会从那里被狙。

    子弹如水流的声音再次响起――

    我在这里失去了冷静。

    焦躁与混乱支配了我的头脑。

    虽然倒下了一个人，但剩下的持盾成员还有七位。其他人随时都可以跟进。

    但是――就算是在改变阵型的时候她说不定也会被狙击。

    脑海中闪过最坏的想象――我的身体冲了出去。

    「――日和！」――

    我打算捡起盾牌。

    拿起倒在地上的盾牌，加入守护她的团队。

    我们之间的距离并没有那么远。

    仅仅只需要几秒。在这么短是时间内狙击手不可能攻击得了我。

    蹬了一脚地面，我冲向盾牌。

    冲出阳台入口，进入蓝得离谱的天空之下――

    瞬间――

    日和回过头――带着必死的表情尖叫。

    「不要！深春j――」――

    视线中红色满溢。

    脸上，身体上有什么啪嗒啪嗒地落下。

    红彤彤的，不冷不热。

    然后，伴随着像是沙袋落下的声音……一位评议会的成员在我眼前倒下。他的胸口不停地流出与我视线中颜色相同的红色液体――

    我无法理解。

    发生了什么？为什么这个人受伤了……？

    但是――当我看向日和的时候，我明白了。

    六位持盾的成员，日和本人，腿受伤的成员。

    日和带着悔恨的表情，像是在后悔自己选择的表情看着我。

    难道说，这个人……这个倒在我面前的人――

    为了帮助我挺身而出了吗？

    「──■■■■」

    日和的声音经过扬声器传到了有最坏预感的我的耳朵里。

    还没有到屋顶上预定的位置。

    但是如此，也没有一刻犹豫。

    然后对方的攻击突然就停止了。

    从校舍中飞奔而出的成员将愣住的我，保护我的组织成员以及腿负伤的成员拖入校内。

    然后――开始了应急处理。

    为了确认受伤部位脱下了伤员的战斗服。

    腿受伤的成员似乎并无大碍。虽然无法马上站起，但是意识还很清醒止血也很顺利。

    但是――另外一个人，

    保护我的那个人――他胸口上边有着一个空穴，从中血止不住地流。周围的组织成员看上去都很慌张，他们慌慌张张地做着处理，而我只能无能为力地看着――

    说不定会就这么死去。

    这个工作成员为了保护我，说不定会就这么陨落。

    就在这时，身边的一个组织成员把他的护目镜和面罩摘了下来。

    我看着下边露出的面容――对着这个有印象的人的面容，――

    我感到一股恶寒。

    「……牧尾先生」――

    是他。

    那一天――是他告诉了我日和的情况――

    他跟我聊了自己骄傲的妹妹。

    我的身体浑身无力。

    因为自己做了无可挽回的事情，舌头变得干巴巴的。

    那天，那令人喜欢的笑容，却像是蜡娃娃一样开始发青。

    「狙击手，投降了哦」

    背后传来日和的声音。

    「而且已经压制住全部人员了。之后只需要在稍微收拾一下就好了……牧尾先生状况如何？」

    对日和的疑问，初老的男性闭上眼睛，轻轻地摇了摇头。

    「……这样吗」

    日和点点头，微笑着眯起眼睛――，

    「……我明白了。之后就交给我吧」――

    她在牧尾先生身旁蹲下，看了一眼那已了无血色的脸庞，

    「牧尾先生……听得到吗？」

    「……听得，到……」

    牧尾先生――说话了。

    像是在叹气一般，声音嘶哑。

    「这样吗，太好了……。不用勉强说话哦，我有想给你的礼物」

    说了这么一句――日和表情平静。

    用着慈祥柔和地声音对他说――，

    「――请感受到此生最高的幸福感」――

    听到这句话，牧尾先生的表情慢慢平缓了下来。

    「……谢谢你，牧尾先生。能够愿意出来担任护卫我的职责。而且用自己的身体保护他……」

    「……这边，也是。很感谢」

    牧尾先生用快要听不见的声音对日和这么说。

    「能够活着，能够生下来真是太好了。真……的，现在……」

    牧尾先生的声音像是梦境中的呓语。

    『请求』生效了。

    因为日和，他感受到了一生中最幸福的感觉。

    也就是说――这是日和最后的护理吧。

    迎接终点的，至少能够给予的无条件的幸福。

    然后他说，

    「――我，帮上小日和的忙了。保护了你的男友……。只是做到这一点，我能够生在这个世界上真是太好了……」

    我对这句话产生了强烈的违和感。

    生在这个世界上真是太好了？

    因为帮上了日和的忙……？因为，保护了我……？――

    不对。

    等等。

    牧尾先生――不是这种人。

    这个人最珍视的应该是他的妹妹才对……。

    为了妹妹而努力，为了妹妹而战斗，以此为基础加入了〈天命评议会〉。

    他一定……不是为了保护日和，也不是为了保护我。

    然而他现在的情况却是……感受着强烈的幸福，向我们道谢。

    「……能遇见牧尾先生真是太好了。那一天你能够联系我们真是感谢」

    「啊啊，我也是……能够和小日和相遇……太好了」

    「想一想……关系还真好呢。牧尾先生以来，组织的气氛马上就活跃起来了……」

    「那真是……太好了。我……除此之外别无长处了……」――

    要是能乱骂一通那才是太好了。

    我不是为了这种事情才活着的。

    我不是为了守护你才tm活着的。

    我会为妹妹甘愿赴死――

    你要是能这么说的话，我才觉得你得救了。

    至少这是――带有最低的尊严的死亡。

    然而现在……他做不到――

    『请求』已经歪曲了他，这个名为牧尾先生的人。

    而――这是我的错。

    「――要好好休息哦」

    日和这么说着轻抚牧尾先生的头。

    「我那天也会去那边的……你就再稍微等等吧」

    牧尾先生静静地闭上了双眼。

    然后他，再也没能张开――

    日和，一滴眼泪也没能流下。

    *――

    消除了学生们的记忆，权当紧急避难的演习就这么回家了。

    特种部队跟着〈天命评议会〉不知道去了哪里。

    在这之后。

    「――真抱歉迟到了……」

    在一切都结束了之后，日和来到了教室。

    「让你久等了真是抱歉……，但是，我有无论如何都想要说的话……」

    窗外射入的一样的光晕在她身上染上了一层蜂蜜色。

    如她所言――我在等她。

    被说了今天的时候有很多想要跟你说的。无论如何都想要传达给你，想要你稍微等一下。

    我一个人坐在这里等她。

    「……对不起，今天发生了这么多事情……」

    日和像往常一样坐在我旁边看着我。

    「我想你吓了一跳吧……应该是有许多震惊的事情发生吧……」

    她的话语――让我感到了前所未有的关心。

    斟酌的字词能够感受到一直以来淡然平静的她细心的担忧。

    但是，

    「……没事，没关系」

    我只能说出这种简短的回答。

    对我这种反应，她会怎么想呢。

    「……那个」

    日和身体倾向我，清楚地申明。

    「他的事情――牧尾先生的事情是我的责任」

    这发自本心。

    这是日和自己的思考，并非安慰或是其他什么。

    「那个人守护深春君也是因为我请求了『保护』。要是没有这个，他就不会死。深春君决定挺身而出保护我并没有什么奇怪的。那个时候狙击手因为我感到混乱而进行狙击的可能性很高。实际上在深春君出来的时候，那边已经狙击了。要是深春君没这么做的话――我说不定已经被狙中了……」

    「是……这样吗？」

    虽然极其有限，但我还是觉得日和的话救了我。

    直到现在，他人殒命于我之前的惊恐仍未消除。

    他血液的温度，像谎言的青色面容，如今仍在我脑海中盘旋。

    一想到他健在的时候就更是。

    但是，如果我的判断没有出错的话。

    如果那时我没有出动，日和就会受到攻击的话――我或多或少能够原谅我犯下的罪行。

    「嗯……所以，我希望你不要再那么责备自己了」

    是注意到自己的话对我起作用了吗，日和的表情稍微明亮了一些。

    「倒不如说，要是今天深春君没来的话会变成什么样完全不得而知……。我不会注意到去广播室，就算去了我也不会广播……而且用扬声器这样的想法我们绝对想不出来……」

    说完日和笑了笑。

    她的表情更加缓和了下来。

    牧尾先生故去了。

    使我感到心情愉悦的他，为了保护我陨命了。

    虽然不能忘记他的存在，但就一直因赎罪的意识而失落也不是办法。

    我――活在别人的生命之上。

    即便如此――我的行为仍然没有错误。

    救助了日和，也就意味着救了天命评议会，这又会延伸到全世界。

    我多少为世界做出了些贡献。

    这些我是能好好理解的。

    「……那真是，太好了」

    我终于能够笑出来了。

    「……我一直都很在意日和你的工作。一直想要为你出一份力……」

    「出力了出力了！已经出了很~大一份力了哦！」

    日和紧紧握住我的双手，日和不断强调。

    「虽然可能会让你觉得很痛苦……嗯，但是我觉得这真的很重要！还请你不要再自责了……」

    「……我知道了」

    我点点头，胸口还在隐隐作痛，向日和笑了笑。

    「我会加油这么做的……」

    「嗯，谢谢……」

    日和像是终于放下心了，松了口气。

    然后日和像是突然注意到了什么一样。

    「……对了！」

    她一边说着一边站起来。

    「要我――把你的痛苦消除掉吗？」――

    像是在说"好主意"一样地对我说。

    「……哈？」

    然而我只能发出这种笨蛋一样的声音。

    「消除……痛苦？」

    「嗯！」

    日和像是夸耀考试得了高分一样地挺起胸。

    「是使用『请求』哦。就这么保留着今天的记忆和成就感――」

    她看着我，

    「――把深春君心里的痛苦消除！」

    我逐渐理解她的意思――大脑开始麻痹。

    「那个呢，果然我还是想要记住今天的事情呢。我还是不想要忘记深春君和我们一起做的事情。但是――要是这份记忆使得深春君痛苦的话，我倒是可以稍微调整一下――」――

    『请求』――

    使我们绝对会顺从的，日和的『请求』。

    这会从根本上改变人的存在方式――

    这个强力的诅咒。

    然后日和微微咳嗽，

    「也就是说，一下子就好了。马上就会开心起来的――」――

    这时。

    我一下弹起。

    「――不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    椅子倒下――我靠近她。

    为了受到请求在她的耳边大叫。

    「……为，为什么？」

    日和愣住了，向我问到。

    就算用双手捂住耳朵也能够听到那个声音。

    「――别，别这样！」

    我不仅这么叫道。

    「不要……不要对我使用『请求』……！」

    我想起了牧尾先生最后的话语。

    对最重要的妹妹只字不提。

    只是对面前的人们宣誓忠诚之后就故去了。

    他的人生已经完全歪曲了。

    而我说不定也会这样。

    因为日和的请求而被顺利改变，我说不定不再是我了。

    这是……最初的恐怖。

    将我替换的恐怖。这对我而言比死亡更加恐怖。

    手脚战栗，大脑一片空白。

    但是――，

    「……■■■」

    日和的声音响起。

    我对我而言实在过于痛苦――我不由得捂住耳朵。

    她――日和站在我对面，脸上露出微笑。

    用着世上仿佛只有她一人的寂寞的语气喃喃着。

    「――抱歉」――

    我反射性地理解了。

    啊啊……我现在――在伤害她。

    已经给她的心上留下了永远都无法抹去的深刻的伤痕。

    「……这，这个」

    恐惧为焦虑所代替。

    我开始一点的一点地理解到我所说的话的残酷。

    「我并没有说日和的坏话！日和所做的事情我真的觉得很厉害！真的……真的……」

    完全没法顺溜地把话说出来。

    完全没有想到平日里我的油嘴滑舌。

    即便如此――我依然想尽可能的抚平我造成的伤口。

    把它当做没能做到的事情继续说着。

    「只是稍微有点吓到了……对！只是吓到了而已！」

    「……嗯嗯，深春君当然会害怕」

    日和却点了点头。

    「因为我的『请求』……死了很多人。虽然可能因此得救的人会更多，有人因我而死确实事实。不止如此……我还对很多的人的人生做了各种各样的事情。改写身份，改写记忆，把别人重要的过去当做不存在的东西……」

    说完，日和轻咬嘴唇，

    「……真的，对不起。把你卷进来真是抱歉」

    看着这样的她――我什么也说不出来。

    我不知道她抱持的东西，或者是见过的景象――根本没有能说的话。

    「但是，已经……就让我们把全部都结束吧？」

    「……结束？什么意思啊？」

    「我其实……一直在撒谎」

    「……撒谎？」

    完全不懂。

    我没有一点被日和欺骗的感觉。

    日和走到窗边――悲伤地望着夕阳下的尾道小镇。

    「我向深春君说与我交往的那一天。我用了『请求』」

    「……怎么样用的？」

    询问之后，日和慢慢地回头――这么回答。

    「――和我交往」

    「……这，个……」

    那天的记忆缓缓苏醒。

    那天放学后，我原本准备拒绝日和的。

    但是当她跟我说了请求的事情之后，我的想法就变了。

    变得想和日和交往了。

    「……难道说……日和，你……」

    「……那个时候呢，跟你说了很多话，我也注意到了。啊啊，深春君是准备拒绝我啊」

    「……你为什么会知道的啊」

    「因为，我最开始告白的那一天，深春君马上就注意到我没有使用『请求』了吧？这是因为原本就准备拒绝我吧。要是准备说OK的话，就会觉得我用了『请求』吧……」

    的确如此。

    倘若我真的准备与日和交往的话，当然会有这样的疑问吧。

    怀疑我被告白的时候，她是不是用了『请求』。

    是不是自己的想法被她改写了。

    而没有这么想的原因，自然是我准备拒绝日和。

    「所以真的――非常抱歉」

    日和转过身――脸颊上布满了泪珠。

    「深春君……实际上并不喜欢我。而我对深春君仅仅只是单相思……。这些只是被我的『请求』歪曲了而已……」

    「……等，等等！就算是这样――」

    「――但是！但是让我们把全部都结束吧。全部都回归虚无！」

    「听我说！！就算是我――」

    「――听着！」

    日和无视我说的话，自顾自地继续下去。

    「――忘记我曾经做过的『和我交往』的请求」

    「――忘记从那天开始直到现在的作为男女朋友的所有事情」

    然后她――再次落泪，却向我微笑。

    「――从现在开始，请和我回到同班同学的关系」

    *

    （这里有一篇空白页代指记忆删除）

    *

    「――……嗯？哎？」――

    我突然注意到。

    我放学之后――还在教室里。

    房间一如既往地古老。黑板上还有粉笔的痕迹，散发着清漆的味道。

    时间大概是……傍晚吧。从窗外射入的蜂蜜色的光，给窗外的街道染上一层怀旧的奶油色。

    哎……我为什么会在这里？

    说回来，我在做什么呢……。

    这种感觉……应该是上课的时候不小心睡着了，从放学之后就一直这样了吗？

    应该不会吧……毕竟我是站着的啊。很普通地双脚站立。

    怎么说呢，是昏过去了吗……？

    然后我突然注意到，

    「……叶群，同学？」

    我眼前站着同班的叶群日和同学。

    带着水气的宝石般的眼瞳里，濑户内的太阳照得脸颊有点灼热。

    水手服的缎带随风飞舞，双手紧握与胸前，脖颈洁白通透。

    她和我是同桌的关系。

    虽然有的时候会说说话，有时忘带教科书也会让我跟她一起看。

    不过也就如此了。

    是同学以上朋友未满的这种微妙的关系。

    她轻轻点了点头。

    「……你好，顷桥君」

    她这么说着，有些难过地眯起眼睛。

    看着那个表情――怎么回事呢。我感到胸口有种奇怪的刺痛。

    「嗯，嗯。你好」

    从和她当同学的时候开始，我就觉得她很可爱了。

    虽然不是引人注目的类型，但是咯咯的笑颜天真无邪，谁都能接受的温柔也给人留下好的印象，仔细看的话，相貌也很端正。

    尽管不是那么受欢迎，但是男生中有很多秘密的粉丝。

    叶群同学，就是这样的女孩子。

    「……说回来，我在这里做什么？」

    想了想还是不明白，就先向她问了问，

    「……啊-，其实今天发生了突发的避难训练」

    叶群同学带着困扰的笑容开始说明。

    「等全部都结束回到教室的时候，顷桥君……因为贫血倒下了」

    「诶？真的？」

    在我人生中直到之前都没有贫血过。

    然而我居然得了这种都能失忆的贫血了吗？

    没问题吗？我……。

    「然后，让保健室的老师过来看了一下，好像没什么就睡一睡就好了，于是就在教室睡了一下……」

    「……嘿诶。其他的人呢？已经回去了吗？」

    「嗯。说是因为我是同桌所以让我看着你，其他的人都回去了」

    「诶，真的假的。这么薄情的吗」

    明明同学都因为贫血倒下了，所有人还能够就这么回去啊。

    真是狠心啊……。

    尤其是保健室的老师，你不是有监督责任的吗？

    还有卜部也是……明明一直都是一起回去的，就这么把我丢下是不是太过分了？嘛啊要是那家伙的话，倒是有可能很早就回去玩游戏就是了……。

    「哎，算了……」

    重新想了一下，我拿起桌子上的包。

    「叶群同学能够一直守着我，真是多谢了」

    「嗯嗯，很便宜的（注）御用哦」

    （注：御用，指皇帝使用的物品）

    「我准备走了。叶群同学呢？」

    「我还有一点事要做，所以要留在这里」

    这个时间点还有事要做啊。

    说不定会因为我回去得很晚。

    要是这样的，十分抱歉……。

    「这样啊。回去的时候小心一点哦。毕竟天马上就要黑了」

    「嗯，谢谢」

    「那么……明天见」

    说完，我向叶群同学稍微挥挥手，走向教室出口。

    然后，最后回过头时――，

    「――永别了，深春君」――

    她以夕阳为背景，向我挥挥手。

    虽然因为逆光不能看得很清楚――但是为什么呢。

    我看到了她那泫然欲泣的表情。

第一卷 Interpression 夜间飞行

    「――日……姐……日和……小姐」

    「……嗯，嗯嗯……」

    「……和小姐……日和小姐！」

    「……哈！？是！」

    肩膀被剧烈摇晃，我猛地睁开眼――现在是前往东欧的途中。

    乘坐〈天命评议会〉所属的飞机。

    「……抱歉，因为马上就要到达目的地了……」

    带着歉意叫醒我的人是……身旁负责处理事务的初老的绅士（嗯，他的表现非常符合这个描述），安堂先生。

    虽然原本好像是一个上市企业的部长，因为贸易关系与外国发生争端，于是加入了〈天命评议会〉。

    自那之后，比什么都重视我，珍惜我……在我心中他就跟我的爷爷一样。

    「首先需要请求对方不再企图抓捕日和小姐。之后于联邦共和国保持距离，与联合国侧合流――」――

    有些意外。

    ……啊不，实际上也并不意外。前几天派遣特种部队来到学校的人并非是联邦共和国。

    东欧国家■■的政府军队，受到他们的援助，利用这些装备来抓捕我。

    嗯……就算是那个大统领也不会这样挑衅啊……。

    总之，我们通过请求对方的军官来与政府军高层接触。应对方想要直接面谈的要求，就这样前往指定的第三国的场所。

    「――当然，肯定是已经准备好了陷阱」

    安堂先生脸上露出一丝紧张感。

    「从对方看来，这应该是抓捕我们的最好机会。所以――预定流程是在对方出现之后，立刻请求将其置于指挥之下，听取全部情报。在此之后，命令其不泄露『请求』」

    「嗯……了解。『请求列表』已经做好了吗？」

    「是的，在这里」

    「谢谢――」

    取过来看了一眼。

    应该请求的事情都简洁地记载在这个列表之上。

    我突然想到。

    「……也是因为像这样的记事本才会对深春君暴露的吧……」

    他注意到了我持有的记事本上的内容，有关于请求的记录。

    之后以此为由秘密暴露了……。

    「……已经两周了啊……」

    距离消除他的记忆，成为普通的同班同学――已经过去了十多天了。

    自那之后，没有特地跟他说过什么。

    在学校每天见面，经过一天，又是也就说两三句话就回去了……这就是每天的日常――

    我想要稍微整理一下情绪。

    再也不能把他卷进来了……说到底自交往开始也是我先耍滑头的。就从这里和他分开……我必须做好我应该做的事情。

    但是――，

    「……」――

    我稍微环顾一下四周，确认谁都没有看见。

    打开手机的锁屏，翻出相册的照片。

    和顷桥君交往的时候，偷偷照下来的他的照片。

    「……哈啊……」

    明明很擅长请求他人的。

    明明比谁都更善于改变他人的想法与感情的。

    而我自己――却根本无法忘记他的侧脸，他笨拙的表达，他的笑颜。、

    *――

    会谈按照我们的想法顺利进行着。

    不出所料，通过『请求』的计划，他们把准备抓捕我们的计划与最初迎接我们的军官人数清晰地告诉了我们。

    更何况――他们是用耳机事实共享信息的，之后就简单了。

    与这边的『请求』有关人员所共有。

    稍微传达了一点希望就完全掌握了所有。

    不要危害〈天命评议会〉成员。

    无伤遣返我们。

    让军部领导全员出席会谈场所，让我们把握想法。

    剩下的就是――在预定的会谈场所。

    在古旧的迎宾旅馆的一个房间，只与对方的几个头领传达了我们的想法。

    但是――就在会谈即将结束的时候。

    就在我们计划深入的时机时――

    建筑物的某处响起了轰鸣声。

    通过『请求』入手情报之后，立刻就理解了――

    是联邦共和国军。

    作为■■国政府军的后盾的联邦共和国――连同政府军，前来歼灭我们。

    「――日和小姐，撤退！」

    「是！」

    我和安堂先生与其他的工作人员离开了会谈会场。

    但是――共和国军的攻击实在是太过激烈，完全无法顺利地看到撤退的路线。

    *

    「――日和小姐，您没必要失落」

    回归日本的飞机上。

    安堂先生对一直低着头的我温柔地说。

    「他们……确乎是牺牲了。为了让我们能够无伤回归，成为了我们的盾牌。但是……这对于全世界是必要的牺牲……」

    「……谢谢」

    安堂先生――是真的这么想的。

    他确信我的价值，认为我的生命优先于其他的一切。

    但是――在看到了那一幕之后。

    政府军的各位，为了保护我们站立在子弹前面，代替我们被埋在瓦砾之下――我不由得这么想。

    「也难怪深春君会害怕啊……」

    回过神来――飞机不知何时已经到了日本的上空。

    时间是上午六点往后一些。

    尾道现在处在黎明之中。

    东面濑户内海沐浴着清净的光芒。

    远远望去，我想着现在一定还在被窝里的深春君。

    温柔地闭着眼睛，大张着嘴的深春君。

    沐浴着从窗帘缝隙中射入的阳光，翻了个身的深春君。

    因为手机的铃声而起床，伸了个懒腰的深春君。

    然后――从之后开始的一天内――根本不会想关于我一丁点――一毫米事情的深春君。

    感觉鼻子深处有些难受。

    双眼发热，泪水源源不断地涌出。

    「――各位不要听我接下来的话」

    先向周围的人这么说之后。

    我将我一直说不出口的――尽可能的不去想的『我的（注）愿望』撒了出来。

    （注：日语"愿望"与 "请求"均为「愿い」）

    「――深春君，我好想见你啊……」

第一卷 第5话 向行星许愿

――    『世界』这个词，长期经历着滥用的时代……

    用来指代自身周围的很小的一个范围。

    或者是畅想自身无法触及的一切。

    然后有时――有很多人把两者混同，这样消费这种言辞。

    「――今年也是暖冬吗……。怎么总觉得秋季与冬季在日本消失了呢。喂，怎么国内又发生了恐怖袭击啊！真是一场大骚动啊……」

    在那之后过了很久，到了现在。世界是理所当然的，在我们所有人手中。

    一边用手机看着最新的晨间新闻，一边和我的青梅竹马兼同班同学，卜部绘莉一起上学。

    「啊-……就连犯罪申明都和预料的一样……。不久之后，那边也会被打败吧……」

    「喂，一边走路一边玩手机很危险的啊-」

    走在我前面的卜部，呆呆地回头对我说。

    「摔了一跤，然后就一直滚到海里去」

    「这种像是以前的动漫一样的剧情怎么可能发生啊……」

    「会发生啊？我就发生过」

    「怎么发生的？」

    「我直接把你踢到海里去。要是不想的话，就别一边走路一边玩手机」

    沐浴着早晨的阳光，她的身姿就像是一幅日本画。

    这个曾经粗野的青梅竹马，经过数年也十分变得美丽了。

    被她这么说了――感觉也不得不按着她说的去做了。

    无奈地叹了口气，我还是把手机收回到了口袋里。

    放眼望去――古旧的住宅夹着狭窄的坂道蜿蜒前行。我气喘吁吁地往上爬――沿着道路两旁的人家，一个信箱上的今天的报纸上有一串我已经看惯了的文字。

    「……〈天命评议会〉又发生了点什么啊」

    我不由得停下脚步自言自语。

    报纸露出的那一面，是它与东欧的国家起了武力冲突的速报。

    记录的新闻好像是在〈天命评议会〉与■■国政府军进行会谈的建筑物内发生了战斗。政府军伤亡惨重，军官高层也有死者出现。

    现在的情况是〈天命评议会〉一侧还没有任何表态，等待着他们的声明……

    〈天命评议会〉――这个名字夸张的组织是最近经常在新闻里会看到的智囊团组织。在像是这次的会谈这种重要场面中频繁出面，毫无疑问是现在世界上最为活跃的组织――

    嘛啊，不过。

    「……对于现在的我而言，这就是另一个世界的话题啊」――

    我也想什么时候能够像这样左右世界。

    参加重要会议，使用这种能力开创国际政治。

    但是――现实问题是我只是一介普通的田野高中生。

    对世界能做的事情一件也没有。

    为了做到这一点――首先是学习。学习，增长知识，走出这个街道进入大学――想要入手那样的未来一定要这样才行。

    而且，

    「……真是的-，你在干什么啊？」

    卜部又一次一脸呆滞地回过头看着停在报纸之前的我。

    「就算是看到了在意的东西，也不要一会儿又一会儿地停下来啊」

    「……是啊，抱歉」

    将来，世界，在谈论这些遥不可及的事情之前――我还有一件很困扰我的事情。

    首先必须对这件事情做点什么。

    必须要搞清楚我心中这『说不清道不明的感情』到底是什么。

    *

    「――叶群同学，今天也休息吗」

    一如既往地回到教室，早会结束。

    我看了看我旁边――叶群日和同学的作为，深深的吐了口气。

    「这样啊……嗯，这样啊」

    好像是松了一口气，好像又有些可惜，又好像是非常地寂寞――心情如此复杂。

    叶群同学今天没来学校。

    没办法看到她。

    因为这个突然的事实，我不由得耷拉下肩膀――

    困扰我的东西就是这个。

    我总感觉――奇怪地在意叶群同学。

    那一天……发生突发的紧急避难的那一天，自她一直守护着贫血的我那天开始就一直。

    我并没有和她特别地接触过。

    今年才第一个和她同班，在第二学期成了同桌。

    虽然因为距离变近了而能够说上两三句话，但实际上也就仅仅如此了。

    虽然的确觉得她很可爱，但是也没有什么特别的想法……也只是给我留下了一个好印象的同班同学而已――

    然而自那天开始，一切都变了。

    因此话也说不清楚了，――

    早上好，顷桥君。今天有点冷呢

    「哦，哦！是，这样啊……是因为是早上吧……」

    「――那个，抱歉，下节上数学课，但是我忘带书了……能和我一起看一下吗？」

    「……啊啊，没问题……想怎么看就怎么看！」

    「――下节生物课在哪里上啊？」

    「呃……应该是生物室！……啊不是，在教室。……啊啊不对，果然是在生物室！」――

    无论怎么想都是举止可疑。

    叶群同学应该只是正常地在做这些事情。

    就在现在这个阶段，只是和平常一样地温柔地对我……但就这样的话，说不定什么时候就被疏远了。

    「……真是不想这样啊」

    ……稍微想象了一下，不禁叹了口气。

    要是被那个温柔地叶群同学躲着的话……感觉精神上都要受到伤害了。

    但是――即便如此。

    只要在她面前，就会有种不可思议的感情。

    感觉跟她经历过很多事情。

    比如说像是共有某个重要的秘密啊，相当地怀念这种啊，胸口很苦涩这种啊。

    ……但是，这还真是跟妄想自己有什么超能力一样离谱。

    「……跟谁，都没法说啊……」

    把上半身一下子趴在桌子上，我看着窗外。

    今天眼前广阔的濑户内海也微微闪烁着晨光，对面叶群同学所居住的向岛被树木的翠意所映照――我想到了像是『要是能够飞到你所居住的街道就好了』这样的歌词。

    *

    「――卜部-，回去了-」

    「……嗯」

    我像往常一样地对卜部这么说――她却奇怪地停顿了一下，露出了惊讶的表情点了点头。

    最近这家伙回去的时候老是这样。

    自从避难训练开始那一天就一直这样。

    「……你最近怎么了啊」

    穿过电梯口到了学校正门附近，我大胆地问她。

    「我叫你回家的时候，一直都是一副奇怪的表情……。难不成是讨厌跟我一起回去吗？」

    「……啊，我不是，我没有」

    「那是为啥啊？」

    「以为你看啊……这对那孩子来说好吗。你的女朋友」

    「……哈？女朋友？」

    「嗯。你从和她交往开始不就是一直都是一起回家的吗。但最近一直都是和我一起……我就在想这是不是不好」

    ……。

    ……。

    ……。

    ……这家伙在说些什么？

    女朋友？从交往开始就一直？

    「……不是，我没有女朋友的吧」

    到底有什么误解？

    是从不知道哪里传来的奇怪的谣言吗？

    但是很抱歉，我是没有女朋友的经历=年龄的高贵的单身贵族。

    而且话说回来，就我一直和她一起回去的这句话而言，我们不是一直都是一起回去的吗。

    ……难道说，卜部和我一样，从那天避难训练之后就变得很奇怪了吗。

    但是卜部又自言自语地说，

    「……啊，啊啊……原来如此」

    露出了一副接受了的表情。

    「已经被shuai……啊什么都没有！」

    卜部用「我什么都没说」的架势疯狂摆手，

    「我太没有眼力见了真是抱歉！是这样呢，深春身上也发生了很多事情啊。我绝对不会再提这件事了……」

    「……哦」

    虽然感觉好像有什么天大的误会，不过算了。

    我也不是很懂，就算有误会就这样放着不管也会消失吧――

    这么边走边聊，就到了卜部的家。

    我的家只需要再走个几十秒钟就到了。

    我和她暂时在这里分开。

    卜部在玄关突然拿出手机，稍微点了几下看着屏幕。

    然后――，

    「……这样……啊」

    小声喃喃着什么。

    「嗯？怎么了？是有邮件吗？」

    「……啊啊，嗯嗯，跟你没关系不用在意。那就再见了，我把包放了其他事情做完就来你那边」

    「……嗯，那就一会儿见」

    「嗯，再见-」

    说完，我和她挥了挥手。

    *――

    一个小时之后。

    我一边和卜部一如既往地在游戏上努力，一个人思考。

    我对于叶群同学抱有的感情。抱有的说不清道不明的感觉。

    还有就是卜部刚才说的话，以及对有了『女朋友』的这个误会而感到有些动摇的原因。

    「――深春，你还存了炸弹吗？有存货的话过来帮一下我」

    「哦-你在被追啊，ok，我帮你扫除他们」

    「拜托了-」

    和卜部连携打到敌人的时候――嗯，我认同了。

    是的――实际上我是知道的。

    这对叶群同学说不清道不明的感情。

    这――所为何物。

    这种感情――它的名称到底为何。

    「――行了，打倒所有人了」

    「写了，我去那边涂」

    「那我就先回去了――寄，那边给他们涂完了！」――

    即便如此，我果然还是没法接受。

    为什么突然就对她有了这种感情。这种感情的契机到底是什么呢。

    ……啊不，契机应该就是那一天吧。

    她照顾了贫血的我。

    但是……我觉得不止如此。

    我对她的感情远不止如此简单。

    由更多复杂的感情交织糅合在一起，即使这样也无法消散――这样强烈的感情。

    「啊-不行了，相遇时间太糟糕了！」

    「我也去那边」

    「拜托了！已经完全顾不过来了！」――

    所以，最后我还是没能踏出那一步。

    我感受到了自己对自己感情的沉重而感到害怕。

    我只能忍耐这突然出现的麻烦的感情。

    「――啊-，输了-！」

    「还是没能扳回来啊-」

    比赛结束――裁判鸟君高声宣布我们的败北。

    结束了首尾难顾而输掉的我们，并没有立刻开始开下一把，而是把手伸向了果汁，擦了擦手里的汗。

    就算会有像这样沉默的时候，，只要对方是卜部就不会去在意了，这一点还真是万分感谢。

    在热衷于游戏的时候，也会有时相互沉默各玩各的。

    但是――这次安静却并不长久，

    「……啊-！」

    突然卜部出声。

    之后她把装果汁的杯子放到一边，

    「抱歉！虽然不能问，但我果然还是想确认一下！」

    她打直身体看向我。

    「……怎，怎么了啊」

    面对她这种恭敬的态度，我也不由得正坐。

    对她要问的问题有些提心吊胆。

    卜部带着罕见的迷茫的表情，

    「……叶群同学的事情」――

    她清晰的说出这个名字。

    「深春现在也是……很在意那孩子的事情吧？」

    「……你，你知道的啊！？」

    「这当然……我知道啊。因为我一直都在近距离观察深春你啊……」

    迄今为止，我没有对任何人说过她抱有的特殊的情感。

    当然，我也没想到卜部会注意到这一点……预料之外的，这家伙察觉到真的好吗？

    「然后！」

    卜部靠向我，

    「这件事情，好好地传达出去了吗？」

    「……没，没有」

    被这份压力压住，我摇摇头。

    「这种事情，怎么可能说得出口啊……」

    「……为什么？」

    「因为……对方听到这种心情也会很困扰……」

    就连我都不知道为什么我会突然有这种想法。

    我也不知道叶群同学会作何反应……最坏的情况，说不定她自此之后就一直和我保持距离了。

    这种事情我怎么样都想避开。

    与其分开，不如就保持现在的这种关系更好。

    但是――，

    「……呐，深春」――

    卜部叫我名字的声音充满认真。

    「你很……重视那孩子的吧？」

    「……大概吧」

    「……大概是什么意思啊」

    她的表情混上了愤怒。

    「这种事情给我说清楚啊。我还觉得深春你的优点就是能够直接果断地决定自己的想法来着」――

    我的优点是能够决定自己的想法。

    确实，我想要成为这样的自己。

    我想要某天能更为能够做出重大抉择的人。

    这样的话――就不能再这种场合迷失。

    「……但是，突然就这么搞的话实在是有点恶心吧……对面应该也会拒绝吧」

    「就算恶心也没关系吧。毕竟是深春的真心不是吗。要是那孩子的话是不会拒绝的」

    「……不，更沉重的是那边吧。我不想给对方留下负面印象」

    「深春不会因为这种事情而被讨厌的」

    「……这样吗？虽然确实会说一些闲话，但也不会特别――」

    「――啊-真是的！真tm麻烦！」

    把我正当的担忧用『麻烦』一刀切，卜部利落地拢起头发。

    然后，。

    「现在就去！」

    带着一副不开玩笑的表情。

    「诶，诶诶？现在！？说回来，要去哪里？」

    「……实际上刚在，我的朋友看到了走在千光寺附近的叶群同学。我从line看到的」

    「……真的假的？」

    刚才在看的line，是卜部在家门口看到的那个吗……？

    说回来，

    「她今天不是因为身体不适请假休息了吗？」

    千光寺在我们的家旁边的山上。

    叶群同学真要是身体不适的话应该是不会走到那边去的。

    但是，

    「……我想，多半不是这样」

    卜部摇了摇头。

    然后她带着确信的表情――，

    「我想那孩子――一定是带着和深春你一样的心情请假的」――

    这种事情真的存在吗。

    我所抱有的是就连我自己都弄不明白的，不知从哪里出现的感情。

    而她也抱有这样的想法，这种事情真的可能吗。

    但是，

    「――这样的话，就去吧」

    卜部罕见地带着不容分说的语气。

    「大概虑那孩子现在还在千光寺哦。只要去找找的话就一定能找到得到――所以去吧」――

    说实话，我还是搞不明白。

    说不定全都是卜部的误会，而且我还觉得这种可能性很高。

    但是――为什么呢。

    我觉得现在必须这样做。

    和叶群同学见面，和她交流――可以的话，把自己的感情传达给她。

    「……去吧」

    「嗯」

    展期之后，卜部抬起头看着我，点了点头。

    「嘛啊……要是真不行的话，我多少还是会安慰你一下的」

    「哦，帮大忙了」

    我向她点头作为回应，出了房间后又回过头去，

    「真的，十分感谢」

    这么说着，我摆了摆手。

    她对这么说的我，单手握拳举了举，

    「加油――深春」

    *――

    出了房子之后，我一口气直奔千光寺。

    从我家门口到那里的入口只有一条路。

    沐浴着傍晚的夕阳，我飞跃过别人手搭的石梯。

    然后――到了千光寺。

    在四周转了转，但是

    「……没在」

    哪里都没有叶群同学的影子。

    「果然，卜部的朋友看错了吗……」

    实际上只是看到一个和她长的很像的人……之类的。

    而本人实际上是在向岛的家里，普通的疗养……这样的。

    真要是这样的话，怎么样都是无用功。

    虽然带着一种奇怪的期待到处找了，但再怎么扑个空都有限度――

    但是。

    「但是……马上就要」

    哪怕只是一会儿，我也想要继续找下去。

    我走出千光寺的范围，向着上山的小道继续前进――

    我一直都不喜欢坂道。

    这种陡峭的斜面使我的房间变窄，行动也很不方便，还限制了我的行动范围。

    虽然对于尾道市而言是一种观光资源，对于住在这里的我而言只不过是一种障碍罢了。

    所以――我想要早点走出这个街道。

    我很羡慕平地广阔的向岛。

    要是生在那个地方，长在那个地方的话，我的人生应该会有些许的不一样吧――

    但是，我从山上看到的夕阳。

    寻找叶群同学的时候，越过濑户内海的看到的夕阳，美地让人忘记呼吸。

    我这就是――我们的街道。

    我们生于此，养于此，现在我才能切实感受到。

    然后――，――

    看到了。

    存在于山间小道的尾道的旅游胜地。

    通称――鼓岩。

    从街上就能够看到她――叶群同学，恍惚地抱膝坐着，一个人看着周围的风景。

    这个表情――就好像是做完了什么工作一样。

    表情就像是完成了一项大事业，充满了疲惫――感觉心中略微有些慌张。

    「……叶群，同学」

    我尝试叫了一下她的名字――她却一下子跳起来回过头。

    「……顷桥，君……？」

    叶群同学睁开眼，像是不敢相信自己所见似的，愣住了。

    她呆呆地打量着我，

    「……为什么？」

    她像是说梦话一样地喃喃着。

    「……为什么，在这里？」

    「我有想跟你说的话」

    我清晰地回答。

    「我有想要传达给你的东西――就来找你了」

    叶群同学站起身。

    我对沐浴着夕阳的她――开始诉说。

    「……我最近，变得很奇怪」

    「……奇怪?」

    「啊啊……。总是很奇怪地很在意叶群同学你的事情。在学校也会去找你在哪里……不在我身边的话，就会去想你现在在干什么……」――

    叶群同学的手捂住了嘴。

    她圆圆的双眼写满动摇。

    「……哈哈，抱歉，很奇怪吧」

    当然会是这种反应吧。

    毕竟只是普通的同班同学却被这么说，当然会恐慌害怕吧。

    但是――我却停不下来。

    「不止于此。总觉得……我有一种特别的情感。我应该有什么应该去做的事情……好像是为了你有什么想要去做的事情……嗯。虽然我自己也说不明白，但确实是有这样的想法的哟。为什么呢……但是，这种强烈的感情……我根本无法抑制住」

    然后――我深吸一口气。

    向她，传达了我的感情。

    「――我，喜欢你」――

    对，我喜欢叶群同学。

    我爱着现在站面前的，叶群日和。

    「……这样的事情，还是第一次」

    我带着自嘲的意味继续说着。

    迄今为止，我也普通地恋爱过。

    虽然没有去告白，但是胸口苦涩，辗转难寐，只是听到她的声音就好像要飞到天上去了的感情也是有过的。

    即使如此――，

    「和你――和叶群同学，明明没有这么说过话。但即便如此，在我心中这种感情却未曾动摇。好像已经――永远地喜欢上你了」――

    我自身也被这种强烈的情感所困惑。

    终于在不久之前开始的爱情――放学之后，被温柔对待开始萌生的好意，我有的这种感情如此复杂。

    觉得她很可爱，想要呆在她的身边，想要珍惜她。

    不仅于此。

    我略微感受到了一些。

    对叶群同学的着急，些许焦躁，来路不明的不满的――信赖，共情，羡慕。

    这――不可能是对一个同班同学所能抱有的感情。

    然后，我，

    「――这就是，我想要传达给你的东西」

    我讲这种任性的期望，透明地从嘴中说出。

    「……要是让你觉得很恶心的话，真的很抱歉。但是，不知为何……我就是想要这么去做。我想要让你知道……」――

    我们之间，吹过黄昏的秋风。

    沐浴着将要落下的夕阳的光芒――叶群同学的身姿，像是就要溶解在这蜜色之中。

    长长的沉默之后。

    「……真的吗？」

    叶群同学的话中――充满了剧烈的动摇。

    「顷桥君……真的是这么想的吗？」

    双眸紧紧地盯着我，带着求救的表情，叶群同学这么问我。

    「我说不定会给你恐怖的记忆哦？自此之后一定会……给你更加难受的记忆哦？我自己，就连我自己也不知道到底应该怎么办……」

    叶群同学毫不自信地低下了头。

    她的嘴唇不安地不停震动。

    但是――她又好像是带着决心一般地抬起头，

    「……即便如此」

    她又微微低下头，向我问道。

    「现在，你还能――说你喜欢我吗？」

    「――啊啊」

    我清楚地点点头。

    我一定是完全无法理解她画中的意义。

    恐怖的回忆，艰苦的回忆，虽然不知道会变成什么样……她想要传达给我的东西，我现在还不能理解。

    不过就算如此――我还是这么想。

    「我，喜欢你。我希望你能知道。你如果抱有什么的话，我也想要知道――」――

    她的双眸中涌出大滴大滴的泪珠。

    叶群同学又慌慌张张地将至擦去。

    但是，泪水又再次流到了她的脸颊上，怎么样也擦不干净。

    「……谢谢」

    叶群同学的声音里夹着叹息。

    「你能这么想……真的谢谢」――

    她一定一直都很痛苦吧。

    她的感情溢出，怎样都无法停下。

    叶群同学，一定每天都十分勉强地压抑抹除隐藏自己的感情吧。

    我从她那好像解放了一样的表情里清楚的感受到了这一点。

    她轻轻地咳嗽了一下，深吸一口气看向我，

    「……那么，我就告诉你了哦？」

    她直直地盯着我，这么说。

    「我的秘密，就在这里传达给顷桥君你了哦？……真的，没关系吗？」

    「啊啊」

    我我理解了这句话，点点头。

    明明不知道这句话的意思――我却能清楚地理解到她话中包含的东西。

    「无论它有多么的艰苦――也希望你能告诉我」

    「……我明白了」

    叶群同学吐出一口气，微微一笑。

    然后――她向我『请求』。

    「――请把所有事情，都想起来」

    随着她说的话――所有情报都涌入脑海。

    没见过的画面，风景，声音，音乐，知识。

    这些――许多的景象。

    都被和叶群同学一同度过的时间所塞满――

    在鼓岩告白的叶群同学――

    在独轮上向我招手的叶群同学――

    咬了一口巧克力感到震惊的叶群同学――

    说着「寂寞」而哭泣的叶群同学。

    还有――请求我「忘掉一切」的叶群同学。

    这一些全部被我的大脑所接收。

    终于理解发生了什么的我――，

    「……日和eeeeeeeeeeeeee……」

    不停地深呼吸……这些情景崩溃了。

    ……这样啊，这样啊。

    日和与我之间，发生过这样的事情啊……。

    所以我才会这样……。

    即使记忆消失了，感情却仍然留存。

    于是就变成了像是没有树干却枝繁叶茂这种不自然心境……。

    「……你到底……干了什么啊……虽然的确我也有不对的地方就是了！」

    我想我也有问题。

    在日和面前明显地――露出胆怯了。因为她的能力而感到恐怖了。

    对于这件事我真心感到抱歉――

    但是，

    「……全部……记忆，不用抹消掉全部记忆也可以吧！」

    完全没想到她会做到这一步。

    把我和日和关系变好以及交往之后的记忆全部抹掉什么的……

    「……但是，因为！」

    日和带着必死的表情开口。

    「我真的让你感到恐怖了不是吗。请求的事情也好，来到学校的那群人也好……牧尾先生的，事情也是」

    ……牧尾先生的事情。

    对啊，这种重要的事情我都忘记了。

    连那个告诉我日和的状况，那么直爽的人的事情都。

    然后，她所说的事情，实际上我也明白。

    所以――我先直白地承认。

    「……嗯，很可怕哟。现在也是，双脚战栗无法踏出的这种恐怖。发生的事情，发生在我身上的事情……都快要叫出来了」

    「……对吧？」

    「果然，完全无法整理。事情变成了那样……我到底该怎么办呢。怎么样才能偿还呢……这种事情，完全」

    无论怎样『请求』，失去的生命也不可能回来。

    因为我的行动，牧尾先生去世的这个事实，无论怎样都不可能改变。

    那种恐怖，那种罪恶感，文字怎么样都不能传达。

    「……但是！」

    我吸入一口气，

    「这种事情，我不想忘记。我想好好背负这些事情！牧尾先生对我很温柔的事情。这样的他……对我做过的事情！」

    我能做到的仅此而已。

    把他的存在刻在心里。

    他是个怎样的人，我向他请求了什么，他是怎么看待我的。

    至少这些――我不想忘记。

    直到最后，我也绝对不会放手。

    「……是，这样呢」

    日和静静地回答。

    「不想要，忘记呢……我也一样，不会忘记哟。牧尾先生的事情。他对我做过的事情……。而且，不仅如此」

    她的视线下垂――像是在自我责备一样。

    「不止是那个人……在这之前，发生的事情也是……更早之前发生的，各种各样的事情……各种各样的人……我也，不想忘记……

    她紧咬嘴唇。

    她的双手被紧紧握住――啊啊。

    日和一定是看过更加残酷的景象的吧。

    在发生内战的国家；在恐怖组织的攻击之下；在独裁国家的内部。

    我一定会继续品尝到比起我所尝受过的更大的苦痛。

    在此之中，像牧野先生一样殒命的人也会有的吧。

    也是会失去重要的同伴的吧。

    我觉得日和也明白。

    希望能够背负自己的罪名继续前行。

    ……那么，

    日和如果这么想的话，

    如果面前的女孩子抱持这这种重担的话。

    「――我希望，只有一点也好。我想要支持你。就算一点点也好，我也想要了解日和」

    「深春……君……」

    「然后……」

    我紧紧地握住她的双手。

    「什么时候，了解你的全部……在此之上想要呆在日和你的旁边」――

    我打心底这么希望。

    我想要知道日和的全部。

    这一定是件难受的事情吧。

    想要逃避的事情，想要堵上耳朵不去听的事情也会很多吧。

    即便如此――我也想呆在她的身边。

    因为――，

    「我――喜欢你啊」――

    只有这份感情，无论如何也不会消失。

    那一天，因为她的请求而萌芽的感情。

    到如今，即使请求不再起作用，它仍然毫无疑问地在我心中。

    在我眼前的是――太过可爱，惹人怜爱得不得了的一个女孩子――

    我的恋人，叶群日和。

    「……谢谢」

    日和又一次擦掉眼泪。

    「我很开心……谢谢」

    日和露出笑颜。

    受到那个表情的影响我也笑了。

    「……我有一个提案。」

    她突然这么说。

    「……提案？」

    「啊啊――」

    她深吸一口气，像是做出了什么觉悟。

    我向她这么『请求』。

    「――我希望你，『请求』我永远不要忘记」

    听到这句话，日和轻吸一口气。

    「我想要你『请求』我永远不要忘记――自那之后所见，所感」――

    这就是，我想要日和看到的觉悟。

    我不会再逃避。日和也再也逃不开我。

    我再也不会从日和身上移开视线，永远抱持着一切活下去。

    这就是――因为日和在我身边才能竭尽全力。

    日和直勾勾的看着我。

    然后她――下定决心点点头。

    「――深春君，请什么都不要忘记」

    感觉这句话变得透明，溶进了我的身体。

    并没有什么改变。也不是心情有所改变。

    但是――我想。

    我们之间的关系――一定又一次，开始了。

    「……多谢了」

    「没有，这边才是，多谢了」

    「……话说回来啊」

    我在这里说出了我一直都很在意的一件事情。

    「相较之，你消除我的记忆似乎慌慌张张的啊」

    「……！？」

    「比如说再之前，怎么说呢……失败的时候，努力地消除了记忆」

    那之后的一些短期的记忆还零星地有一点。

    比如说――因为尽情打了个喷嚏日和的鼻涕流了一脸。

    在比如说日和因为穿的袜子左右完全不一样而感到十分害羞。

    在比如说――因为风的缘故日和的裙子被吹起来了，这样的记忆也有。

    然而，在学校被特种部队攻击的时候，没有这样的记忆――也就是说，日和把我平时的记忆慌慌张张的消除了……。

    「――别，别去想！」

    日和紧紧靠过来。

    「这个……真的很害羞的！绝对不要去想！」

    「就，就算你这么说，记忆都已经回来了……」

    「那，那我就再次请求_」

    「――这不现实吧！刚才不是才请求了我不要忘记吗！」

    「……诶诶诶~……」

    「别这么失落啊。我也会尽可能不去想……」

    「这样的话，那就行吧……」

    日和不满地撅起嘴。

    因为太好玩了……我不由得笑了。

    日和又在我身边了。和女朋友的日子又开始了。

    这个有些恐怖，令人不安――而且还无与伦比的快乐。

    最开始感到不可思议的日和也受到我的影像笑了出来。

    所以――我想好好传达一下。

    「――我再重申一遍」

    看上去就像是我在用『请求』一样。

    「――和我，交往吧」

    对于这个请求，日和露出像阳光一样耀眼的笑容，回答道。

    「――是，请多多指教」

第一卷 epilogue

    「――啊-这样吗！卜部同学！啊-！！」

    再一次成为男女朋友之后，我和她走在回家的路上。

    我跟她说了我来鼓岩的经过之后――日和发出抓狂的声音。

    「这样啊，那孩子也知我我们交往的事情啊……！我完全忘了……没有能消除她的记忆……」

    「……嘛啊，但是也多亏如此，我们才能回到原来的关系」

    我对她惊讶的表情笑了笑，继续推进话题。

    「这也是歪打正着吧。当然你要是真的消除了记忆的话，我就一直看不清楚我的感情，也就会一直犹犹豫豫的」

    「……是这样嗯」

    日和的表情终于缓和下来了。

    被街上的灯光照耀，她的脸上像是寄宿了月光。

    「真是要感谢卜部同学呢……要是什么时候能够回礼就好了……」

    「啊啊，那要是不介意的话」

    我告诉了日和我之前就在想的，会不会这样更好的一个提案。

    「下次要不要三个人一起去旅游？」

    「……诶，真的可以吗？」

    日和看上去像是有些意外，微微睁开双眼。

    「为什么会不行呢？」

    我倒是有点期待。

    从小时候就一直是青梅竹马的卜部和作为我恋人的日和要好的场面。

    所以我倒是不明白日和为什么会日和会打退堂鼓。

    「诶-，因为那个……」

    她这么说。

    「卜部同学……非常漂亮」

    「为什么这个会成为不能一起旅游的原因啊」

    我不由得笑了出来。

    虽然我也理解高阶级的女生很恐怖，但是如果是以漂亮为基准的话，我倒是认为日和更胜一筹。

    「而且，怎么说呢……秘藏的青梅竹马，是不会轻易地出世的……」

    「为什么听起来就像是我把她当成什么千金大小姐一样啊……」

    「还有感觉就像是不能和来路不明的女人一起玩，这样的……」

    「啊不，那家伙一定会去的。她之前就跟感觉穿着非常花哨的女人去过向岛」

    「……这样啊」

    日和再一次松了口气。

    「那……要是卜部同学同意的话，就拜托了」

    「嗯，我会跟她说的」――

    这么说着，到了乘坐渡轮的地方。

    我就送她到这里。

    一会儿渡轮来了之后，日和就回向岛了。

    放眼望去――向岛的灯也渐渐亮起。

    远远眺望着像是夜晚的游乐园一样的造船厂与没有行人的住宅街时――，

    「――某一天」

    日和突然这么说。

    「那一天……如果我梦想中的世界成真了的话。如果〈天命评议会〉不再存在，我也变回一个普通的女孩子的话……」

    「嗯」

    日和看着我，

    「那个时候――要陪在我身边哦」

    日和低低的声音没有使用『请求』或是其他东西。

    这是对不知是否能够实现的未来的，切实的愿望。

    日和的表情带着不安和动摇。

    但是……多半所谓愿望，就是如此吧。

    带着祈祷的心情从口中说出的时候，就成为了愿望。

    在不确定未来之前，人们向神，谁，星星，花朵和风景许愿。

    正因为事前不知――所以心情才会变成愿望。

    所以――现在从日和口中说出的，是她真正的『愿望』。

    至于我自己――也希望这能成真。

    我希望日和的愿望能够成真，如果我能帮上忙就好了。

    「啊啊」

    我向日和重重地点点头。

    「我一定……会陪在你身边」

    「……谢谢」

    日和的表情像是被月光融化了。

    现在的话，这样足矣。

    我们想要牵着手，约定不知能否实现的未来。

    她突然像是注意到了什么。

    「……还，还有！」

    声音略微有些不自然。

    「实际上……最开始交往的时候，我就有想做的事情……。那个，怎么说呢……因为我觉得突然说出来有点那个，所以就一直都没说」

    「……什，什么啊」

    对着变得语无伦次的她，我也不由得做好了准备。

    这么慌张，到底怎么了……？

    但是，她。

    她深吸一口气，抬起头看着我。

    「……我想要……接吻」――

    这句话是我萌生了强烈的感情。无法忍受爱意涌上心头。

    抱着她，我再次有了实感。

第一卷 后记

    高中的时候，我发生了一件事。

    在十七岁夏天的时候，当时我们乘坐大巴前往社团的合宿活动。

    朋友当时借给我的漫画，出了五卷没有呢……。我一边用便携式CD播放器听着椎名林檎小姐的『爱妻家的早餐』，一边在一摇一摇的大巴里看着这部作品，一下子就迷上了。

    内容描述的是某个高中情侣的爱情故事。这对于同时代的我而言是在是太有代入感。它所描绘的一切都与我的感觉一致，里面的登场人物都像是我的朋友一样，

    我在合宿期间不知道反反复复读了多少遍，回到家之后也每天都在等待新刊的发售。

    然后――故事继续。在最终卷发售的那一天，就算是作为单行本派的我也去买了刊登了那部作品的杂志，因结局受到了冲击。

    现在想来，自那时开始，我的人生就发生了巨大的改变。

    在那之前与在那之后，发生了某种决定性的改变。

    自那之后，大概两个月我都无法摆脱那种冲击……在我知道了与那种作品相近的其他作品之后我才终于平静了下来。再之后，我就一直迷恋着近似作品，也不知何时把这些作品称为『一种系统』（包含揶揄的成分在内）。

    自那时开始……过了多久了呢，快二十年了吗？

    就这么作为一个作家出道，积累经验，第一次，我也想写一本能用『系统』概括的故事。

    虽然从我出道就已经有提到过了。负责人也好，还是作家前辈也好，都说，就这么认真写一本出来不也挺好的吗。但是，我觉得还不是时候就一直没动笔。

    而到了现在，我想写这种形式之后，就有了这部作品。

    非常感谢一直以来都建议我这么做的负责人。非常谢谢您。

    而且，还有一直以来都接受了我无理的提案的堀泉インコ老师，已经超出我的期待，超出完美了。非常感谢。

    还有就是十分感谢能够购买这本书的各位，真的真的非常感谢。

    如果本作能够让您开心是我的荣幸，如果在意的话，能去读一读我以前读过的名作我也会很开心。这种作品现在被称为『セカイ系』（世界系）。

    岬　鹭宫

第一卷 插图



第二卷 Prologue

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：抓黑奴别找我obok

    校对：想猎杀黑奴的的梦宝

    润色：无轩之净魄

    嵌字&EPUBer：Airsterra

    「这样吗，也就是说，你们」

    ――女王陛下她。

    这位留着银白色卷发与青绿色眼瞳的苍老女人她――。

    接过记载有资料PDF的ipad，令人意外地用着像是中流阶级的英语对我们说。

    「为了让这个国家――终结才来的呢」

    ――年纪大概比八十少一些。

    她的面孔刻满皱纹，渗透着疲惫，却依然展露着典雅大方的笑容。

    这个笑容是在这个国家享有绝大人气的她，即位起六十年间一直对国民露出的，能够让人感受到慈祥与爱情的笑容――。

    「嗯嗯……您是很痛心吗」

    突然告诉这位年上的老人这种痛苦的事实，我也会感到心痛。

    但是――正如陛下所言。

    我们〈天命评议会〉，今天要让一个国家终结。

    「看过近来世界的混乱形势之后，维持■■■■国家已经是不可能的了。今天，我们是前来商讨■■■■国家的解体问题，以及提出之后的统治计划的」

    ――国家的崩溃已经不是一件稀奇的事情了。

    灾害横行；对应新型病毒使得财政出现破绽；因为军事政变大统领还逃亡了。还有就是，不知道为什么，有几个小国家莫名地消失了。

    进一步说――像以前一样国家机能正常，经济没有致命问题的国家在这个星球上一个都找不到。

    上一周，上地理课的时候老师把地图册拿出来时还对我们苦笑。

    「写这本书的时候，所有人都相信这个世界会就这么持续下去……」

    如他所言，挂在这里的这张地图已经完全没有意义了。大家也都接受了这个事实，权当是理所当然。

    但是――这个国家的终焉。

    这个作为19世纪的霸权国家的■■■■联合王国的崩溃对于整个世界而言都是一次极大的冲击。

    「……原来如此」

    陛下坐在奢华的座椅上叹了口气。

    她的嘴角自嘲地抽了抽，眯着眼。

    「没想到……这种宣言竟然是从你这么个可爱的小姑娘的嘴里说出来啊……」

    「详细的细节会由这边的工作人员阐明」

    经由我这么一催促――『她』。

    几天前就一直在我身边进行任务的『她』，开始向陛下说明。

    现在■■■■的GDP，经济增长率和变动的预测。新型病毒感染人数和死者人数以及维持国家需要的费用的种种数字。还有就是关于解散国家之后，国土和国民之后的生活――。

    为了今天的见面会，专家们花了好几周的时间才制作出这些数据和计划。

    我已经听过好几次这种用于说服别人的逻辑了。

    我听着这些耳熟的东西，轻轻的呼出一口气。

    略微放松了一下肩膀，环顾四周。

    ――从很小的时候，我就一直很憧憬公主的房间。

    加有华盖的床。装有蕾丝边的衣橱。

    旁边架有钢琴，地上铺着绒毛很长的地毯，还有一只表情严肃的猫。

    而我就是住在这种房间里的公主。

    某个时候王子大人会过来迎接我。

    这种梦，我小时候不知道做过多少次。

    然后――实际上造访的女王陛下的私人房间，高高的天井带着哥特式的装饰，优质且令人沉稳的家具和花香，给人一种贵族老奶奶的印象。

    房间的一角还有装有电脑的桌子，旁边甚至还有WiFi信号发生器发送电波。

    ――明明国土都已经这么荒芜了。

    明明体育场成了放置尸体的地方，国内满是失业人员，暴动和掠夺横行――却只有这里。只有这个房间一如几年前一样地平和，像是被真空包装了一样地残留了下来。

    对于这件事，我有种无处发泄的感情。

    ……嘛啊，虽然我这么说。

    最后我也和她一样，也没法说别人的坏话。

    因为比起在陛下面前提出的这件事情的时候也是，比起想着的公主大人的房间更重要的――只有我的家乡。只有尾道的城镇，因为无论怎样都想要它和平，就把它放在第一位了。

    （译：不知道怎么翻译合适，总之就是觉得自己很自私，自己的家乡比这些都还要重要，感觉是在偏爱自己的家乡，*/其实主要是有男朋友在/*，后面会有解释）

    而且……我突然想到了「后天」的安排。

    不久之前就做好了准备的出门游玩。

    和深春君还有卜部同学一起去尾道小镇游玩的计划――。

    上一个月再次和深春君交往之后，他给出了这么个提案。

    『――让我们，和卜部一起出去玩吧！』

    『――要是青梅竹马和恋人能够成为好朋友的话，我也会很开心』

    ……我很开心。

    深春君能够这么说我真的很开心。

    要是能够成为好朋友真是太好了。

    我也想要和深春君最重要的青梅竹马成为朋友。

    ……但是果然，还是有点紧张啊。

    卜部同学，真的是个大美女啊……。和我根本就不是一个类型的……。

    从那天开始直到现在，因为日期一直对不上就一直在推迟推迟，这点让我也很难受。

    不仅放了别人鸽子，而且还给别人添了麻烦……。

    但是……嗯，加油。难得深春君专门为我准备了。

    我想，那一天一定会很开心――。

    「……原来如此」

    听到了陛下的声音，我转回思绪。

    「已经获得了首相和议会的认可了。之后只是我的决断了吗……。谢谢。我已经非常明白你们的提案了」

    看上去――『她』的说明好像已经结束了。

    这种客观的，伦理的『这个国家已经不行了』的说明已经――。

    女王陛下一直紧紧地闭着眼，脸上露出苦恼的表情。

    然后，她像是停止了呼吸一样地沉默了――突然，她从椅子上站了起来。

    「……把统治权委任给联合。明明前不久才刚刚脱离，这么快又要以这种方式依赖……」

    她这么说着，站到了前代国王的肖像画之前。

    接着――她像是看着远方一样。

    像是想起了童年似的抬起头，

    「……这个国家，有史以来经历过各种各样的变化。居住的民族，统治的王朝，加入王国的联合国都改变了。我们■■■■■一家王朝的开始，也不过是百年前的事情啊。你们与这个国家的皇室相比，资历可是要浅的多」

    然后她――又露出了苦闷的表情，说了句「但是」。

    「但是……你们的选择却是……把现代社会的统治委任给他人着实有些……」

    ……我能理解她犹豫不前的心情。

    ■■■■是一个自尊心很强的国家。

    就算说是发生了变化，它也有绵延漫长的历史，这个城堡也至少也已历经千年。

    放弃这种统治，这种历史，对于女王陛下而言想来是难以忍耐的痛苦吧。

    但即便如此――就这么下去的话，等待的就是无政府状态。

    国家一点一点地破碎，人们的生活开裂，谁的安全都无法保证。

    也就是，所谓的地狱。

    这种景象我已经看过很多次了。

    「……我还想再想想其他的办法」

    陛下毫不隐藏烦恼地对我们说。

    「我还想再和首相，儿子以及议会再谈一次。所以今天能不能先缓一缓？」

    ……对于这句话。

    我――第一次感到了强烈的愤怒。

    ――一直拖延，到底会如何。

    象征着陛下的『团结』，已经再也回不来了。

    想再谈一次？要花多久？在此期间又会死多少人？

    你觉得到现在为止已经死了几百万人了？

    你觉得我――害死过多少人？

    ――『请求』吧。

    我坚定地这么想。

    我就向女王陛下请求――。

    由我来扭曲她的想法与心情――。

    「……陛下。」

    但是――。

    就在我开口的时候。

    「――不，果然还是算了。」

    她突然这么说。

    ……算了？什么算了？

    陛下奇怪地带着一种毫不迷茫的表情和语气对纳闷儿的我说。

    「――王室全面接受你们的提案。再次进行一次我，联合与议会的三方会谈吧。可能的话，今早地进行统治的移交……」

    ……到底发生了什么？

    完全不知道发生了什么，我已经完全失声了。

    我还没有请求的啊……

    但是，为什么她的想法这么不自然地转变了……？

    评议会的众人也露出了困惑与动摇的神情。

    他们似乎也无法理解眼前发生的事情。

    「――神。」

    好像是并没有注意到我们的表情，陛下自言自语着。

    「神已经不再守护女王了。但是――要是他能够注意到接下来就要失去国家的人们就好了。」

    ――场内一片寂静。

    说不定这就是她最后的愿望了。

    是她即便用尽全力做出决断之后，也无法舍弃的愿望。

    谁也无法回答她的话。

    侍从们，评议会的成员们，还有我也一样。什么也说不出来，只能呆呆地站在这里。

    但是――『她』。

    离我最近的她，把手放到了陛下的肩膀上――用着与场合不相称的明朗的声音，用日语，打破了寂静。

    「――世界上可没有什么神哟~」

第二卷 第一章 一直这么可爱我可受不了

    「早，早上好， 深春君，卜部同学……！」

    ――星期天的午后。

    日和走下渡轮跑到栈桥――紧张地对我们说。

    「今，今天……什么都还请多多指教！」

    ――这样的她。

    我觉得表情因为紧张而凝固的日和，实在是可爱得一塌糊涂――心脏微微跳了跳。

    叶群日和，我的女友。

    她的短发在濑户内海的日光下闪耀。

    她细腻的脸颊因为日光而有些灼热。

    她宝石般的眸子写满了不安与动摇。

    面对着这样的她，我再一次觉得这个女孩子能成为我的女友真是太幸福了。

    ――已经过了一个月。

    从我失去记忆，又重新取回的那一天开始。

    从我再一次成为她男友，提出三人出游的那天开始，已经过去了一个月了吗――。

    本来是计划再早一点的。

    日和和卜部能够成为好友我也会很开心，一定以后每天都会过得更高兴吧。

    而且……嘛啊，不想让日和担心也是很重要的一点。

    毕竟我现在，每天都是和卜部一起上学一起玩。

    要是男方有关系这么好的女生的话，女方总是会有些介意的。不如说，如果我站在日和的立场上一定会非常在意。

    所以，为了让日和看到我们两人平时的关系，为了让她知道我们仅仅只是普通的青梅竹马，我想早些计划出发。

    但是――好像一直都对不上日和的日程表，计划也就一而再再而三地延期。最后才发现原来已经过了这么久了。

    ……嘛啊，这也没办法。

    一定是因为太忙了吧。因为她建立的组织，〈天命评议会〉的工作――

    实际上――就在这一个月，国际局势又一次发生了巨大的改变。

    新型感染病毒感染面积止不住地扩大，在此之上伴随着经济崩溃，有几个小国家甚至直接消失了，这种让人难以置信的新闻我已经看到了好几遍了。

    ――除此之外。

    灾害与事故还在持续发生。

    坠机事故以及由水坝决堤导致的洪水泛滥。这些异变即使是日本也没能幸免：北海道发生的火山喷发以及因此而导致的居民避难的影像，给人一种在看电影的感觉――。

    这个时候――〈天命评议会〉。

    日和所建立的这个组织，不可能不采取行动――。

    实际上，我眼前的日和比起之前看上去也更加疲惫与憔悴了。好像眼皮底下还有黑眼圈……。

    所以――，

    「不是不是，为什么要这么紧张啊！」

    这么说着，我向日和展露出尽可能明朗的笑容。

    「这就只是和同班的两个人出去玩而已吧，更高兴一点啊」

    「但，但是……！」

    日和不好意思地移开视线，

    「日程推迟了好久……本来之前都计划出发了，却又突然因为我变更了计划……」

    ――如她所说。

    本来最开始我们是准备三个人去广岛和福山玩的。

    但是――暂时因为形势变化，日和判断感染新型病毒的风险过高。

    作为代替，我们三人回到了我和卜部居住的尾道来玩了。

    ――这个城市平稳无事。

    回过头――我看着铺张在斜坡上的建筑物，缓缓吐了口气。

    世界开始变得混乱，日本有的地方好像也不太平。但是只有尾道没有外出限制，也没有发生暴动。

    虽然还是多少会有些生活上的不便，但是高中生像这样出来玩是完全可以的。这样的城市在日本应该也是为数不多的吧。不知何时就变成这样了。

    大概――多亏了日和。

    我想对于〈天命评议会〉而言，这个街道是优先守护的。

    能够这样真是非常感谢。要是这里也和其他地方一样的话……光是想想就觉得毛骨悚然。

    但是，从电视和网络上传出来的世界形势与实际生活上的不平衡还是让我感到有些违和。

    「啊，啊啊……卜部同学也请多多指教！」

    回过神来，日和慌慌忙忙地走向卜部。

    「我，我叫做叶群日和……」

    「啊不，这个我是知道的啦」

    对极度紧张的日和，卜部不由得爆笑。

    「毕竟是同班同学，不可能不认识的吧。还有为什么要用敬语啊……」

    「啊，这，这个，怎么说呢，毕竟没怎么跟你说过话……而且你还是深春君的青梅竹马，我也不想有失礼数……」

    「别这样啊～，你这样会搞得我很难受啊」

    「是，是这样吗……？」

    「嗯，适当一点儿就行了，适当一点儿。这么做我也乐得轻松」

    「嗯，嗯……我明白了！那么，就这么适可而止地……」

    ――总感觉感慨颇深。

    作为恋人的日和，和作为我青梅竹马的卜部在交谈……。

    虽然双方都与我紧密相关，但是这两个人的交流，一定还是第一次吧。

    毕竟――这两个人完全不是一个类型的。

    日和她是无论从哪个角度来看都不显眼，文静平和的类型。

    她会站在旁边静静观看，也很弱气，不过仔细看的话也有很可爱的地方，是在男生中秘密地有很高人气的这种女孩子。

    在此之上――她还与〈天命评议会〉有关。

    虽然从表面完全看不出来，但她实际上是掌握世界命运的top class的重要人物。

    与之相对卜部就――嗯，是典型的显眼系女孩子。

    明明不久之前还是个粗鲁的野孩子，经过几年之后也变成了一个美女。

    回过神来，她身边已经充满了和她相似的帅哥美女，在学校也形成了一个屈指可数的华丽群体。

    不过话虽如此，性格却并没有变得高傲或者是古怪，还是和以前一样坦率，不分彼此，和我还是以青梅竹马的关系亲近着。

    所以――如果能够这样一起度过时间的话。

    如果三人能够这样一起放松地玩的话，什么都不用去担心，日和应该也是这么想的。

    「那么……出发吧」

    说完，我带头前进。

    「我在之前也被日和领着参观完了向岛……就用那样的感觉可以吧？就去转一转尾道值得纪念的景点。」

    「嗯！请多关照！」

    日和像是在追赶我一样地走在我后面，不停地点头。

    「我也想要知道你们小时候是怎么样的……!」

    日和能这么想我也很开心。

    我在向岛参观了养育日和的土地的时候，被它触动，也十分快乐。

    毕竟感觉更深入地了解了她，也变得想要去珍视她生活过的地方。

    所以――我也想让日和看看。

    让她看看我小时候生活过的街道，让她了解我和卜部的儿时往事。

    「呼嗯～――这样的话～」

    卜部捂着嘴开始思考些什么。

    然后――，

    「……最开始的话，就去那里吧」

    然后她像是想起了什么，指着我们右手方向的广阔街道。

    看向了街道的中间部分――。

    *

    「――嘿诶，好，好厉害……！」

    最初的目的地。

    到了这座建筑物之后――日和瞪圆了眼，兴奋地说着。

    「这，在这种急坡的对面，居然还有一座幼儿园啊！」

    ――如她所言。

    我们现在正在某个幼儿园的门口。

    但这不止是一个幼儿园。

    这座建得像是攀爬在尾道市的陡坡上的幼儿园，有着从明治时期开始的历史。

    狭窄的属地，狭窄的庭院。建造在这里的二层的园舍――。

    说实话，这个我和卜部已经看惯了。毕竟建在坂道上的建筑数不胜数，也就没有觉得这所幼儿园有什么特别之处。

    但是――，

    「呜哇―，感觉好有趣……！感觉就像是（注）吉卜力工作室的动画一样……！」

    （注：吉卜力工作室，日本动画工作室，成立于1985年中旬。知名人物为宫崎骏，知名的作品为龙猫与千与千寻。）

    ――眼前的日和带着一种意味深长的表情看着这个庭园。

    「在这里过的话，感觉会很开心呢。又能看到海，而且还感觉会有秘密基地什么的……」

    看上去可能确实是这样。

    为了建造在狭窄的属地上，这座幼儿园与其他幼儿园相比更加细长。

    为了使得建筑物能建造在斜面之上，更多地是上下建造。

    这一眼看去的确会有种存在秘密基地的感觉……。

    「果然是被吓了一跳呢～」

    卜部看上去似乎有些愉快地眯着眼。

    「经过这里的游客都会很惊讶。这个在别的城市里可是看不到的」

    「毕竟日和的住在向岛的龋那边根本没有这么陡峭的坡道的吧」

    「嗯！感觉很新鲜……。你们两个小时候在这里上的学啊……」

    然后――日和看向我们，

    「那个时候，你们两位关系就很好了吗？」

    「啊啊，是啊。好像那个时候就已经一起上幼儿园了」

    「我还依稀记得哦。那个时候深春就是个爱哭鬼啊～。一吵架就会哭着回来，经常由我去复仇」）

    「啊，复仇！？」

    日和因为这个短语瞪大了双眼。

    卜部对她「嗯」了一声，点了点头，

    「深春那个时候还太过于弱小了，经常会被一些粗暴的男生捉弄。不过就算是愤怒地吵回去也难有建树。因而就由我代替他揍回去――」

    「――喂，等，等等等等等等！卜部！」

    我慌慌张张地切入话题。

    「别这么说啊……！你这，过去的爱哭鬼什么的……」

    这确乎是有些让人羞耻了。

    且先不论过去，我根本不想让日和看到我过去凄惨的一面。我想让她尽可能地觉得我是一个意志坚定且值得信赖的男朋友。

    「诶，这不是没关系吗。叶群同学不是也想要知道吗？而且这也不是什么谎言」

    「嘛啊虽然是这样……。但就算是这样，怎么说呢，是很羞耻么……」

    「……呼嗯」

    卜部露出对我的话别有所图的表情。

    「会感到羞耻啊……」

    然后――从口袋里拿出智能手机，

    「……对了叶群同学，我有当时的照片哦！」

    「诶！我想看我想看！」

    「喂，这个是看了没问题的那种吗！？」

    我们三人盯着卜部的手机屏幕。

    在显示出的图库的最深处，

    「……啊有了有了」

    「哇啊，真的……」

    恐怕是从我父母的手机转发过来的吧。

    屏幕上并排着当时我的那些画质有些糟糕的照片。

    里面的是当时还有些男孩子气的卜部，有时也有幼小的我，这些无意之间拍下的，我们的每天的照片――。

    「哇啊，深春君真可爱……」

    日和一边说，一边出神的看着。

    「皮肤看上去也很漂亮，头发也干燥清爽地就像是个女孩子……。而卜部同学……这个时候很帅气呢。给人一种信赖感……」

    「对吧～？顺带一提我，那个时候在情人节经常收到巧克力」

    「嘿诶―！但是感觉能够理解……一定很受欢迎吧……」

    ……嗯嗯。

    嘛啊，要是这样的话那还算是OK吧。

    虽然对于她要给看什么而感到不安，但如果只是这种普通的照片的话倒是没什么问题……。

    ――就在卜部手指划动的那些画像之中。

    一瞬间――我看到了一张奇怪的有大面积的肤色的图像。

    然后就像是在等着这个一样――，

    「嗯？刚才那个难道是―……」

    卜部停下了她划动的手指。

    结果，屏幕中的是――，

    「唔，呜哇啊……！」

    「喂，喂……！」

    ――是准备洗澡的年幼的我们。

    在浴池里看着这边的卜部和――从浴池之中出来，全裸的我。

    「喂，喂别搞！快点换成其他的……！」

    「诶～，这种程度应该无所谓吧」

    「不是，我不是全裸出来的吗！你给日和看这种真是……！」

    这么说着我瞥了一眼日和――虽然她双手蒙着眼睛，但是从手指的缝隙中一直盯着手机屏幕。

    「诶，什么了深春，你还没给她看过吗？」

    「才没有啊！」

    「诶～，明明都已经交往了不短了的时间了啊～」

    「我们还是在慢慢地循序渐进啊！」

    说着我抢过了手机，把显示的照片关闭。

    真是的……你到底干了什么啊卜部！

    居然擅自把一丝不挂的全裸的我拿出来看……。

    倒不如说是光明正大地故意做的！

    应该是故意在日和面前羞辱我，然后看到我的反应以此为乐吧这家伙……！

    「没有必要这么咬牙切齿吧～。叶群同学，我一会儿会把刚才的那张照片发给你的」

    「真，真的……！？」

    「不是，真的别搞啊！日和也是，露出一副这么感兴趣的表情！」

    嘛啊，虽然我也知道是在开玩笑！

    我也知道卜部是不会越过这条线的家伙。

    但是怎么说呢，你这么搞真的让我很害怕啊……。

    「……你们一起进过澡堂呢」

    日和好像还没有从冲击中苏醒过来，像是梦呓一样地说着。

    「因为我没有这种青梅竹马……有点吓到了」

    「啊啊嘛啊，实际上在婴儿时期就已经认识了啊……。我们两个就像是兄弟一样地被养大的」

    「这样啊……还有这种事呢……」

    日和点点头，像是在思考着什么――。

    ……不妙，果然对于日和来说刺激说不定太强了。

    可不能让相同的悲剧发生第二次……。可不能让卜部在此之上再暴走了……。

    我带着这样的决心带头前往下一个目的地。

    *

    「……哇―，你家真壮观……」

    日和带着兴奋地表情这么说着。

    同时她认真地盯着面前古老的住宅――也就是我的家。

    「感觉很有历史，但也很可爱……。真好啊，能住在这种地方……」

    「顺带一提，那边的就是我的家」

    站在一旁的卜部指着坂道对面。

    「就是那边的那栋黑色的建筑物」

    「嘿诶，那个好帅……！」

    日和瞪大双眼来来回回地打量着我和卜部的家，

    「……真的真的，你们两个住的很近呢」

    ――就是这样。

    我们继续带着日和参观尾道值得纪念的景点。

    以前读过的小学，初中;经常去玩的公园，买过东西的（注）j果子屋。

    （注：j果子屋，一种日式卖零食玩具的店）

    然后现在我们――在相距步行数十秒距离的顷桥家和卜部家之外。

    ……虽然是很想将她带进家里的。

    虽然是想给她看看家里的……很可惜今天妈妈因为工作休息呆在家里。为了避免解释的麻烦，我想这次就只先在外面介绍吧。

    「虽然也有家离得很近的原因」

    我对着东张西望的日和这么说。

    「我们两个的父母，好像之前就是朋友」

    「对。就算是现在我们两边的父母仍然会时不时地一起吃个饭。而且，就连我弟弟出生取什么名字的时候，我爸妈好像都和深春父母商量过」

    「嘿诶―！」

    日和好像是非常羡慕地发出了一种意味深长的声音。

    「真好啊……看上去很开心啊，附近能有个关系这么好的家庭……」

    我看着这样的日和――想着如果日和在住在这附近的话。

    不仅仅只是卜部家，如果日和家也是的话。要是三家的关系都很好的话。

    一样是青梅竹马，要是日和也在的话就好了……什么的。

    但如果这样的话，我和她又会是什么关系呢。

    说不定就像卜部一样就只是单纯的青梅竹马。

    而不会像现在一样成为男女朋友。

    真要是这样的话，以这种距离感相遇的话说不定反倒更加幸运……。

    「……话说回来啊」

    就在我们离开我家门口的时候。

    卜部像是忽然想起了什么，

    「叶群同学，你是什么时候喜欢上深春的？」

    「……诶!」

    日和声音突然拔高了一大截。

    「什，什么时候喜欢上的……？」

    「嗯。嘛啊，虽然最近一直在深春旁边观察，已经完全明白了你喜欢深春，但是是什么时候喜欢上的呢，是因为什么喜欢上的呢――这样的？」

    ……啊啊，这确实是会让人在意的地方。

    被告白然后交往，嘛啊在那之后虽然发生了很多事情，但是我这边也没听说过。

    总感觉……很害羞。

    我来问还是有点害羞啊……。

    所以卜部，nice的提问！

    虽然刚才被她疯狂羞辱，但是这样的问题我超级欢迎！

    「诶―，这个啊……」

    日和脸颊染上桃红色，嘴里咕哝着什么思考着。

    「一年级的时候，就已经有些在意了吧……虽然班级不同，一次都没有说上话过……」

    「嘿诶。那只是单纯地喜欢他的脸？」

    「啊，嗯……虽然也喜欢他的脸，怎么说呢……考虑了很多事情，但是能够一下子就做出决定……我觉得这一点很帅气。毕竟我一直都优柔寡断的……」

    「啊～行行」

    ……的确，之前日和也这么说过。

    她憧憬我能够凭借自己的意愿决定应该决定的事情。

    啊嘞，我还以为这是从我们成为同班同学之后才有的事，没想到这么早之前就已经开始了吗……。

    我对现在才知道的这个事实，不由得偷偷笑了笑。

    就像是嘴里含着的冰咖啡明明是黑咖啡却有一股甘甜的感觉。

    「然后二年级同班的时候，我真的非常开心……在同一间教室看到之后，就觉得我果然喜欢他啊……这样的」

    「原来如此」

    说着，卜部脸上露出一丝微笑。

    「确实能够果断地做出决定，还能够好好地考虑呢，深春」

    「对对，我觉得这点很厉害！」

    「但是啊～」

    卜部回过头看我，

    「走近了之后，深春相较之不是也会做很多很勉强的事情吗？」

    「诶，是，是这样吗……？」

    「嗯，嘛啊。他也相当努力了，我觉得这样也不错。但是实际上，我不觉得他是能这么努力的胆小鬼哦？」

    ――我呛了一口。

    她突然开始diss我，导致我被我正在喝的咖啡呛了一口。

    「不叫我胆小鬼不是也可以吗！」

    虽然我慌慌张张地切入话题……但实际上正如卜部所言。

    为了能够在重要的局面也能导出合适且符合伦理的结论，我想要提高知识和思考能力。

    但是……嘛啊，现在还远不能说是完美。

    实际上，在知晓日和的『能力』时，我也让她看到了我怯懦的一面……。

    ……但是！

    「好不容易她才表扬我一下，这个就给我稍微模糊一下啊……！要是因为这样让她对我的看法改变了要怎么办啊！」

    「诶，这种事情我才不知道。毕竟这也是事实，而且这要是真的很不妙的话不是更应该努力吗？」

    「能不能更重视一点自己青梅竹马的恋爱呢！？」

    「我倒是觉得我已经相当重视了」

    「没，没问题的深春君！」

    日和紧紧地握着我的手，带着必死的表情这么对我说。

    「就，就算是这样，我也还是觉得很厉害的哟！我觉得很帅气！」

    「……哦，哦」

    「所以……就算实际上一个胆小鬼，我憧憬的心情是不会改变的哦！」

    「日，日和也是这种说话方式……!」

    ……我到底该怎么办啊！

    因为卜部的原因，日和也用了不像是她的说话方式了不是吗！

    我向卜部投去憎恨的目光，耷拉下肩膀，一个人深深的叹了口气。

    *

    ――在那之后。

    在拉面店果腹之后，我们到了今天最后的目的地。

    从尾道站坐公交车不一会就能到的，海水浴场。

    「哇……尾道还有这样的地方啊……」

    缓缓蜿蜒的沙滩以及平静的濑户内海。

    （浴场）绝对不能说很大，而且考虑到十一月份的季节这完全是off season。

    但是――西方的天空，山间落日的颜色是美丽的橘黄。

    这种季节外的高温倒是与这种景色相当符合――。

    「小时候经常回到这里来游泳啊……」

    「对呢。两家的家人都会来，深春家的店也会休业……」

    我和卜部想起了当时的事情。

    脚下沙滩的触感越过运动鞋，令人相当怀念。

    海浪的声音也与平时在海边走路时所听到的声音不同，总感觉心情很好。

    「嘿诶，真好啊真好啊……」

    日和在我身旁蹲下。

    像是当时的画面飞驰在脑海中一样，她微眯着眼。

    「要是我也能参加的话就好了啊……」

    「……确实啊」

    「确实很开心啊。我也想生在这里啊……」

    「但是向岛也有向岛的好吧。我能去那边真是太好了」

    「嘛啊，是这样呢……。老家也有老家的好呢……」

    突然，卜部向前一步，把包放在沙滩上，

    ――脱下了衣服。

    「……！？」

    她顺势脱下了――自己穿着的针织衫。

    「……诶，喂，卜部！？」

    我慌慌张张的移开视线。

    喂，这家伙，在干什么！？

    突然把衣服脱了是在干什么啊！要是被我看到了到底该怎么办啊！

    而且还是在我女朋友……日和的面前！

    「啊，啊哇哇……」

    不知道为什么，日和也和我一样也慌慌张张地移开了视线。

    啊不，我倒是觉得日和看到了倒也无所谓吧。你到底在动摇些什么啊……。

    说回来，说实话……看到了。

    纤细的肚子，水色的bra，还有像是山谷一样的那什么东西，那在一瞬间看到了……。

    抱歉日和……这是事故。

    我不是想看才去这么做的，这是不可抗力，原谅我……。

    明明没有被谁责备，但我却一个人陷入自我责备之中。然后――

    「……我穿着泳装的」

    脱完了的卜部呆滞地说。

    「……诶？」

    「毕竟今天很热，我就想到海里去玩一玩，里面就穿着泳装」

    「……真的？」

    被她这么一说，我带着惴惴不安的心情看过去――。

    「……还真是啊」

    卜部的确穿着一身水色的比基尼，下面也好好地穿着小短裤。

    「……什，什么啊。这样的啊……」

    我不禁噗哈地长舒一口气。

    我还想当然地以为我看到了什么突然露出之类的东西……。

    「……你事先说一下啊！我最开始还以为你要搞什么突然全裸这种……！」

    「啊不，嘛啊，我也是从家里出来才想到的」

    「你活的还真是自由啊，卜部……」

    这么说着，卜部走向涌着波浪的沙滩。

    然后转过身来，

    「好了，深春也来吧」

    「……哈？」

    「所以说啊，来海里」

    「啊不我……没穿泳装啊」

    「你把上衣脱了，裤腿挽起来不就好了」

    ……干嘛这么强迫我啊。

    但是――的确看上去这么做很有趣。

    毕竟周围很热海里很凉快，我也想要去。

    「……真是的，真拿你没办法啊」

    说着，我开始着手脱下运动鞋。

    「行。好了，叶群同学也要来吗？就算只有脚泡在水里面，应该也会很开心的哦」

    「……啊，嗯，嗯！」

    日和呆呆地站在一旁，不停地点头。

    然后――三人都准备完毕了。

    「开始！」

    卜部说完――轻轻拍打着水面。

    包裹着脚的沙子的灼热，缓缓带来一丝丝湿气。

    然后，

    「好冷！」

    最开始把脚放入水中的卜部――这么轻呼。

    然后，我和日和也是，

    「哇，真的啊！真的好冷！」

    「但是冰冰凉凉的让人觉得心情很好呢……」

    膝盖以下全部被水淹没，不由得笑着回答她。

    气温果然还是跟夏天一样地炎热。

    但是海水却比预期的更加冰冷，只有现在，我才能感受到秋天的到来。

    然后，

    「深春―！」

    「哇啊！」

    卜部――向我泼来一捧水。

    她双手全是海水，绝对是从她那边来的。

    「喂，你tm在干什么啊」

    「啊哈哈！湿透了！冰冰凉凉的心情很好吧！」

    「一点都没有，只是单纯的很冷啊！岂可修！」

    说着，我也向卜部泼去水。

    虽然姑且卜部还是有所顾虑没有向日和那边泼水，但是，

    「哇―，好咸！」

    不知是否是因为有时会有水花溅过去，日和在远离我们的位置发出一声尖叫，眯着眼睛看着我们打斗。

    ――这么疯玩，使得我们浑身都湿透了。

    现在，我肩上披着从商店买来的毛巾，和日和一起坐在沙滩上。

    至于卜部……好像还奇怪的没有玩够。

    她一个人站在海浪旁，呆呆地望着海的对岸，捡着掉在地上的贝壳。

    「……真开心啊」

    日和呼出一口气，静静地说。

    「今天……真的很开心。谢谢你，今天带我看了这么多东西」

    「你能这么说真是太好了。我也希望日和你能够更了解这个城市一点」

    「好像还有很多地方没有去看呢。要是……还能像这样一起玩就好了」

    「还会的。虽然可能会很匆忙，但要是有空的话」

    「……是呢」

    日和停了一拍，点了点头。

    然后她将视线移回面前。

    一边看着水边的卜部，

    「……真漂亮啊」

    一边像是自言自语一般地喃喃着。

    「卜部同学，真的好漂亮……脸也很好看，身材也很棒……就像是模特一样」

    ――确实。

    沐浴着夕阳走在水边的卜部显得相当美丽。

    虽然也有身着泳装的缘故，但在那潇洒的气度的强调之下，这看上去就像是电影中的梦幻场景一样。

    「那个人和……深春君一直都在一起呢。从小就开始，一直……」

    ……我觉得这句话里还蕴含着些什么。

    感觉就好像是窥见了藏在这句话中日和动摇的内心一般。

    她带着不安的表情看向我，之后又呆呆地，像是在思考着什么一样地看向卜部――，

    「……嘛啊，虽然没有什么值得庆幸的就是了」

    于是我这样回答日和。

    「的确，虽然客观而言她可能是个美女，但我也不会那么感慨。毕竟她一家都那样」

    「……真的？」

    问了一句后，日和向我露出了恶作剧一般的笑容，

    「但是刚才，你稍微有些心动了吧。就是在卜部同学脱衣服的那个时候」

    「这当然会紧张的吧！毕竟脱衣服脱得那么突然！」

    「说的也是……但是」

    日和勉勉强强地垂下视线。

    「果然，能够有那样的人陪在身边……我觉得是一件很幸福的事情哦」

    「……是这样吗」

    「嗯。因为……从小能共有记忆，家人之间关系也非常好……还能毫无顾虑地彼此交谈。更何况」

    说到这里――日和再一次看向我。

    她神情有些寂寥，眼睑微垂，微微歪着头。

    「她还――很能够理解深春君你」

    「……嘛啊，可能是吧」

    能够理解我。

    嗯，应该是这样吧。

    明明被她那样胡乱对待，我却不会因此而对她感到焦躁厌烦。

    这是因为她很明白分寸。

    而且我――也很明白这一点。

    她跟日和聊我那羞耻的过去，还给她看我不体面的照片。

    但是，卜部知道这就是我所能勉强容许的底线，因而也没有再得寸进尺。

    而我也同样知道卜部的底线。

    能有这样的人陪在身边――可能正如日和所言是一件幸事。

    但是，

    「但是……我，炫」

    稍微有些嘴瓢。

    能够感觉到自己因为害羞而双脸发烫――我对日和这么说。

    「现在……日和能陪伴在我身边更让我开心。日和能成为我的女朋友，呃……更让我觉得幸福」

    听到这句话――日和又一次眯起双眼。

    她嘴角上扬，幸福地垂下视线。

    然后，

    「谢谢……」

    说的话像是一点一点挤出来的一样。

    「我也是，深春君能陪在我身边，我也很幸福……」

    ――这应该是发自内心的吧。

    日和的话不含谎言，向我传达的也是她的真心。

    但是，

    「……那，太好了」

    但为什么呢……总感觉好像有什么东西卡住了。

    就好像是有什么东西消化不良一样――。

    我也说不出更多的话来，只能呆呆地看着卜部。

    *

    「――那么，深春君，卜部同学，今天非常谢谢你们！」

    ――在傍晚的渡轮港口。

    日和站在抵达的渡轮之上向我们挥着手。

    「我很开心！下一次还要一起玩哦！」

    「嗯，谢谢！」

    「下次见啊！」

    在她向我们挥手的时候，渡轮也离开了栈桥。

    日和的身影逐渐缩小，最后消失在了向岛的方向。

    我们这样目送着她，

    「……真是个可爱的人呐」

    卜部就这么看着前方，对我说。

    「我也能明白深春你为什么会喜欢她了。那孩子，是个相当认真又温柔的人呢」

    「……对吧」

    我很高兴卜部能有这样的评价。

    我的声音变得有些激动，直直地盯着女朋友的方向。

    「所以……我以后也会帮你和她好好培养感情的。就像是今天这样，如果三个人都能成为好朋友的话……」

    ……然而。

    卜部说完之后陷入了一阵短暂的沉默。

    「……大概」

    她很罕见地先说了这么个词。

    「只是大概，事情应该不会这么简单吧」

    「……是吗？」

    我感到有些惊讶，向卜部这么问道。

    「卜部你也知道日和她是认真且温柔的那种人吧？那么不是就不需要担心了吗？」

    「就是因为她认真而且温柔啊」

    这么说着――卜部往我们家的方向走去。

    「正是因为她是这样的人，我才会觉得有各种各样的难题啊」

    「……」

    我找不到话来反驳，只能沉默地跟在卜部身后。

    ……的确，我也隐隐约约有这样的感觉。

    并不是觉得有什么会失败。

    我想要日和开心。卜部也一定想要自然地对待日和。

    而且日和也不会觉得不开心。

    只是……好像是有什么分歧一样。

    总感觉好像有什么地方不对――。

    「……嘛啊，就好好地跟着她吧」

    卜部又变回轻松的语气。

    「毕竟才刚刚成为男女朋友不久，应该还是有很多地方都不了解的吧」

    「这个，也是啊……」

    「所以就多和她交流交流，更加了解她的心吧」

    「……是啊」

    的确……也只能这么做了。

    从一开始就什么事情都没有，这样的一帆风顺应该是不可能的吧。

    所以在这个好像有什么东西卡着的这个阶段，只能去和她交流，去理解，再去解决了――。

    「……而且我也有想要和她说的话啊」

    我拿出手机点开line里和日和的聊天界面。

    就先试着邀请她吧……。

    就先制造只有两个人的谈话机会吧――。

    *

    「――抱歉啊，明明昨天才把你叫出来，今天又……」

    三人出行的第二天，在尾道车站之前。

    从菜单中选择了饮料与甜甜圈之后，我坐在日和对面，首先向她道歉。

    「明明这么忙却还要连着占用你两天的时间……」

    然而，坐在我对面的日和表情却意料之外地明朗。

    她轻巧地摇了摇头，

    「呃，没关系！没事的，毕竟我也有些话想要跟你说……」

    「真的吗。工作的事情真的没关系吗？总感觉……看上去很辛苦啊」

    「嗯，没关系的。为了昨天，我已经把重要的工作提早完成了。今天本来就没有什么安排！」

    这么说话的日和――和昨天相比大不相同。

    她展露出一副无忧无虑的样子，向我笑了笑。

    ……果然，昨天感觉到的不安是错觉吗。

    从一开始就仅仅只是我多虑了，实际上昨天日和很单纯地过得很开心么……。要是这样的话就好了……。

    「……啊，顺便问一下，在这里说话真的没问题吗？」

    直到现在我才注意到这一点，于是我向日和问道。

    「那个，我觉得我应该会问挺多东西的……换个周围没人的地方是不是会更好一点呢？」

    由于现在是午前，店内显得有些拥挤。

    有跟我同时代的学生和中年女性团体。虽然这家店以前挤满的大多是前来观光的游客，但现在基本上都是本地人。

    考虑到她的活动的话――在这种地方直截了当地说出来会有些畏首畏尾的。

    然而，

    「啊啊……这个没问题」

    这么说着，日和从椅子上站起来，

    「――不好意思，从现在起还请不要听我和我男朋友的对话――」

    她对店内的全员这么『请求』了。

    「……好，这样就没问题了」

    然后她再次坐下，满意地这么说。

    对她这种驾轻就熟的样子，这种理所应当地使用『请求』的姿态，我还是感受到了一丝动摇。

    明明已经见过好几次她这么使用能力的场面了啊……但还是没法习惯啊……

    「……那么，首先由深春君开始吧……」

    她没有注意到我的表情。

    日和就这么畏畏缩缩地向我问道。

    「是什么话？难不成……想要分手……这样的……？」

    日和这么说着，脸色一点点暗淡下来。

    我不由得把喝的东西一口给喷了出来。

    「这不可能吧。怎么可能昨天还好好的一起玩，第二天就提出分手了啊……」

    「哎呀，你说要和我再谈一次，变得有点不安……」

    「嘛啊，倒也是……」

    然后我稍微想了想，

    「……那个，我想说的事情有两件。首先是……昨天的事情」

    咽下自己的紧张感。

    我首先向日和提出了这件事。

    「说实话……感觉怎么样？真的觉得很开心吗？」

    果然还是应该先问一下。

    虽然可能只是我的错觉，但卜部也是这么觉得的。

    就算只是明白了「是我多虑了」，这也是有价值的。

    「……嗯，我很开心哦」

    过了一会儿，日和点点头。

    「我也了解到了小时候的深春君，卜部同学也很温柔……我很开心哦。谢谢你」

    「但是，说实话我」

    虽然日和脸上露出了笑容――但我还是想更进一步。

    「感觉日和你，有点寂寞啊……好像，没什么精神的样子。所以我就一直在想……但无论怎么想都想不出来理由。虽然如果只是我多虑了就好，但如果有什么讨厌的或者是不舒服的地方的话……我希望你能跟我说」

    「这样啊」

    说完这句，日和有些支支吾吾的。

    思考了一会儿之后，一下子呼出一口气――，

    「啊哈哈。果然暴露了啊」

    ――说完，她的眉头微微皱了皱。

    「让你担心了真是抱歉。那个，实际上……怎么说呢，我高兴过头了……」

    「高兴过头了？」

    「嗯」

    日和点点头，喝了一口咖啡。

    「果然我最近的工作很累人啊。因为有很多让人灰心沮丧的事情……。既不得不做出一些很艰难的决断，有时还会因为自己力有不逮而追悔莫及。所以……久违地能和深春君一起玩，还和卜部同学成了好朋友，我觉得很高兴。然后在我想到这一切都快要结束了之后，就感到很可惜，很寂寞……」

    说完，日和露出了疲惫的笑容――。

    我看着她的表情……的确，有可能是这样。

    日和所负之物之巨是我无法测量的。

    因而也能够理解她会因为欢乐时光的结束而感到寂寞。

    那……就这么相信她吧。

    首先要做的是毫不存疑地接受她说的话。

    即便是现在怎么样都感觉有点不对劲，之后也一定还有再问的机会。

    这次就……嗯，就先到这儿吧。

    「……这样的话」

    说着，我勉强向她露出笑容，结束了这个话题。

    「下次我们三个再一起玩吧。这么约定的话就不会寂寞了吧？」

    「……是呢」

    日和点点头，再一次露出微笑。

    「谢谢。值得期待的事情增加了，我很开心哦……」

    「那就好……。然后，我还有一件事想要问。这个倒更应该是正题……」

    「嗯……。是，是什么？果然是分手吗？」

    「所以为什么会变成这样啊！这种话题流向怎么样看都是不可能的吧！」

    吐槽了一句之后――我喝了一口咖啡。

    ……好，这样气氛应该也稍微缓和下来了吧。

    日和好像也还有开玩笑的余裕，我也放心了。

    我也有很重要的话要说。

    我也想要转换一下头脑，把话说明白。

    「――我希望你能告诉我」

    所以我――单刀直入地跟她说。

    「我希望你能尽量跟我说一下〈天命评议会〉的情况――」

    ――请求。

    作为我恋人的日和，叶群日和，拥有绝对的『请求』的能力。

    只要她在请求的同时做『某件事』的话，谁都无法违逆她。

    只有她能使用的秘密的力量――就是『请求』。

    然后，日和凭借着这种力量――改变着这个世界。

    使独裁国家民主化，从恐怖组织中解救人质，为了使世界变得更美好而夜以继日地活动。

    而支持她的组织就是〈天命评议会〉。

    其以其创始人日和为中心，作为她的后盾，集结了民间各种领域的专家――好像是这样。

    迄今为止，我主要是从新闻了解这个组织的活动情况。

    〈天命评议会〉是受到世界关注的组织。

    它的名字没有一天不被广播过，只要在网络新闻上看到的话，就一定是在第一页。

    但是――我却不知道他们的实际情况。

    是以怎样的组织构成，怎样行动，日和又发挥着怎样的作用――。

    明明我是日和的男友，却完全不知道这些事情。

    所以，无论如何我都想要了解。

    这个组织，还有在组织里的日和。

    在上个月经过一件事之后，我和日和约好会向她打听这些。

    在三人都一起游玩之后的现在――我迈出了下一步。

    「首先……该从哪里说起比较好呢……」

    日和先是抿了一口茶，露出了思考的神色。

    「那个―，基本上呢，从最开始进行活动的时候就没有什么变化。不过本来加入评议会的成员们就都把这个叫做『小日和的请求咨询会』就是了……」

    「嗯……」

    请求咨询会吗。

    的确这个名字，比起『天命』和『评议』这种夸张的词语更加符合日和本人的气质。

    「虽然我想通过『请求』在世界范围内发挥作用，但我经常会觉得不知道怎么办才好，所以我就集结了一群能够让我咨询的人」

    「原来如此。那么实际上，最开始的时候只是在支持（support）你这种？」

    「嗯。感觉上就是我看了新闻之后，如果有什么比较在意的东西的话就会去询问大家的意见，这样的吧」

    「这样……」

    这的确有种『咨询』的感觉在里面。

    只是周围的人给予日和所思考的东西一些建议的这种形式。

    说不定有点像朋友有什么烦恼或者是恋爱咨询这种感觉。

    只是如果是这样的话，

    「那么会不会反过来，收到『你不考虑一下这件事吗？』的这种提案呢？比方是正因为是专家才知道的，这种问题」

    虽然说的不好听，但日和所能提出的方案终归只是一个穷乡僻壤的十几岁的人所能想到的。即使是对于已经在学习社会知识的我而言，也能明显感觉到社会中还有很多东西我不知道。

    如果是要想真正有意义地去使用『请求』的力量的话，应该还是听取周围的人的意见再去选择切入怎样的问题会比较好。

    「啊―……」

    由于我的问题，日和的脸色显得有些苦涩

    她与之前不同，显得很难开口――，

    「虽然我也这么想过……但是事实上出现了很大的麻烦……所以基本上都是由我来发信」

    「嘿诶……」

    麻烦，吗……。

    从日和的语气来看，似乎是发生了相当不妙的事情。

    「也就是说，最初基本上组织就是解决日和你眼中的那些问题，这样的吗」

    「是呢。不如说――现在也是这样哟。成立〈天命评议会〉之后也是如此」

    我因日和这种好像无事发生的态度感受到了一种强烈的违和感。

    「……嗯？等等」

    说完――我突然觉得自己喉咙很干。

    喝了一口旁边的咖啡，稍微稳定了一下自己的心态之后，

    「现在也是……〈天命评议会〉也是，处理的那些问题全部都是由日和你选择的吗？」

    「嗯，是这样」

    ――出乎意料。

    日和点点头，坐在那里，看上去没有一点负担。

    「大概就是我向大家寻求我所在意的问题的解决方案，这样的吧」

    「是……这样吗」

    「说到底，〈天命评议会〉本来就是『小日和的请求咨询会』的同义替换……。你看啊，『日和』就是『天』，『请求』就是『命』、『咨询』就是『评议』……。虽然我最开始也觉得这样看上去太装了所以不喜欢――」

    没问题吗？

    我漫不经心地继续听着日和接下来说的话。

    同时我――对听到的事实产生了一种强烈的疑惑。

    毫不夸张地讲，『请求』是能够改变世界的力量。

    事实上，〈天命评议会〉也在数不清的场景中活跃，在国际社会留下自己的足迹。

    ――这种力量。

    ――这种针对所有事物的强制力。

    归根结底，仅仅交给一个女子高中生判断……？

    〈天命评议会〉绝非小型组织。

    专家云集，我也听闻其不乏官僚与精英。……以前，牧尾先生，尾随我的评议会成员，是这么告诉我的。

    所以――我觉得应该经由组织进行判断。

    即便日和是这个组织的创始人，也仅仅应该只持有最终的决定权而已。硬是要说的话应该是类似于一种象征，就像是现代社会的女王这样的……实际上她也是在有专家与有识之士的慎重探讨之下再行动的。

    应该是经过这样的过程――才开始改变世界。

    为何，并非如此。

    为何，是日和。为何仅仅交与一名女高中生判断……。

    回过神来――背上已布满冷汗。

    手掌发颤，双拳紧握。

    但是――仔细思索，从迄今〈天命评议会〉的行动之中，其可见一斑。

    ――我理解了。

    〈天命评议会〉处理的案件，以及其判断，我全部都理解了。

    看新闻的时候，有时会看到专家的解说以及建议。

    这种时候，我会因为知识储备与认知水平不足而无法吃透难以理解，亦或是为那些自己难以想出的提案所震惊。

    拥有成体系的知识，自己的想法的专家，理所当然能在超越我所能理解的范畴之外思考发言。

    然而――〈天命评议会〉不同。

    初期的大幅增加儿童咨询所的预算；独裁国家的民主化；对于恐怖组织的攻击。

    这些东西对于仅仅身为田野高中生的我也能理解――。

    我『能想到』这些精确的，有效且合理的对策。

    有时，〈天命评议会〉的行为会被批判『含有民粹主义（populism）』。

    但是――这些是理所应当的。

    因为，是日和正在行动。

    有专家的大举支持，是他们在支持一个仅仅只是田野女子高中生的想法。

    ……这不是相当不妙吗。

    难道不是有『请求』更应落实的地方吗。

    虽然我是这么想的――，

    「――然后啊，安堂先生……深春君也见过呢。那个人担任调整，统筹全局的工作――」

    日和热心地继续说明。

    语气就像是打工时前辈在温柔地跟后辈梳理行为标准一样。

    ――我无法向她传达自己的想法。

    〈天命评议会〉早已成为庞然巨物。

    我不知道由我――从像我这种程度的人口中说出是否合适。

    而且……我还想到了牧尾先生。

    那个一直挂念这自己的妹妹，却最终因为日和的『请求』，为保护我而殒命的青年……。

    自那之后已有一月。

    即使是到现在，未曾有过一日忘记那天，心中的罪恶感也未曾有过半分衰减。

    对这样的他所殉职的〈天命评议会〉的构造抱有怀疑――岂不是在怀疑牧尾先生的觉悟吗。

    岂非在质疑他的生存，乃至死亡方式么。

    「――大概就是这种感觉吧」

    日和说完了一大番话之后松了一口气，

    「需要承认的是――世界正经历前所未有之大变局，同时发生着各式各样的问题。各个问题均为百年一遇甚至是千年一遇……不幸的是，它们重叠，连锁以至于加大了负荷。对此，由于现有组织无法准确应对――因而我们借由我们自身的判断而行动，大概就是这样吧……」

    「……原来如此」

    「你还有什么其他在意的地方吗？要是我能回答的话什么都会告诉你哦？」

    日和这么说着，歪着头――。

    总感觉像是看到了一场奇妙的梦境。

    日和的话，如果仅仅浮于表面就只像是劝诱人进入一种新兴宗教一样――。

    世界正处于前所未有的危机之中。

    国际社会无法做出应对。

    因此由自己使用超常的能力去处理。

    荒唐。就像是漫画和动漫一样。想成是谎言或者是妄想更能让人接受。

    ――但是，这毫无疑问是事实。

    令人绝望――这就是事实。

    「……啊，没什么了。谢谢了」

    我想办法挤出声音，向日和回答。

    「我了解到了各种各样的事情，很高兴。谢谢你，能跟我说这些」

    ――我能，好好地笑出来吗。

    ――我能，好好地隐藏动摇吗。

    实在无法理解的话也能置之不理吧。

    这样做还会更令人开心吧。

    日和所背负的东西太过沉重。

    但是――我不想这样。

    在哪天，我想要能够依靠自己的判断决定自己的人生。这样的话，我……不能在此逃避。

    「不客气！」

    说完，日和深深地吐出一口气。

    一口气喝完了杯子里的咖啡。

    「哎呀―，我还是第一次这样说明啊―。我之前还没有跟外人说过评议会的事情啊」

    「啊啊，理应如此啊。毕竟是秘密组织啊……。抱歉呐，让你说了这么多……」

    「没有，没关系没关系！那么，接下来就是我想说的话了……」

    「嗯。……啊，但是在此之前」

    我拿过桌子上已经被喝干了的咖啡杯。

    「我再去点一杯。已经喝完了……」

    我想在这时缓一口气。

    脑子乱七八糟的，心脏也怦怦直跳。

    在进行下一话题之前，我想先冷静一下。

    「要我也帮你再点一份吗？」

    「啊，嗯，拜托了！谢谢！」

    日和向我递出杯子。

    「啊～，那我也要！」

    ――又递出了一个杯子。

    从隔壁桌递过来了一个空咖啡杯。

    「哈……？」

    我猛地一抬头――那是一位女性。

    年龄二十左右。

    猫一样的圆眼，嘴唇描出开心的弧度。

    头发虽光泽却蓬松，精致的脸颊上画着细腻的妆容，整体而言……像是都市里的纯洁无垢的女子大学生。

    「诶……谁啊……？」

    我不认识这个人。

    没见过，也没遇到过。

    说到底，根本就没有能够与这种年龄段的女性相识的机会。

    ……这谁啊？

    而且……是为什么呢。

    这个店里的所有人应该都听不到我们的谈话才对。

    但为什么，这个人，能够这么轻松地切入我们的谈话――。

    「……那个呢，深春君」

    日和像是注意到了惊呆的我，解释道。

    「今天呢……我想向你介绍个人。她最近加入了评议会，一直在我的身边负责事务……」

    ――接着，我面前的这位女性。

    这位有着似曾相识面容的女性站了起来――向我道出她的姓名。

    「――你好～，我是牧尾志保～」

    ――我的思考完全停止了。

    「我的哥哥给您添麻烦了～我之后会和日和共事，还请多多关照！」

    牧尾先生的――妹妹。

    他打心底珍视的家人。

    是作为因我而殒命的那个人生存的意义的存在――。

    她天真无邪地笑了笑，看着我。

    「我一直，都想见你一面啊……顷桥深春君！」

    她一字一句地，像是在邀请我一样地，对我如是说道――。

第二卷 第二章 全是美丽之物

    ――我呆呆地望着那两人。

    在三人同行的那天一起去的尾道的海水浴场。

    我在沙滩上望着深春君与卜部同学游玩的身姿。

    说实话，我也想要加入进去。

    虽然我也想要和他们二人一起，让海水浸没双脚，但我怎么也站不起来。

    根本无法光着脚跑到两人身边――。

    就在我犹豫之时，

    「――喂，小日和，要工作了哦～」

    站在我身后的小志保这么说着，牵过我的手。

    回过神来，评议会的直升机已经在我面前待机了。

    ――啊，对啊。

    已经，必须去了――。

    要做的事情还有很多。

    ■■■■的善后工作，委托■■■■■设立基金。

    还有对■■■和■■的怀柔政策以及对■■■■的调整――。

    我在起飞的直升机内俯视着刚才的海水浴场

    两人像是没有注意到我的离去，继续玩着。

    ――没办法。

    我这么对自己说。

    这是没办法的事。也不怨谁。错的只有我而已。

    因此我压抑住自己的心情，目送着海水浴场渐渐远去。

    沐浴着夕阳，与水合为一体的两人宛如画卷一般。

    这场景美得让人想要拍照留念――。

    我――心中感到一阵无可奈何的疼痛。

    我无法加入到这幅画中。

    我与这幅画卷并不相合――。

    突然，我的耳中刺入不愉快的警报声。

    直升机的高度下降的――警告音。好像我们是被卷入了空气乱流中。

    虽然工作人员慌慌张张地想要重整姿势，但为时已晚。

    飞机开始缓缓下降，不断地靠近某个山坡。

    树木不断迫近。周围的工作人员高声悲鸣。

    但飞机并没有稳住姿势。

    就这样，眼前出现了满是岩石的山体――。

    「――哇啊啊！！……嗯？」

    我的尖叫――将我惊醒。

    回过神来――我在向岛自家的屋里。也就是我平时的房间。

    我坐在用旧了的床上。

    手机的闹钟声在房间里缓缓流淌。

    「……啊啊……」

    我一个人低声呢喃着，「哈啊啊啊啊」地舒了一口气。

    「……梦，么」

    ……这梦也太恐怖了。

    给我看了那样的景色之后，直升机还落下来了什么的……

    出乎意料，恐怖过头了的噩梦。

    「……嗯，嗯嗯嗯……」

    伸了个懒腰，看了看表，十分钟之前就该起床了……

    昨天也没睡好，我，又睡过头了啊……

    「――日和――，还在睡吗？」

    母亲的呼声从楼下的客厅传来。

    「要迟到了哟――……快点准――备……」

    「我起来了――我尽快……」

    早上起来嗓子还有些打不开。说完，我蠕动着从被窝里爬起。

    穿着睡衣站在换衣镜前，我发现自己的脸色因睡眠不足而显得非常差。

    头发散乱不堪，睡衣满是褶皱……不仅如此。

    现在的我不知为何，表情十分扭曲。

    双眼发肿，带着黑眼圈，肌肤还很粗糙……

    「变成了我讨厌的样子了啊」

    无意间发了通牢骚。

    「为什么我，会变成这样……」

    虽不想承认，但仍为事实。

    那天。与深春君还有卜部同学一起去尾道游玩的那一天。

    我――那天性格很不好。

    他们两人都非常亲切。

    我知道他们很关心我，也知道他们很欢迎我。

    深春君当然如此，但我觉得卜部同学人也非常好。

    因为在学校里给人的印象有点恐怖，能够这样我真的很开心。

    但是……我，又是为何。

    我暗自思索。

    为何无法和他们两人打成一片――。

    「……而且，好像还被注意到了呢……」

    说实话……被看穿了。

    深春君直接问了我，我觉得卜部同学应该也注意到了我的心境具体如何。

    这样的话，

    「……好过分啊」

    过分的……是我自己。

    过分之人并非他人，而是我自己。

    我到底是怎么想的啊……明明都被那样温柔以待了，却还那么想。

    是梦想幻灭了吗？是被吸引了吗？是太过失望了吗？

    ……即使这样至少。

    至少，还请这种感情不要伤害别人。

    将之封存，权当无事发生――等待其自生自灭。

    我想我是内心迷茫的。

    我希望是这样。

    所以我将心中涌现的东西押进胸口，向着换衣镜里的自己笑了笑――。

    *

    「哎呀――还真是没什么能买的啊」

    ――午休之时。

    一如既往地出门买午饭的大桥无精打采地回来了。

    「诶――，不是有要进货的传闻吗？」

    坐我旁边的桥本不安地抬头看着他。

    「完全没有。面包和饭团都只有一点点，便当系的也是全灭。虽然想着高低讨点喝的回来……但阿姨说她也不知道会变成什么样」

    正如大桥所言。虽然他的手上拿着几个饭团，但对于男子高中生的饭量而言怎么想都不够。而且对于有着兼人之量的这家伙而言更是如此。

    桥本似乎也是有同样的感想，他担心地皱起眉头。

    「没问题吗？大桥，这些够吗？」

    「哎呀――，估计有点难。毕竟我确乎是很饿了」

    「……啊，那我把我的便当分你一点吧」

    说完――我把我的便当盒递给大桥。

    「来吧，配菜也好米饭也罢，喜欢就拿去」

    「诶，真的！？真的可以吗顷桥！」

    「嗯。因为我家开店所以可以直接从市场进货，进了一堆海鲜。所以，就算是为了我那困扰的母亲也好，多吃点」

    「真的假的……！」

    听了我的话，大桥像是要哭出来似的看向我的便当盒――，

    「顷桥的妈咪……是女神吗……！」

    「没有没有，只是一个普通的居酒屋大妈店员啊……」

    笑着说了一句之后，我们一齐说着「我开动了」，开始吃午饭。

    午休时和这两个人一齐吃便当是我的日常。

    大桥短小精悍性格开朗，桥本心宽体胖性格温和。

    大桥，桥本，顷桥三人正是被卜部称为『三本桥』的组合的成员。他们与卜部是不同意义上的挚友，我和他们每天都过着互损的生活。

    「说回来，最近好像很不平静啊……」

    我把章鱼天妇罗和酱煮鱼分给大桥。

    狼吞虎咽之前，大桥带着一副不安的神情如是说道。

    「便利店和超市都不进货，一直等着也进不了货。而且，网络好像也不怎么行？」

    「对对，就是这样！」

    我一边动着筷子，一边点头。

    「最近在玩网络游戏的时候经常会断网啊……就算好不容易连上了延迟也很高没法好好玩……」

    「嘛啊，不过即便如此还是日本更好啊」

    桥本这么说着，脸上蒙上一层乌云。

    「有的国家完全上不了网哦？日本也是，最近不是完全进不去■■■■吗？」

    桥本所说的■■■■，是一个大型搜索引擎。

    它是从网络发展初期就存在的巨型企业，在世界各地都有法人存在，我平时也经常会去用。记得好像有一段时间它的市值能排进世界前五。

    但是，

    「好像有传言说它已经不会恢复了……」

    「■■■■的崩溃对于世界真的没问题吗……」

    「我姐姐的智能手机好像已经完全上不了网了」

    「啊，难不成是■■制造的？」

    「对对，就是那个国家制造的，好像已经完全没法使用了」

    ――这个尾道也是一样。

    即使是在这个相对平和的城市，乱世也会以这种形式迫近涌来。

    日和也说过这是人类史上绝无仅有的水平……接下来这个世界会变成什么样呢……

    ――然后，关于我所在意的事。

    烦恼我的东西并不是与世界变化有关的问题。

    首先――是牧尾小姐，牧尾志保小姐的事情。

    因保护我而殒命的，牧尾先生的妹妹――。

    结果，昨天最后就只是打了个招呼见了个面就结束了。

    但是，毕竟日和也说了她是自己的亲信，也说了她想见我……说不定今后还会遇上。

    ……我该以怎样的表情去接待她呢。

    虽说是不可抗力，但她的哥哥确乎是因我而故去了。

    我根本没脸去见她――说不定她还会恨我。

    即使她对我抱有强烈的敌意，我也没法有半点怨言。

    不过，就算只有一点，她昨天全然是一副无所谓的样子。我根本不觉得那是对把自己的哥哥逼到死路之人应有的轻巧态度。

    还有一件我所在意的事――，

    「……啊，叶群同学，抱歉！占用了你的位置！」

    桥本慌慌张张地拿起便当盒离开了座位。

    在他的视线之前，在桥本午休时借用的桌子的一旁的是，

    「啊啊……啊哈哈，没事的别在意」

    ……露出了困扰微笑的日和。

    「我是过来取东西的，失礼了。」

    说着，日和蹲下，从桌子里拿出手帕。

    ――就是日和。

    我感觉她略微有些僵硬。

    明明昨天回去的时候还不是这样，今天在学校见面的时候，她的样子就有些奇怪了。与其说是惴惴不安没有自信……倒不如说是在躲避着些什么。

    ……是发生了些什么吗。

    从昨天晚上到今天早上，发生了些什么让她心境发生变化的事情吗……

    只是我到最后还是没能去问她。

    我不想十分勉强地突入带给她伤害……说实话，我很害怕因为做了这种事情而被讨厌。

    而且还有一件事。

    我无论如何都不能接受。

    （那就是）〈天命评议会〉的存在方式。

    这种由她独断并运用请求之力的这种体制。

    当然这也没法跟日和说出口。我无法对这种世界组织的构造插嘴――。

    ……所以我。

    在不知不觉间积累起的问题前，怎么也做不出任何行动。

    「……啊，那个，深春君！」

    突然，日和像是想到了什么，

    「说起来，前天我借你的毛巾已经洗好了哦！谢，谢谢你了……」

    「啊啊，嗯……」

    说起来我好像确实借过。

    就是那个在沙滩旁玩水过后在便利店买的那条。

    我一边接过日和从包里拿出来的东西，一边想着有没有什么……有没有什么能够和日和说的闲聊话题。这时，

    「……总感觉，顷桥和叶群同学」

    大桥因为我给他的章鱼天妇罗而鼓着腮帮子，神情有些惊讶。

    「最近好像关系很不错……啊」

    「啊啊，我也这么觉得」

    桥本继续说。

    「自从成了同桌之后，经常会一起聊天。不知何时就开始直呼名字了。这条毛巾也是，如果是前天的话那就表明你们俩在休息日见面了吧」

    「……啊啊，嘛啊。算是吧」

    我点点头……反省自己有些不设防了。

    我和日和在交往的事情并没有向周围人坦白。

    不过并不是有什么天大的理由，只是单纯觉得害羞而已。

    正因如此，卜部以及日和利用的那位渡轮售票员老爷爷是知道这件事的，我们并没有想要隐藏到那种地步。

    「……总～感觉很怪啊」

    说着，大桥盯着我的脸。

    桥本也很接下话题，谨慎地问了一句。

    「就只是单纯关系很好吗？」

    我稍微想了一下，

    「……倒不是，实际上啊」

    我这么回答两人。

    「不久之前――我们交往了」

    「……哈！？」

    「真的假的？」

    「诶！？」

    三人都不约而同地惊呆了。

    大桥和桥本就算了，毕竟对他们两个保密了。但日和也瞪大了双眼。

    ……嘛啊，突然这么坦白也应该是会吓一跳的吧。

    毕竟我之前也没跟她讲过。

    但是……怎么说呢，我是想要说出来的。

    如果公布了我们的关系，如果知道、了解我们的人增加了的话……感觉就能找到打破这种状况的线索。

    「诶，这，这个，什么时候开始的……？」

    「一个月再稍微多一点之前吧」

    「哪，哪边开始先有感觉的？」

    「嗯――……虽然发生了很多事情，相互都有吧」

    「还有谁知道吗？」

    「在这个学校里的话只有卜部知道吧。毕竟相对来说还是把这个当成了个秘密」

    「这，这样啊……」

    大桥和桥本完全掩饰不住震惊。

    至于日和……应该也还是收不住自己的动摇吧。视线不停地躲闪，一脸震惊地捂着嘴。

    ……搞砸了，吗。

    虽然我顺势就说出来了，但果然日和还是想要继续隐藏我们两个正在交往的事实上吗……

    「……抱歉，擅自就说出来了」

    不过就算现在再这么说，看着我的日和完全已经是一副震惊的表情了。

    「不过怎么说呢，我还是想要让他们知道这件事……不喜欢吗？」

    「……啊，没， 没有！没问题，完全没关系！」

    这么说着，日和不住地摇着头。

    「毕竟也没有非得隐藏不可的理由，而且我也想过要跟朋友说明一下……」

    直到现在日和还是有些紧张。

    但是――是我的错觉吗。

    从她上扬的嘴角，以及总算抬起的脸颊中，我能感觉到她的开心。

    ……果然，这大约才是正解吧。

    就这样向周围的人说才是正确的。

    太过烦恼内向也不是个办法。

    这个时候还是想要就这么做来增加知情者的人数，然后再一起拓宽视野。

    「真的假的啊――！真的假的啊顷桥！」

    大桥不知为何带着一副受到了冲击的表情盯着天花板。

    「我一直都以为我们是单身好兄弟来着，怎么你突然就背叛了啊――！」

    桥本也是，双手不满地撑在桌子上。

    「对啊。我还以为我们都是不起眼类型的同胞来着……」

    「而且对方还是叶群同学……你怕是会与相当数量的男生为敌哦！」

    「对啊。在这个年级她可是有很多隐藏粉丝的呐……」

    「诶！？隐，隐藏粉丝……！？」

    日和因桥本的话而拔高了声线。

    「我，我还有这样的……粉丝……」

    「哎呀哎呀，叶群同学可是相当有人气的啊。毕竟你可是在暗地里相当受文化系男子的欢迎的那种类型啊」

    「居然交到这种对象，顷桥也不能小瞧啊」

    「……不如说啊――」

    大桥抱着双臂，用着已经可以称之为愤怒的表情看着我，

    「顷桥，你和女生的关系是不是有点好过头了？」

    「哈？应该完全没有吧」

    和女生的关系？好过头？是看了啥啊会这么想……？

    我也没有受欢迎，也没有被女生围起来过。

    实际上，一直都只是像这样三个男的一起痛苦地吃饭而已……

    然而，

    「哈啊！？」

    ――非常生气。

    大桥，已经是在怒不可遏地咆哮了。

    「你tm，不是还和卜部同学是青梅竹马吗！？即使如此，还‘完全没有’……！？」

    「呃，啊啊……要这么说的话……」

    ……说实话，我完全没有想到那家伙。

    嘛啊，从这家伙的角度看的话的确是会这样吧……

    「但是……她对我来说就是个男生啊……」

    「顷桥……你这说法着实是太危险了！」

    迄今为止都保持沉默的桥本，脸色骤变地如是说道。

    「你觉得喜欢卜部同学的阳角有多少个……！我从很久以前就觉得顷桥你一直在妨碍他们……要是你让他们听到你把她当成个男生的话可是会非常麻烦的哟！」

    「……呃，嘛啊确实」

    真要这么说的话，说不定还真是这样。

    好像这家伙基本上一个月就会被告白一次。

    而且好像她把这些全部都拒绝了，不知为何这些恨意转移到我身上来了。

    我还是别多言了……

    「啊――！岂可修――，左拥右抱啊――！」

    露出了一副受不了了的表情，大桥瘫坐在椅子上。

    「我明明还在因为连午饭都吃不起而十分困扰啊！为什么顷桥你又有吃的又有女人啊！」

    「你这什么说法啊……你是以前的豪绅么……」

    「但是嘛啊，实际上大家都知道叶群同学是个好人啊。我也很羡慕啊」

    「……嗯嗯，这个确实」

    我点点头……说实话，有点害羞，又高兴得快要笑出来了。

    日和能被这样表扬，作为他的男朋友我非常开心。

    我也觉得日和是一个既可爱又善良的女孩子。

    而且这能被我的朋友所认可使我感到有些骄傲。

    「……就是这样，嘛啊」

    说着，我瞥了一眼日和。

    「我，因为已经和日和交往了……怎么说呢，要是你们能知道的话，我会很开心的」

    「嗯，……我明白了」

    「呵――，万分荣幸！」

    桥本和大桥点点头，这么说道。

    日和也露出了一丝困扰的微笑――至少改善了一点气氛吧。

    要是能够溶解掉两人之间的障壁的话就好了――。

    *

    「――嘿诶，这里就是评议会的会议室吗。」

    决定〈天命评议会〉的未来的，MTG。

    跟着我进入到这个作为会场的会议室之后――小志保意味深长地打量着四周。

    「啊哈哈～，感觉好普通～。看上去就像是普通公司的会议室～」

    「实际上不久之前这里就是一家安保公司的会议室……呃，就是仁科先生的那个。」

    在房间的最深处。

    我坐在领导席上这么回答，小志保好像也接受了。

    「啊～.那个人好像是一个大企业的社长来着。这里就是那个设施吗～」

    「现在也是，在名义上也是公司的资产哟。不如说，评议会实际上也是被当做这个公司的一个部门来对待的……」

    「因为这样行动会更方便吗？」

    「嗯。资金的周转以及道歉都会方便许多。嘛啊，虽然最后还是通过我的『请求』才办到的，不过争执还是少一点比较好……」

    「原来如此呢～。就像是因为公开很麻烦，所以就算是交往了也只是隐藏，装成只是朋友这样的感觉吗～」

    「……啊哈哈，是这样呢。」

    因为小志保的话语。

    因为她这大约是不经意间说出的玩笑――我想到了学校的事情。

    深春君说的话真的让我很开心。

    他向大家坦白了我是他的女朋友。

    他坦白了在不久之前我们就交往了的这个事实，这也让我很开心。

    果然无论如何我都很不安。“公开有女朋友之后是不是会很害羞呢”这样的。“让他被这样对待是不是会给他添麻烦呢”这样的。

    所以我才松了口气……大桥君，桥本君对深春君的羡慕也让我很开心。

    真是太好了。

    我和深春君在别人看来并没有谁配不上谁……

    实际上我一直都很在意这一点啊……

    深春君他头脑又好还很帅气，而我完全不是这样。

    在此之上我还进行着这样的活动……。

    ……嘛啊。

    说实话，当时的对话对我而言也不仅仅只是高兴就是了。

    对我来说也是狠狠地吓了一跳就是了――

    「――那首先就是关于■■■■的公开日期以及有关的方法了吧。」

    所有成员都到齐之后，会议开始了。

    评议会干部十名左右，还有差不多同等数量的助手。

    差不多二十个人挤在这么一个房间里面，感觉都要有热气升腾起来了。

    「我们预定在事前通过重大新闻告知国民。同时准备在尽可能告知■■■■的国民收看之后，播放女王对国民的说明影像。」

    安堂先生，这个在小志保来之前我最为亲信之人，现在也是作为评议会的高层工作。他用沉稳的声音如是说道。

    「预定的媒体是电视台全台，广播所有频道，新闻号外以及互联网。同时还计划向海外发布王室与议会的联名 新闻稿」

    「……原来如此……但是，网络？」

    听到这里，我低声琢磨了几句。

    在场所有人都注视着我――

    「现在■■■■的网络机能不是不行吗？呃，虽然电视，广播和新闻也是这样，但是网络尤其……」

    「嗯，确实使用人数很少。」

    回答的人是――坐在一旁的小志保。

    「因为网络服务商和通讯线路很快就坏掉了呢。有很多地区都联系不上。但是……」

    小志保向我淘气地笑了笑。

    「在■■■■内部，信奉anonix的人有很多」

    「……啊，原来如此」

    「对对。所以无论使用人数少得如何，网络都是不能去掉的哦～」

    ……所谓anonix，是最近信奉者急剧增加，类似于阴谋论的一种体系。

    其原本生于合众国，在『世界由邪恶的权力者操控』的这种粗略的认知之下，每天都会有各种各样的阴谋论出世。

    虽然最开始所有人都把它当成个乐子，没有人去相信，但最近趁着混乱的局势，信徒人数直线上升。在他们之中，被认为与阴谋有关的那些政治家被杀害的事件也频繁发生，开始成为了不容忽视的存在。

    他们视电视，广播，报纸，书籍等传统媒体为大敌，主张真相只存在于网络之中。

    也就是说，如果想要让信息传播到这种程度的话，即使用户数量再少，网络也不能去掉。

    「――那么，有关于■■■■的解体我就报告完了。」

    再度交谈了一些其他的问题之后，安堂先生这样结束了谈话。

    然后，

    「那么接下来――就是关于日和小姐能力的检查了吗。」

    说完，他面向我们。

    「检测报告出来了――」

    ――检查。

    自那天起。

    在■■■■■女王的私人房间，向她提出有关于国家解体的提案的那天。

    陛下的心境发生了相当明显且不自然的变化。

    她爽快地答应了之前一直犹犹豫豫的统治委任事宜。

    然后――在评议会内部出现了某种假说。

    我的能力，『请求』的能力是否出现了变化――。

    于是我立刻用了评议会的设施进行了检查。在各种各样的状况与条件之下我对他人做出『请求』，并搜集测量数据。

    而检查结果由安堂先生报告。

    数字与受试者的反应被清楚地排列起来――

    ……会议室内开始出现喧闹声。

    而随着「我的变化」逐渐变得明显，干部们开始出现动摇。

    然后，

    「――就是这些……」

    在这些喧闹声的中心，

    安堂先生仍然十分沉稳地说道。

    「也许会有人感到不安――但不如更该说成是评议会的战略范围扩大了。我们可以更加灵活地施展我们的力量。」

    事实确乎如此。

    如果我的能力真的如报告所言变化了的话――。

    我们应该能够办到更多事情。

    之前一直放弃的事情也能够办到――。

    但即便如此――，

    「……」

    会议室充满了紧张的沉默。

    我能够清楚地理解。

    大家，在害怕。

    大家在害怕我得到的能力……

    ……不过嘛啊，是会这样呢。

    肯定会害怕的。

    有拥有这种能力的人存在，不可能会不害怕……

    ……我想起了深春君的表情。

    在牧尾先生故去之后，深春君那害怕的表情。

    他大叫着――

    「――不……不要，不要『请求』我……！」

    他的恐惧应该仍未消除。

    虽然我们二人确实成为了男女朋友，决定了要在一起。

    但是这绝不代表着他开心了起来，抑或是不再胆怯，何况我也不认为他应该忘记这一点。

    因为……像这样，

    曾经与我共事的同伴们，现在也在畏惧着我。

    「我要说的就是这些」

    谈话结束后，安堂先生转向我。

    「日和小姐还有什么想说的吗？不管是旧的案件或者是新的规定都可以」

    「……啊。嗯，嗯！」

    他突然把话题丢给了我，我因此发出了奇怪的声音。

    我有什么能……啊，对了。是有一件事。

    这件事我有些在意。我从气象局出身的工作人员那里听到的个人的担心。

    「那个……是关于我老家尾道的事情。好像最近会有台风伴随着低气压袭来――」

    「……哈啊……」

    MTG结束了。

    在我留在会议室里处理剩下的工作之时，

    「……你是有什么烦恼的事情吗～？」

    在一旁玩着手机的小志保这么问我。

    「你今天叹气叹得很厉害哦～？」

    ……小志保观察力还真是敏锐啊。

    嘛啊，也有可能是我太容易被看穿了。

    的确，从刚才开始就在止不住地叹气……

    ……但撇开这个，她的优秀毫无疑问。

    毕竟，小志保是――自己发现到哥哥与〈天命评议会〉有关系，自己主动联系我们的。

    明明有好几个国家都在试图看清我们的真面目，但都没有成功来着……然而仅仅身为一介女大学生的小志保却能突破重重困难来到我们身边。

    这是评议会到达这种规模以来的第一次。

    更进一步地，她无论是知识，思考能力还是胆识都丝毫不逊色于现在的成员。不如说――明明才加入评议会不久，却已经表现出惊人的活跃，让好几名成员都换了工作。

    ……虽然牧尾先生一直都在炫耀自己的妹妹。

    但确实没想到她居然真的这么优秀……

    在此之上，她还是一个让人惊叹不已的美女，只是在她旁边就有些自惭形秽了。

    想要对这样的小志保隐瞒些什么想来是不可能的吧。

    「……嗯，嘛啊有各种各样的事情呢。」

    我直接回答她。

    「虽然工作上也有问题，但私事也有一大堆……」

    「私事……指你男朋友？也就是顷桥君吗～？」

    「……嗯。」

    「这样啊～」

    说完――小志保沉默了。

    宽阔的会议室里只有空调的声音清晰可闻。

    ――迄今为止我也跟小志保聊过好几次私人话题。

    毕竟她是评议会之中唯一的年轻女性，而且我也很信任她的哥哥牧尾先生，不知不觉就跟她聊了很多。

    深春君的事情以及和他交往的事情。

    不仅如此，还有日常生活的细节也是。

    结果――不知何时，小志保就成了我无话不谈的女性朋友。

    少数我能毫无顾虑发自内心与之交谈的朋友……

    ……其实这么去想评议会的工作人员说不定不太好。

    其实应该做到公私分明，但软弱的我根本办不到。

    只要一有机会，我们就会像是在学校课间一样地交谈。

    就在我想着这些事情的时候。

    「……已经做过了吗？」

    小志保――干脆地说出了这种话。

    「已经和男朋友做过涩涩的事情了吗？」

    听到这个问题，我停顿了一下。

    「……没做过。」

    我十分平静地如是回答。

    ……我相当地意外与震惊。

    如果是之前的我想必会相当混乱吧。

    为何，会如此平静。

    老实说，我已经有预料到某一天会被问到这种事情。

    毕竟这个人是牧尾先生的妹妹。实际上她穿着华丽，对于这种话题看上去也不像是会迟疑的样子……

    而且，怎么说呢……我们已经交往了一个多月了。

    而问这种问题的人，（很可惜）也不是没有。

    只是，

    「但是这次……这次烦恼的事情和这个没关系。困扰我的事情不如说是我自身……因为我自身性格恶劣……」

    「是这样吗～」

    小志保仍然盯着手机，用轻快的语气提出疑问。

    「不如说，你需要的不就是这个吗？只要做过一次的话，说不定就什么都会变得无所谓了哦？」

    「诶诶……嗯……我觉得用这种方式来掩盖问题有点那什么。虽然确实可能可以暂时转移视线……」

    「不是这个意思。」

    说着，小志保从手机上移开视线，看向我。

    「我指的是‘问题的本质不就是这个吗？’。不足的那方，不就是你吗」

    ……我对于这种说话方式感到了一丝不满。

    如果在平时，我应该会把这种心情压抑在心里……但对方是小志保，我想坦率地发泄一下。

    「……什么啊这。你这不就说的好像是我想做得不得了一样吗。」

    「你不想做吗？」

    「……这个……也不能说是完全没有兴趣。但是，感觉有些恐怖……有些焦虑，我也不希望他变得奇怪。」

    「……嘛啊，这到也是～」

    小志保点点头，又重新看向手机，坐在椅子上翘起二郎腿。

    我瞬间被她美丽的腿线以及模特般优雅的姿势夺去了目光。

    ……卜部同学也是，我身边真的有好多美女呢……

    「小日和真的是个『好孩子』呢～」

    小志保用完全不像是表扬的语气说着。

    然后，她又带着一丝感慨，

    「哥哥当然会在意的啊～」

    *

    「――呜哇，又掉线了。」

    「今天也不行呢。算了无所谓了，不玩了不玩了。」

    说完――卜部丢掉了手柄。

    洁白光滑的手柄在我那被太阳晒黑了的榻榻米上跳了几下。

    一如既往的放学后。

    和平时一样也是在我的房间里。

    卜部在这里已经是日常，一起玩游戏也是日常。但是――

    「……玩离线模式吗。」

    「又是和深春单挑？我已经玩腻了啊……」

    「那就……绑定武器吧。我们都用没升级过的那种。」

    ――状况在一个月前发生了极大的变化。

    我和卜部玩的 软件，是以 在线对战为基本的TPS。

    理所当然的，想要玩就得有网，而且网速越快越好。

    但是――最近网速一天不如一天，而且还经常断网。

    虽然也去找了一下原因……但是完全不清楚。

    有人说是因为禁足令导致服务器拥堵，也有人说是北海道的服务器中心受灾了……众说纷纭也不知道那个才是真的。

    就这样情况日渐恶化，到了最近这几天就连一把都打不完，最后只能放弃，更多的是去玩离线模式。

    但这毕竟是以线上对战为前提的软件。无论如何就两个人也太无聊了。

    卜部也是一副索然寡味的样子，

    「……算了……」

    说完，她懒洋洋地躺在榻榻米上。

    「我看漫画……」

    说完，她擅自从书架上取下一本漫画单行本读了起来。

    这个房间只有三叠大小。

    在卜部这么躺下来之后，就几乎没有我能容身的位置了。

    「……好窄。」

    我嘟囔了一句，开始看起了手机上的新闻。

    但是我无论怎样重连都进不去。

    最后我还是放弃了，也拿起一本漫画看了起来。

    「唉，我是第几次读这个了来着……」

    ――不过话虽如此。

    虽然有所抱怨，但这已经是现在的生活中为数不多的安稳时光了。

    放学之后和卜部两人在房间里。

    一边抱怨着游戏和漫画，一边无所事事地度过――

    我现在有堆积如山的事情需要思考。

    日和的事，天命评议会的事，牧尾志保小姐的事。

    脑海被这些事情所充满，现在也没能给出答案。

    但是现在――就在这段时间。我能从这些苦恼之中解放出来。

    仅仅作为一个男子高中生，作为卜部的青梅竹马，优哉游哉地度过这一段时间。

    说不定这并不是件值得赞扬的事情。

    也许我应该24小时不停地烦恼去寻求答案。

    但即便如此，我知道自己并没有强大到那种地步，我无论如何也有软弱的部分无法舍弃。只是这样盯着不知道看过多少遍的漫画的剧情，什么都不去思考。

    ――但是。

    在今天，这种时间――被卜部打断了。

    「话说啊……」

    卜部保持着仰望漫画的姿势这么说。

    「在那之后，你和叶群同学说过话了吗？」

    「……啊，呃」

    总觉得有些紧张，我点点头。

    「姑且，算是说上话了……」

    「这样。感觉如何？」

    面对反复询问的卜部――我想确实是这样。

    卜部也一定很在意。

    因为与自己在一起的时候，自己青梅竹马的恋人的样子有所变化。

    所以我，

    「……没什么特别的。」

    我带着一丝歉意向卜部这么报告。

    「她自己说是因为欢乐时光就要结束了而有些寂寞。但是我总觉得不止如此……不过我没有再深入地问下去了。」

    「……嗯。」

    卜部用着漫不经心的语气说完之后，翻了一页漫画。

    她盯着漫画，视线和平常没有什么特别的变化。

    但是……总感觉。

    一直盯着卜部，总感觉能够理解了。

    卜部现在正在思考。她在思考着我说的事情、日和的态度，还有自己的事情。

    她保持着这种姿势，没有看向我，

    「……我先说好。」

    她先说了这么一句――对我说。

    「虽然很抱歉……但我不准备改变。」

    「改变？」

    「嗯。」

    她终于从漫画上抬起头，盘腿坐在榻榻米上。

    然后，她直直地盯着我，

    「既然深春交到了女朋友，那我说不定也有很多需要去思考的问题。有些事情需要去顾虑，也需要去配合叶群同学，这些说不定很有必要。」

    「……啊。」

    按她这么说来说不定真是这样。

    假设卜部交到了男朋友，我也会去思考和这家伙打交道的方式吧。

    根据情况，可能会选择和她男朋友打好关系，也有可能会留意保持距离。

    「但是……抱歉，我不想这样。无论是深春还是叶群同学，我都想像往常一样地去对待。我不会变得温柔，也不会变得冷淡。」

    「原来如此……嗯，这样啊……」

    我无法反对她这样。

    因为实际上这应该没有问题。

    对于卜部而言，我只是她的青梅竹马，对于日和她也没有什么问心有愧的地方。

    同时，我还是她最重要的朋友――即使我交了女朋友，她也不想疏远我。

    比方说，如果卜部对日和很冷淡，或者采取刻薄的态度，那我想我有必要采取一些对策。

    她的态度相对于冷淡反而可以说是相当的友善。

    她甚至还向日和介绍了尾道的景点。

    她甚至还给日和看了我过去的照片，十分热情地接待着她。

    对此，我只有感谢，没有任何不满。

    ――说到底。

    我根本就不知道卜部的存在跟日和的变化到底有没有关系。

    她对着这样的我，

    「所以说。」

    卜部直直地盯着我，

    「深春你可要好好地照顾她啊。」

    ――和那天相同。

    她用着和三人出行那天一样的语气，托付似的对我说。

    *

    「……多谢你送我了。」

    「嗯，那明天再见。」

    像往常一样地说了几句之后，我向卜部挥了挥手。

    看到她那微笑的面颊消失在房门之后――我开始往自己家的方向走去。

    时间是晚上八点。

    太阳已经完全下山。

    虽然步行个几十秒就能到卜部家，但是周围很暗而且脚下又是陡坡。

    因此这家伙到我家来玩的时候，我就会这么送她。

    我“……哈”的呼出一口气，下坡的时候抬起头看着周围的风景。

    濑户内海在尾道市与造船所的灯火通明下熠熠生辉。

    接着――再往前就是向岛。

    ――日和所居住的城市。

    ……她现在，在干什么呢。

    我呆呆地向着她。

    是在家里吗？还是说因为工作外出了呢。

    根据时间来算，现在是在吃晚饭吗？当然也有可能是在写作业。

    还有就是――在做对于世界而言都极为重要的决断……

    我一边想着她，一边“哒哒哒”地走下楼梯。

    狭窄的路蜿蜒曲折，当我到了自家门口时，

    「……哇……！」

    我不由得发出一声惊呼。

    这算不上是个熟人。

    有谁――在这里。

    在我家之前，就在门旁边。

    发丝纤细，体态修长――

    女人……有一个年轻的女人坐着。

    「……啊～来了来了！」

    她注意到了我。

    声音婉转，蓦然起身。

    莲步轻移，翩然靠近。

    「我等了好久了～虽然只有十秒钟左右吧。」

    她相当高兴地看着我。

    「牧，牧尾小姐……」

    ――是她。

    牧尾志保小姐。

    她现在是日和在〈天命评议会〉中最为亲近的秘书――也是为了救我而献出了自己生命的牧尾先生的妹妹。

    ――我的思考停滞了一瞬。

    她为什么会在这里。她是过来干什么的。

    同时――我该怎么做。我该作何反应。

    我与她所抱持的『前提』，相互纠缠，沉重过头了。

    但是，

    「呐呐。你一会儿有时间吗？」

    牧尾小姐用着完全感觉不到这一切的――轻松的语气向我询问。

    「之后……倒，倒是没问题……」

    我有些结巴。

    我自觉手脚有些颤抖，但还是这么回答了她。牧尾小姐爽朗地笑了笑，

    「真的，太棒了～！」

    她天真无邪地蹦来蹦去，露出了喜悦的表情。

    然后，她发自内心地开心地看着我的脸。

    「那一会儿我们能聊一聊吗。」

    就像是在邀请我放学之后一起玩一样。

    *

    「――啊～果然风景很美呢。」

    按着她的想法，我们来到了附近的公园。

    牧尾小姐高兴地在这里看着尾道的夜景。

    「真好啊～，顷桥君，每天都能看到呢。」

    她把身体靠在栏杆上，俯视着街道。

    ――在这样的她面前。

    在就像是带着修学旅行的情绪而来的她的面前。

    我――深吸一口气。

    ――当场跪了下来。

    我有应该做的事情。

    这比起说什么都更优先。

    「……牧尾小姐。」

    我叫了一声她的名字，她也歪着头看着我。

    「诶，顷桥君你在干什么？」

    「……你哥哥的事情。」

    ――对。

    我必须向这个人谢罪。

    牧尾小姐的哥哥平易近人性格开朗。

    他在〈天命评议会〉的活动之中，为了守护我而陨命了。

    这是不可抗力。那个时候没有任何可以回避的方法。

    即便如此――在她看来。

    我仍然是夺走她哥哥性命的敌人

    即使被她怨恨也不奇怪。即使她想要杀掉我我也毫无怨言。

    对于这个事实，我感到一种无法呼吸的痛苦涌上心头。

    因为罪恶感，我嘴唇颤抖，眼泪都要流出来了。

    所以，首先应该做的事情是，

    「――真的……」

    我双手撑于地面。

    沙砾的触感坚硬而细小。

    「非常，抱……」

    「――好，好，stop stop～!」

    ――对那个声音。

    听到这个爽朗的声音――我反射性地抬起头。

    一眼看去，牧尾小姐背靠在扶手上，非常开心地俯视着我。

    然后她，

    「好啦～别这样。我又不是过来让你道歉的。」

    「……嗯，但，但是……我……」

    「事情都结束了，也没办法吧～。之后再说吧～」

    ――没办法?

    我怀疑自己听错了。

    这个人――是真心这么想的吗?

    那么珍惜自己的哥哥殒命了――这居然，没办法?

    反射性地，我保持着跪着的姿势抬头看着她。

    ――她妆容十分精致。

    水汪汪的眼睛像猫一样圆，看她的嘴角像是在憋笑，似乎很开心。

    泛红的长发在尾道夜风的吹拂下舞动，卷成一团。

    包裹着她细长的身体的衣服――好像也挺贵。

    其上甚至还能看到国外高级品牌的标签――

    听牧尾先生说，妹妹给人的印象是那种一本正经、可爱的优等生。

    学习好，顾家，正因为如此受到哥哥溺爱……。

    而我眼前的女人……相反。可以说完全相反。

    态度飘然，外表华丽。

    完全看不出她在思考些什么、在想着些什么……。

    ――只是。

    为什么呢?我想她一定是牧尾先生的妹妹。

    她的面容，动作，以及隐隐散发的气味都与那位牧尾先生相同。

    因而我更。

    我更加无法理解眼前的这位牧尾志保小姐了――

    「你还要保持这个姿势到什么时候?快，坐到长椅上来」

    「……是。」

    我点点头，按着她说的做了。

    和她并排坐在能够看到公园深处夜景的长椅上。

    「……那～么。」

    牧尾小姐翘着二郎腿，笑着看向我。

    「我想了解很多关于你的事呢～。毕竟这关系到我们的今后。」

    「是……这样么。」

    「我直接问吧，你觉得怎么样？」

    说着，牧尾小姐凑近了我，盯着我的脸。

    「她，叶群日和，作为〈天命评议会〉的领导，你作何感想？什么感觉都没有吗？」

    听到这个问题，我沉默了。

    当然――没有不在意。

    倒不如说我很在意。当然会在意。

    因为这次对话也应该由评议会的某人监视着，所有回答都必须以此为前提思考。

    而且说到底，即便不去想这个，只要看看新闻就能知道日和做了些什么。我无法逃避这个事实。

    更进一步地，自从和她在mister谈话的那一天起，我就对组织的构成怀有很大的违和感。

    所以〈天命评议会〉让我在方方面面都感到头疼――但我找不到出口。

    只是，

    「……你不是，和她的关系很好吗？」

    只是，我不知道该不该跟这个人――跟牧尾小姐说。

    牧尾小姐确实是日和最为亲近的亲信。

    也就是说，她是〈天命评议会〉的顶层人员。

    因为她完全是『那边的人』，我和她大意地谈论这种问题也会畏首畏尾的，而且说到底我根本就不知道她是个怎样的人。

    我也不知道该如何回答她的问题

    只是――

    「……呵呵，啊哈哈哈！」

    ――牧尾小姐突然笑了。

    「别用这种表情啊～。你这不就像是刚进新家的猫一样吗～」

    「我，我不是这个意思……」

    「嘛啊……确实是会这样呢～」

    牧尾小姐眯起眼睛，

    「我突然这样出现在你的面前，想要让你相信我也很困难吧。我觉得你的这种态度很明智哦？毕竟我也没有把全部事情都告诉你呢～」

    「呃，嗯……」

    「但是――」

    说着，牧尾小姐盯着我的脸，

    「――我有要和你约好的事情。我现在是真心想要成为小日和的力量。也就是说――我是你的友军。」

    她的表情认真了些。

    「我今天来到这里，也是为了组织和日和的事。你看吧，她最近不知为何很烦恼。我作为组织的一员，自然也想对领导的问题做些什么，而且我作为一个年长者也有些在意的地方呢～」

    「……原来如此。」

    我感觉这话可信。

    从她的声音以及表情，我都觉得这话不是谎言。

    ……说不定。

    这和从她的举止中能够感受到她哥哥的影子、能够窥伺到救了我的命的“他”的影子也有关系。

    接着――牧尾小姐她。

    先说了句“所以”，然后露出了似曾相识的笑容对我说道。

    「嘛啊，你就随便一点，就当做和年上的熟人聊天这样地和我聊吧～我也会尽可能地助你一臂之力的。」

    「……这样啊。」

    我点点头，再次呼出一口气。

    那――就这么说出来吧。

    尽管我现在还没有完全信任她，决计不能大意。

    但是如果只是简短地表明自己的内心的话也不会出现什么致命的问题吧。

    所以，就在这里试着按她所说的做也未尝不可――

    我……略微下定决心。

    「……是呢。我无论如何都很在意〈天命评议会〉的事情。」

    我坦率地告诉她。

    「而且，不仅如此……日和也是，显得十分僵硬……」

    「嗯嗯～……」

    牧尾小姐将视线移回尾道的夜景，点着头。

    看着这幅景象――我发现仅仅因为如此，我就稍微轻松了些。

    ……说不定我本来就想要找谁倾诉一下。

    说不定我本身就想要找个人，那个人知道这些事情，还能理解我和她的立场，来倾倒苦水――

    「所谓在意组织的事情，就比方说是‘她明明在做这么宏伟的事业而我却……’这样的吗？或者就只是单纯地担心她？」

    ――确实，这两者都有。

    我自觉被日和排除在外，同时我也在担心她。

    但是――现在有件事让我更加耿耿于怀。

    「……那个……是关于对待〈天命评议会〉的事」

    我试探着这么说。

    「现在的形式是由日和提案动议的吧。周围的成员都只是在支持她……」

    「嗯，是这样～」

    牧尾小姐淡淡地点点头。

    「也就是说，它始终只是支持日和的机关，而不是将『请求』以有益的形式运用……」

    「嗯」

    牧尾小姐再次干脆地点了点头。

    「正是如此。〈天命评议会〉正是属于日和、因日和才成为可能、也是为了日和而存在的组织」

    「……就是这个！」

    ――我的声音不由得拔高了几节。

    在我慌慌张张地闭上嘴，稍微调整了一下呼吸之后，

    「……就是这点，让我怎么都很在意。」

    我压低声音向她解释。

    「也就是说这就是……一种独裁呢。由日和独占这种能力……所谓『请求』，明明是种很厉害的能力……明明是能够改变世界的一种能力，这样使用真的好吗？仅仅只是由日和……一介女子高中生滥用真的好吗……？」

    「嗯……」

    牧尾小姐嘴角露出一丝愉悦的笑容，点点头。

    「顷桥君，还真是个认真的人呢……我真没想到你能思考到这种地步～我还以为你是反射性地害怕胆怯呢～」

    「……嘛啊，虽然这也有点就是了」

    「坦率点就行。然后，关于你在意的这件事～」

    她说着，几乎没有什么思考的时间，

    「不如说恰好相反。」

    牧尾小姐断言。

    「『请求』，只有这一种使用方式。」

    「是这样，吗……？」

    「嗯～比方说吧，顷桥君你觉得还有什么其他的运用方法呢？不用太过具体也行。」

    「运用方法……」

    说着――我开始思考。

    这种力量应有的使用方法。

    很快，我就有了想法。

    「……果然还是应该推行民主主义的方法吧。专家进行讨论，对发生的问题的优先级进行排序，找出合适的解决方案，再由日和按顺序一个一个处理……」

    「嘛啊，是这种呢～果然。」

    牧尾小姐满意地点点头。

    「我认为这种‘将这种力量实行对外开放，让真正需要的人，以需要的形式使用’的想法非常正常」

    「对吧……？」

    「那个啊――有一段时间，确实是这样的～」

    「……诶，是这样的吗？」

    「嗯。小日和认为这样比较好，所以在活动开始的一段时间里，解决的问题都是由评议会的成员投票决定。大概有一年左右吧～」

    「那……为什么要放弃呢。」

    「死了一半取！

    「……哈？」

    「所以说啊――」

    「――那个时候，评议会的成员一半都死掉了。」

    短暂的时间过后，我理解了――「滋」地一下，头脑麻痹了。

    评议会成员死掉了。

    而且还是半数。

    ――她的语气非常轻松。

    她以一种女子大学生闲谈的情绪说出了这种冲击性的事实。

    我因为这种锐利――感到背脊发凉。

    而牧尾小姐却能将这种事情若无其事地说出――

    果然这个人绝非那种扭扭捏捏的大姐姐。

    但是……为何会发生这种事情？事情的经过到底是如何，才会……

    「但是，现在想来只会觉得是理所当然啊～」

    牧尾小姐继续眺望着夜景。

    「毕竟小日和的『请求』是相当强大的力量呢～。这是如同字面意思一样真正地能够掌握世界的力量。而将这种力量解放给外界之后――果然会发生呢，就是『政治』啊。是‘只要胜利就能将一切收于囊中’的这种最糟糕的政治呢～。当然会死人啊。小日和没被杀掉已经算是不幸中的万幸了啊～」

    ……是，这样吗。

    牧尾小姐的言语直接将我击倒。

    不……我甚至不知道我是否真的理解了这句话的意思。

    我都不清楚事情的来龙去脉。

    只是――我再次感受到了日和所拥有的力量，『请求』的恐怖。

    对啊……这么一说的话，本来就是这样。

    拥有这种力量，而由谁使用。

    这一定是左右许许多多人的性命的问题――

    而日和――就在这最中心。

    「……嘛啊，结果最后还是回到独裁体系了～」

    牧尾小姐的语气仍然轻松得不自然。

    「组织的规模也越来越大了呢～正是因为独裁才能有现在的影响力，才能最大限度地发挥这股力量。也就是类似于开发独裁（注）的状态呢～」

    （注：开发独裁（developmental dictatorship），意指为了国家经济发展，进行政治垄断。开发的单位和目标不是个人/家族、企业、地域社会，而是最终为国家或民族。从而，重视的不是个人的自由或幸福而是国家的威信的提高；不是种族间或阶层间的所得的分配/再分配，而是国家的经济力量和竞争力的扩大强化。这样国民生活的提高归根到底是国家经济力上升的结果，现阶段的消费和个人的政治自由则经常被限制。）

    然后，又看了我一眼，

    「所以最后――我们只能这么做。只能保持让她独裁，向着日和所期望的『大家都能笑着的世界』前进。」

    大家都能笑着的世界。

    对啊――日和曾经也说过。

    她想要创造这样的世界。

    正因如此，自己才会在〈天命评议会〉里活动。

    这句话的意义，这个组织的意义，比起活动刚开始的时候要大得多吧。

    在世界形势如此混乱的现在，国家和已有的政治机构可能已经无法收拾残局了。

    但是――如果是日和的话。

    如果是〈天命评议会〉的话。

    说不定还有能够做些什么的余地――

    「……所以，嗯，我就来帮忙了呢～」

    说完，牧尾小姐微微笑了笑。

    「而且我哥哥也是这么想的，所以我就想这么继续做下去呢。帮助小日和实现这个理想――」

    ――这句话第一次道出了她的动机。总感觉……稍微能够理解她了。

    果然还是有些警戒心的。

    自己最重要的哥哥遭遇了那样的事――意志被扭曲，还陨落了。但是为什么……这个人要接触评议会呢。而且还加入了评议会，担任了日和最亲的亲信。

    但是……嗯，原来如此。

    虽然很难理解她到底在想些什么。她摆出一副无所谓的扑克脸，很难传递她的真心――

    但是，这个人，作为牧尾先生的妹妹――也许打算继承他的遗志。

    也许正是处于这种朴素的感情，她才决定留在日和的身边。

    如果是那个爽朗的牧尾先生的妹妹的话，一定会这么做吧――

    所以，

    「……拜托您了。」

    我再次转向她，

    这么说着，向她深深地低下头。

    「有能像牧尾小姐这样，能够这样思考的人实在是非常令人安心。日和就，拜托您了――」

    虽然我还是很不安。

    虽然都是些莫名其妙的事情，虽然我一直都觉得很痛苦――但我还是稍微安心一些了。

    如果能有这个人跟着的话。

    如果能有个能这么思考的人在的话……一定。

    一定能够避免最坏的事情发生吧――

    「啊哈哈～」

    是因为感受到了我的期待吗。

    牧尾小姐有些不好意思地笑了。

    接着，

    「总～感觉顷桥君好像高估我了呢。」

    「我觉得没有。只是稍微放心了一些。」

    「啊~，那果然就是高估了呢。虽然我很开心～，但我可不是那种好人啊。」

    「不是这样的吧。」

    「就是这样的啊。因为。」

    这么说着，牧尾小姐又一次笑了笑。

    「我其实怎么样都无所谓了啦。」

    她仍然带着可爱动人的笑容――明确地对我说。

    「小日和也好，评议会也好，世界也好――我都毫无兴趣。」

    「……诶……」

    我应该已经积累起来的理解――一下就动摇起来了。

    无所谓。

    没有兴趣。

    这个人是这么说的吗……？

    「……你刚才，说了想要帮忙的吧？」

    对。应该是这样。

    「想要为实现日和的理想出一把力……因为想要创造大家都能笑着的世界……」

    这个人真的无法理解。我是从这里地方开始理解牧尾小姐的。

    说不定值得依靠，说不定值得期待。

    但是，没有兴趣？

    「――想要帮忙是真的哦～？」

    牧尾小姐仍然带着铁壁般的笑容对我说。

    「我想要助小日和一臂之力，为此我也想要和顷桥君搞好关系～。但就我个人而言，怎么样都无所谓～」

    「……那又是为何。」

    我的声音沙哑得自己都感到惊讶。

    「为什么，牧尾小姐要加入〈天命评议会〉呢……有什么目的才……」

    「只是我的兴趣而已～」

    她爽朗地对我说。

    「只是出于个人兴趣而已。」

    她又说了一句“本来”。

    「那孩子的理想啊～」

    她――牧尾小姐，

    她笑容嫣然。

    一顾倾人城，再顾倾人国。

    仿佛只要看到了就会陷入爱河。

    「对于这个世界而言――是最糟糕的哦。」

    ――我的头脑，“滋”地麻痹了。

    「都这么说了的话，还不如直接说小日和就是个坏人更好呢。我都不知道想过多少次‘要是那孩子不是像现在这样的乖孩子就好了’了呢～。因为实际上，如果想要让世界变成那样的话，需要的并不是这样的救世主」

    牧尾小姐从长椅上站起，转向公园出口。

    然后――

    「而且，本来就」

    ――她第一次露出了寂寞的神色。

    「不会有人认为这样的理想能够实现了吧？」

    ――接着，在她马上就要走出公园的时候，

    「啊，但是……我很在意顷桥君哦。因为你拼命逞强的样子真的很可爱啊」

    她嗓音婉转如歌。

    「所以之后再见见吧～」

    说完――牧尾小姐像是溶解在了夜色之中，不知去了哪里。

    而留下的我――却不知道该想些什么。

    只是，一脸茫然地，坐在长椅之上。

第二卷 第三章 海边的女主

    「――那……一，一起回去吗？」

    「啊，嗯，嗯……只要日和不介意的话……」

    第二天放学之后。

    我们两人――都十分的僵硬。

    从早上开始就一直是这样。

    在与牧尾小姐聊了聊之后，我注意到了许许多多的事情，但我不知道应该说些什么，也不知道该怎么样去说。

    当个恶人更好？对日和和她的目标都不感兴趣？

    没有谁会认为日和希望的世界能够实现？

    ……到底，是怎么回事。

    牧尾小姐到底是基于什么才会呆在天命评议会之中。

    评议会现在，到底是什么样的状况呢。

    而我――又该怎样对待日和？

    不知日和是不是察觉到了这种气氛。她对待我的态度也比以前更加僵硬。

    结果，明明是跟以前一样地邀请对方一起回家，却变成了这么个气氛。

    「……怎么感觉，那两个人的样子很奇怪？」

    「真的啊……是吵架了吗……」

    大桥与桥本不安地看着我们，低声交谈着。

    而在对面，卜部与显眼的女孩子们谈笑风生着，向我们这边悄悄地看了一眼。

    ――周围的人也是这么想的。

    我们之间的关系开始出现分歧了。不仅仅是我们自己，由周围的人看来也会觉得很不稳定――。

    我们相顾无言，肩并肩地走出电梯口，走出学校大门。

    明明平日里只要这么做就会很开心，景色转眼之间就过去了，但今天却沉默得让人喘不过气来，仿佛一切都在慢放一般。

    即便如此，我们还是总算穿过了商业街，来到了能够看到向岛的海边。

    「今，今天干些什么……？」

    日和没有看我，畏畏缩缩地问道。

    「要来，聊些什么吗……？」

    ――这应该是一直以来放学之后的日常。

    放学之后，在回家途中漫无边际地聊天，自打我们开始交往以来就是我们的日常。

    但是――今天的气氛很沉重。

    平日里应该是在享受这段时间才对，但我今天却完全起不了劲。

    不过话虽如此，也不可能去拒绝。要是这么做了的话，就相当于是在承认今天我们『并不顺利』了。

    「呃，是啊……嘛啊，就像以前一样地……」

    我并没有什么特别的计划，就这么回答道。

    「……今年，完全不冷呢。」

    「嗯……是这样……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……这么说来，这附近，好像要下一场大雨呢……」

    「嗯……」

    「……」

    「……」

    「……还说是什么观测史上最大的那种……」

    「……是，这样呢。」

    「……」

    「……」

    ――全在预料之中。

    不出所料。话题完全没有被炒热。

    已经算是尴尬到了极点，日和一直盯着自己的脚尖，我也已经完全不知道该怎么办才好了，只能无聊地读着咖啡罐上的成分配料表。

    不过虽说如此，到现在也没法停下来，也没法改变气氛。

    真的，棘手啊……。

    ――所以。我想。

    被逼到走投无路，也没有什么其他想说的话了，

    「……说起来，我有件事有些在意。」

    我几乎是无意识地。

    完全迫不得已地――说了『这句话』。

    「就是日和你来选择，评议会……处理的事情的这件事……」

    「……嗯。」

    日和有些惊讶，眉头皱起。

    她明显对于在这种话题流向下谈到这个问题怀有警戒心。

    但是――已经停不下来了。

    已然不能用其他话题来掩饰了。

    「那个……不是相当危险吗。我觉得，可能会因为自己的独断选择，然后变得有失偏颇……」

    「……是呢。」

    「还有没有，呃……其他的，方法之类的呢……以很好的一种形式，日和也没有任何负担的方式……能让世界一片大好的方法……」

    ……沉默降临。

    虽然我十分的后悔。

    虽然我因为自己偏偏选了这么个话题而一阵愕然。

    但是……说出去的话就像是泼出去的水，再也收不回来了。

    「……这个啊。」

    在以为会无限持续的寂静之后。

    日和十分平静地开口了。

    「你好像……也和小志保谈过了。好像在那个时候就已经很在意了。」

    「……啊，呃。嗯。」

    日和也――知道这件事吗。

    她也知道牧尾小姐来找我聊了聊……

    只要想想，这并非令人不可思议。

    牧尾小姐是日和的亲信，倒不如说就是听了日和的指示才这么做的也不奇怪。

    但是――总有种秘密暴露了的感觉。

    有一种就像是隐瞒的秘密被发现了的那种尴尬感。

    她对这样的我，

    「……你……有没有什么，好的方案呢？」

    说完――她困扰地笑了笑。

    「要是还有什么其他做法的话，我也会采用的。但是完全想不到。深春君，你有什么想法吗？」

    ……在这声音里面。

    在我一如往常听到的日和的声音里――略微。稍微，有了一丝焦躁。

    「……抱，抱歉！」

    所以我――这么说着，视线下垂。

    「是啊，是这样啊。这种问题，日和当然也……想了很多啊……说了奇怪的话，真是抱歉……」

    「是啊，是这样啊。这种问题，日和当然也……想了很多啊……说了奇怪的话，真是抱歉……」

    ……当然会烦躁了。

    如果真如牧尾小姐所言的话――在试错的过程中，甚至出现了死者。

    发生了这种事，温柔的日和不可能不痛苦。她当然会把能想到的东西都去想一遍。

    我――成为她的男友满打满算不过一个多月。

    我对评议会知之甚少，根本没有能插嘴的地方――。

    但是，

    「……那，那个！」

    这时――日和好像回过神来了。

    她非常抱歉地垂下视线，声音小的就像是将要消失一般――

    「我，我也……说的这么过分真是抱歉。明明深春君是在担心我……」

    说完，她喝了一口自动贩卖机买来的茶。

    「……因为我最近，不知为何有些奇怪。」

    「没，没必要道歉……这是当然的啊，发生了这么多事情，当然也会有劳累和烦躁的时候……」

    ――沉默再一次降临。

    该怎么办呢。我想。

    不能就这么下去。我想要修复我们之间的关系。

    但是――我根本不知道该怎么去做。

    我根本就不知道该从哪里开始去解开这缠绕在一起的线才好――

    我们两人就这么坐在长椅之上，剩下的只有不知所措而已。

    *

    「……嗯？这种香气是什么啊……」

    在和日和有了小小的口角的第二天。

    在我醒来之后，想要去起居室吃早饭之时――周边飘荡着一种甘甜的香气。

    「……啊，深春，早上好。」

    母亲站在厨房，注意到了我，向我转过身来。

    「我今天，久违地想要做一次千层蛋糕呢~」

    「……千层蛋糕？为什么这么……」

    今天也不是谁的生日，或者是谁的结婚纪念日这种特别的日子。

    说到底，在这个时代，就算是想要买到材料都非常困难，到底是怎么了呢。

    「那个啊，好久都没分到过这么多的草莓了。机会难得，我就想稍微努把力……」

    「啊啊，原来如此……」

    我的父母经营者一家名为『酒坊顷桥』的店。

    得益于此，即便是在难以购买食材的今天，也可以直接从市场购买本地的海产和农作物……但反过来说，这些之外的东西就很难买到了。

    真要说的话，我就完全没见到过草莓，说不定在现在甚至能称作是贵重品。

    「因为会做挺大一个的，所以我准备把绘莉和凛太叫过来。如果你有朋友想吃的话，叫过来也没关系。」

    「嗯。我知道了。谢谢。」

    这样的话，把大桥和桥本他们叫过来应该也可以吧。

    毕竟他们最近也没怎么吃过水果。

    我一边想着，一边几乎是无意识地拿起遥控器打开电视机――

    「――诶，在放新闻……」

    看到画面，我不由得提高了声音。

    「诶，真的？我有一段时间一条都没见到过了。」

    我和走过来的母亲并排着看着电视屏幕。

    ……没有错。

    HTV的播音员坐在播音室里读着新闻……

    最近在这个时间点一直在重复播放以前新闻的重播，是发生了什么吗……

    看上去，现在播报的是关于明天夜晚之后预计会降临的大型低气压的新闻。内容大概是其规模会变得相当巨大，广岛县内发生灾害的危险性也会因之提高，希望各位保持警惕……这样。

    其呼吁市民确认避难所、加固房屋，以及提醒居住在危险地区的人们及时避难。

    「哎呀，有点恐怖呢。」

    母亲的脸上蒙上一层阴云。

    「虽然这边是没什么问题……但尾道也包含了很多危险地区呢……」

    「是啊……」

    尾道位于相当陡峭的急坡之中。

    相当一部分被认定为泥石流的危险地段，就比方说我们学校的一部分就位列其中。

    虽然，至少从明治时期开始就没有发生过大型的泥石流了……但是考虑到现在的情况也不能大意。

    明天晚上之前，还是加固一下房屋，确认一下避难场所吧。

    在我这想着的时候，画面跳到了别的新闻之上。

    我本来还想着「那么事情也告一段落了，去准备上学吧」的时候，但播音员继续播报的新闻又让我――

    「……喂喂，真的假的啊……！」

    因为这被告知的历史性的大事件，我狠狠地吓了一跳。

    *

    「――喂喂你看了吗！……■■■■解体了！」

    「看到了看到了！」

    「是■■■■的影片的那个对吧！」

    大约一个小时之后。

    到达教室之后，我一跟大桥和桥本提出这个话题，他们两个也热烈地讨论起来。

    「真的……吓了一跳啊。一个国家，就这么没了……」

    「而且还是那个■■■■对吧？那么巨大的国家，真的能够解体吗？」

    「会变成什么样呢……那里的人到底会怎么样呢……」

    「这一定会载入以后的历史教材的吧……」

    环顾四周――班上的同学们都一脸不安地谈论着。

    暴雨的预报也是，■■■■解体也是，大家好像都怀有难以掩饰的不安。

    ――所谓■■■■。

    这是一个不论是在文化层面，还是经济层面，还是历史层面都相当地有存在感的一个国家。

    人口数量好像要比日本稍微少一点点。

    在世界史的课程初期就会出现这个地方的名字，有着著名的摇滚歌手，演员与足球队，对其抱有好感的人应该不在少数。

    然而这样的国家――灭亡了。

    电视之中，■■■■女王，泪流满面地对国民、对全世界宣告。

    『──从现在开始，■■■■联合王国解体了。』

    『――不得不向全体国民做出这样的报告，我谨代表王室由衷道歉。』

    『――今后，我们将统治权移交给基于联合的援助组织。公共服务以及经济活动，尽可能地――』

    最开始，我还以为这是一场梦。

    的确，■■■■中病毒的感染者数量激增，暴动横行。

    内政也一片混乱，听说还发生了灾害，经济完全崩溃了。

    但是，没想到，这个国家就这么灭亡了……

    「……但是，其他国家应该会从中招募名人和科学家吧？」

    「啊，联邦和美国的总统发表声明了呢。询问他们是否有改变国籍永久移居的意向……」

    「这是要再起纷争的节奏啊……」

    大桥和桥本讨论着。

    但是我――在此之上。

    女王的发言中有一点令人在意。

    『――另外，有关于统治权的移交。今后在交涉的途中会以〈天命评议会〉为窗口――』

    有这种词语。

    〈天命评议会〉。日和的组织――。

    我想，说不定……

    说不定■■■■的解体，就是由〈天命评议会〉……由日和主导的。

    由她思考，再综合判断专家们的意见，再开始实施……

    就在我想着这些事情的时候，

    「……早，早上好……」

    听惯的声音――使我抬起头。

    不出所料，在那里的是――，

    「哦，早上好，叶群同学！」

    「早上好。好像世界变得很不太平了啊……」

    听到大桥的桥本的这种回应，日和露出了困扰的笑容。

    「是呢。今天早上开始就一直都是些很不得了的新闻……我吓了一跳……」

    日和这么说着，就像是什么都不知道一般。

    就在这时，早会的铃声想起，大桥他们回到了自己的座位上。

    ――我和日和并肩而坐。

    在她把自己的东西放进课桌之中时――，

    「……没，没问题吗？」

    我畏畏缩缩地问她。

    「那件事……日和也相当辛苦吧？」

    「啊，呃……嗯，有一段时间真的很辛苦呢……」

    说完，日和困扰地笑了笑。

    「因为这件事情很重要，我为了做出判断也学习了很多，而且越是等待情况也会愈加变化，而且那边的时差问题也很严重，我睡眠严重不足……」

    「真的么……这么辛苦的吗。」

    「但是这件事之前也算是放下心来了。现在的话，麻烦的不如说是……」

    说着，日和从桌子旁探出身子，

    「这次要来的低气压……」

    「嘿诶……那个也和评议会有关吗？」

    「嗯，好像相当的危险……好像会在后天的中午达到顶峰，在那之前得向做好避难指示，还要向市里拜托做好准备……相当辛苦―。今天市里应该会向全市下达具体的避难指令……」

    「嘿诶，有点恐怖啊。要是我家能平安无事就好了……」

    真是的，这些问题一个个的都太过于险恶了，我都真心觉得有些恐怖了。

    国家解体，观测史上的最大暴雨……真的，会变成什么样呢。

    是不是终于要到了这条街道也要被波及的时候了呢……

    但是日和她，

    「啊啊，这个没问题。」

    她的声音还比较冷静，这么说着向我微笑道。

    「深春君和卜部同学的家附近，没有遭遇泥石流的危险。所以只要加装防雨门板应该就足够了……」

    「这样，那太好了。」

    听到日和的话，我点点头。

    是因为聊到了比较实际的话题了吗――我感觉自己能够聊得比之前的更加顺畅了。

    虽然我们昨天那么僵硬。

    虽然气氛如此恶劣，还留下了遗憾……

    但是感觉我们之间的关系稍微能够恢复一些――。

    所以……我想。

    能不能做些什么让我们之间的关系进一步改善呢。

    能不能回到一个多月之前，我们又一次交往的那个时候一样的关系呢……

    然后，我想到了。

    「……对，对了！」

    「诶，怎，怎么……！？」

    听到我突然拔高的声音，日和身体狠狠地颤了颤。

    我咳嗽了一下，平复下自己紧张的内心，

    「今，今天早上……我的母亲做了份千层蛋糕。加了草莓，还挺大一个的……」

    「嗯，嗯……」

    「因为真的很大一个，我们一家吃不完……我妈妈跟我说可以把朋友带回来……」

    我在这里停了一下。

    吞了口唾沫――向她询问。

    「放，放学之后，要来我家吗……？」

    「――深，深春君的家！？」

    ――声音相当之大。

    日和――声音比我预料之中更大。

    周围的学生们头猛地转过来看向我们。

    日和慌慌张张地捂住自己的嘴，但仍然一副充满动摇的样子。

    「难，难道，是要……我直接去，深春君的家里……的意思吗？」

    「啊，当然。倒不如说，除此之外没有其他的办法了吧……」

    「这，这样。顺，顺便问一下，还有谁会来吗？比如说像是，卜部同学，大桥君和桥本君……？」

    「不，我是只想让日和你一个人来……」

    「诶诶……！？」

    「为，为什么要这么震惊啊！」

    「因，因为。我从来就没去过男孩子的家嘛……被邀请，也还是第一次……」

    「啊啊，仔细想想的话的确是这样啊……」

    虽然已经交往了一个多月了。想了想，我还没有把日和邀请到家里来过。

    理由很多。比如如果见到家长的话会感到很羞耻，而且也没有合适的时间等等。

    的确……仔细想想的话，是有可能过于大胆了，是有可能突然往前一步了……但我现在想要这么做。

    为了跨越自己构建的障壁，我也不想过于胆怯。

    日和则是――如往常一样地，视线有些飘忽。

    表情不知为何有些焦虑，一个人在低声喃喃着些什么。

    「……深春君的……家里……我，一个人……」

    「……当然我不是要强迫你来。」

    我现在也变得不安了，又补充了一句。

    「大概，今天我妈妈也在家里，而且日和工作又很忙……你能来的话自然是最好，来不了的话也没关系。」

    ……但是，日和她。

    闭上眼睛，像是要做出什么觉悟一样地深呼吸。

    「……我，我要去！」

    就像是要奔赴战场一般的士兵一般，清楚地向我说道。

    「还请务必让我去深春君的家打扰一番！」

    *

    「――我回来了……」

    我和往常一样回到了像是画本中小人的住所一样的我的家中。

    我打开玄关古旧的门，门发出嘎吱嘎吱的响声。

    「好，好，欢迎回来―」

    如往常一样，起居室传来随意的回答，同时脚步声向我们传来。

    我的母亲，作为这里的主人，似乎还没有注意到这边的变化。

    声音里完全没有紧张感。

    「就在刚才，小区里说了―」

    她一边说着，一边向玄关走来。

    「从明天晚上开始会下很大的雨。我准备关好防雨窗，准备好避难用具，深春，你在晚上也稍微帮我一……把……」

    ――然后，她到了玄关。

    看着我们的母亲她――

    「您，您好……！」

    注意到了我身旁的她――日和的存在，然后瞪大了双眼。

    「那个，我是……和深春君，同班的……叶群，日和……」

    「……啊，啊啊~！深春的，朋友！」

    停了一会。

    母亲似乎慢慢理解了情况，露出了笑容点点头。

    「你好~我是深春的母亲~！说回来深春，你要吧朋友叫到家里来的话先说一声啊！我被狠狠地吓了一跳啊！」

    「啊，抱歉。我没想到那么多……」

    ……不，其实我还是想到了一点的。

    我也想过是不是先说一句会比较好，但还是太过害羞了。

    要告诉母亲「今天，我要把一个女孩子带回家里」什么的实在是……

    只是……也不能一直这么害羞下去。

    我还有一件事要跟我母亲说。

    「还有，就是日和她……」

    我强装冷静，脱下运动鞋。

    以一副若无其事的语气跟我母亲说――

    「她不是我朋友……是我女朋友。」

    ――一旁的日和因震惊狠狠地颤了颤。

    看过去――她满脸通红，双目大睁地直直地盯着我。

    但是，我为了不让她听错，为了不让她误解，还加了一句。

    「她是现在在跟我交往的，我的恋人……」

    说到这份儿上的话，怎么样都应该说清楚了吧。

    我和日和，到底是何种关系……

    然后，我的母亲她，

    从我这里听到了完全出乎预料的事实的母亲她――不知道为何一言不发地从口袋中取出手机。

    然后，向哪里打了个电话――

    「――孩子他――――爸！！出大事了！」

    ――一开口就是这么大叫。

    「深春他，把一个超级可爱的女朋友，带回家了――――！！」

    *

    ――隆重欢迎。

    母亲对于日和的无微不至，盛大得就连我看了都要害羞。

    今天早上做的千层蛋糕自然不用多说，但不知为何就连家里的高级点心和饮料都拿了出来，直接在起居室开办起了茶会。

    她满面笑容，像个机关枪一样不停地问日和问题。

    「――你家在哪里？难道说，离这里很近吗？」

    「――你父母是做什么的？」

    「――嘿诶，那也就是说，每天都要渡海上学呢……」

    「――你还有些什么家人？你有兄弟姐妹吗……？」

    吵吵闹闹的。

    吵闹得都要让人看不下去了。

    然后――日和也是相当紧张地，认真地回答着。

    「――那，那个……我家，在向岛……」

    「――我家祖传经营造船厂。以前是造船工人……」

    「――是这样呢。我每天都要坐渡轮往来……」

    「――和父母，还有姐……姐姐四个人住。」

    虽说如此……不过怎么说呢。

    就算是被这样问了各种各样的问题，日和也全然没有讨厌的感觉。

    虽然表情僵硬，但好像很开心，这个……嘛啊，我觉得还算是挺好的吧。

    只是，这种对话持续了接近一个小时，就在千层蛋糕已经被吃光，甚至茶都重新续了三杯的时候，

    「……妈妈！」

    我也总算是迎来极限了。

    我从茶座的一角站起，向我母亲说道。

    「我们差不多可以进房间了吧！？我又不是为了让她见你才把她叫过来的！」

    「诶~，就不能再稍微聊一会儿吗~？」

    母亲单手拿着茶杯，面带不满地抬头看着我。

    「好不容易来了个这么可爱的女孩子！我还想再多聊一聊！」

    「还有的是机会不是吗！今天也不可能让她呆到很晚。」

    「嗯……这倒也是……」

    「好了日和，走了！」

    「啊，呃……嗯……」

    我半强制地拉起日和，她面带歉意地转向母亲，

    「非常抱歉，难得您跟我聊了这么多……」

    「啊没有没有，我才是，强留了你真是不好意思~？」

    「哪里的话……！」

    「所以说啊，你们到底要聊到多久啊！」

    说着，我抓住日和的手走向我的房间。

    日和还是带着一副十分不舍的表情看着我的母亲。

    「那就待会儿再见……」

    她规规矩矩地低下了头。

    「――真是个好母亲呢……」

    在我们到达房间，关上房门的时候。

    日和她――就像是看了什么名作影片一般一脸满足，深深地呼了口气，如此说道。

    「很有活力，很风趣的一个人……呵呵，能和她聊天真是太好了……」

    「诶―……假的吧……」

    我打开窗户来让狭窄的房间换气，耸了耸肩。

    「我只觉得她一直在兴奋地叽叽喳喳个不停……我已经累了……」

    「但是真的十分开心哦……？而且也和深春君有些相像……」

    「诶！？那里！？」

    「嘴角的感觉，或者是根本藏不住自己的开心……」

    「真的假的！？我和她有这么像吗……」

    「有什么问题吗！毕竟是和那么可爱的母亲相像……」

    「诶诶……」

    我不能接受。

    虽然无法接受，但今天日和一脸满足。

    开朗得就像是这段时间的低沉都一扫而空了一般……我稍微松了一口气。

    日和能这样笑的话，我一个小时的忍耐也算是有价值了。

    我希望能就这样在平和的气氛里让日和开心。

    「……话说，抱歉啊，房间这么小。」

    我对站在门口环顾房间的日和这么说。

    「这所房子因为建造在坂道之上，占地面积很小……这个房间也只有三叠大小。」

    「嘿诶……但是小得很可爱……」

    日和很开心地来回看着书架和桌子，

    「风景也很棒……」

    她看向窗外，看着广阔的风景眯起眼。

    「深春君从小就住在这个房间里啊……」

    ――因为狭小，房间里几乎没有可以多看两眼的地方。

    两人坐在榻榻米上，我把我的毕业相册和书架上的书介绍给日和看。

    日和对每一本书都表现得极其有兴趣、流露出愉快的神情。

    我也很高兴，自然而然地就带着愉快的心情把它们介绍给了日和。

    然后――就这样。在我把从大桥那里借来的漫画给她看的时候――

    「不过，站在恋爱题材的视角来看，这部也相当不错。」

    「嗯……的确，作画也很漂亮。」

    「对对。所以也有相当令人感动的章节，大桥也说他大哭了一场啊。日和也是，如果你不介意的话――」

    ――这么说着，我翻着书页。然后，

    出现了吻戏场面的――两页插图。

    描绘男女主那个美丽瞬间的特写――。

    反射性地，被吓了一大跳。

    我――停下了自己的解说。

    日和也是，身体颤抖了一瞬。视线还停留在书页上，但什么也没有说――。

    ――和日和做这种事。

    和她接吻……想了想，只有一次。

    就是我取回记忆，再次和她交往的那天。在乘坐渡轮之前。

    自那之后，也没了那种时机和机会，要说有没有发生些什么的话，那就只是在上学的时候牵牵手这种。

    ――但是。

    我……吞了口唾沫。

    现在――能行。

    房间里只有我和日和。

    谁都看不见――。

    现在的话，我能和她贴在一起，能够抱住她，能够做各种各样的事情――。

    我瞥了一眼日和。

    是因为注意到现在的气氛了吗，她有些紧张地紧紧地盯着书页。

    水晶般圆润的双眸，柔软的脸颊――淡桃色的，嘴唇。

    被制服包裹着的身体所显露的身材也比给人的第一印象要好。

    肩膀圆润，从裙子中伸出的大腿白皙，胸口膨胀――。

    ――无论如何。

    我作为一个男人――觉醒了无论如何也难以忍受的欲求。

    「……深春，君……」

    被叫到名字――我抬起头。

    日和表情有些难过。

    她面带苦涩，眯着双眼直直地盯着我。

    ――面色略微有些桃红。

    ――双眸也比平时更加湿润。

    就这样――相顾无言，我们的双脸不断靠近。

    心脏的声音大得仿佛要让日和听到一般。

    感觉她的体温好像马上就要到我身边了一般。

    吸了吸鼻子……是洗发水的香味吗。

    然后――我闭上了眼。

    久违地，用我的唇去感受肌肤――，

    ――突然门铃响了。

    安装在家中的――古旧的门铃响了。

    旋律如同进入便利店连锁店一般的悠闲――，

    然后，

    「――来了来了！」

    楼下传来了母亲的相当粗鲁的回应。

    ――「啪」的一下。

    我睁开眼睛，取回自我。

    这个瞬间――日和的脸颊近在眼前。

    我与她直直地对上了眼。

    我反射性地飞一般后退，和她拉开距离。

    这种说不清道不明的尴尬让我不知道该说些什么……

    ……倒不如说，门铃！

    为什么非得在这个点！

    明明马上就要能够亲上了！

    而且说不定……还能做得更深入一点！

    在我这么想着的时候――传来了有谁进来了的脚步声。

    这种感觉……不止一人啊。好像是有复数个人来家里了。

    是谁呢……是我母亲的熟人吗。

    但是――嗯？好像，是往这边来的。

    听脚步声……大概是两个人。他们走过起居室，开始上楼梯。

    二楼就只有我的房间和储物间……诶，怎么了？发生了什么……？

    而且――还偏偏是在这个我全身僵硬什么都做不到的时候。

    「深春―」

    「打扰了。」

    伴随着这样的声音，有人毫不客气地打开房门。

    看过去，站在那里的是――，

    「……啊―……」

    看到了我们――看到了有着奇怪的距离感的我们，好像是察觉到了什么的卜部和，

    「……诶，这是谁？」

    在初次见面的日和面前一脸惊讶的小学男生，卜部的弟弟，凛太。

    ……什么啊。

    你们在什么时间点来的啊……

    倒不如说，至少先敲敲门的，真的……！

    先抱怨一句再说。

    在我这么想着，准备开口的时候，却被抢先了。

    「――百忙中打扰到你们抱歉了。」

    说完，卜部把视线从我们身上移开。

    「你们再来一次吧。」

    于是她就――拉着凛太回去了。

    凛太虽然一脸不明所以，但还是心不甘情不愿地顺从了。

    「……嗯。一会儿见。」

    我短短地说了一句，一脸若无其事地表达了自己的想法。

    ……嗯，就这么做。还请务必再来一次。

    好不容易才能和日和恢复关系。

    而且不仅如此……两个人的关系还能够稍微更进一步。

    今天，就今天，我希望只有我们两个人。

    但是，

    「啊，等，等等！」

    说话的――意外的是日和。

    她站了起来，走到了卜部身边。

    「你，你是找深春君有什么事吧？我，我没关系哦……？」

    她开始这么说――

    「……真的？」

    卜部怀疑地皱起眉头。

    「我怎么看都觉得是我打扰到了你们。」

    ……果然，这家伙也算是理解到了这个时间点我们到底在干什么。

    但是日和莫名有些强硬，

    「没有！没关系！我们也不是在什么百忙之中，要是真有什么急事的话，我就先回去了……」

    「呃，没有，倒也没有什么急事……」

    说着，卜部很少见地有些不好意思地看了我一眼，

    「只是……想让他过来搭把手。呃，不是市里说让我们做好防雨的准备吗？所以我们一家子都在窗户上钉木板……但是我父亲在中途腰闪了。」

    「啊，啊啊……」

    的确，卜部的父亲有的时候会扭到腰而被抬进医院。

    这次也是，因为这种不习惯的工作出事了吗。

    「所以我就在想有个男生帮忙就好了……没关系。大概，现在的家人们应该就够了。」

    「诶~，应该比较难吧？」

    一旁的凛太不满地说着，撅起嘴。

    但是卜部用手制止了他。

    「好了，回去了。打扰――」

    「――我去！」

    ――日和反而更加不肯罢休了。

    她取过放在一旁的书包，

    「卜部同学，我和深春君都来帮忙！」

    「不用不用……深春且先不谈，怎么能拜托叶群同学你做这种事呢。你好不容易才来一趟的吧？慢慢玩吧。」

    「但是……你是想要加固房屋吧？」

    说着，日和拿出手机点了几下，

    「那我觉得还是早点做完比较好。那个低气压好像速度上升了一点，可能会比预报的时间更早到达……」

    「……诶，还有这种新闻吗？」

    ――听到卜部的这个问题。

    日和一瞬间露出了「……糟了！」的表情。

    「啊，嗯……我在网上查到的……好像会在明天的晚上下一场暴雨……」

    ……啊，说谎了啊。

    看到她的态度，我清楚地这么想。

    一定是〈天命评议会〉传来的情报吧。

    这样的话，的确越快做完越好。

    明天晚上就会到来的话……现在就是稳步工作的最后机会了。

    要在降雨之前做完，而且明天还要上学，不能再拖延了。

    不过话虽如此，

    「行吧……我去，但日和就不用了。」

    我不情不愿地站起，对日和说道。

    「这应该是个力气活，而且还很危险……」

    人家好不容易来做一次客，却还把她当成劳动力那就真的让人搞不懂了。

    而且她也不是跟卜部有什么很深厚的交情……

    虽然很遗憾，但今天就先解散，接下来的事情之后再考虑吧。

    但是，

    「……不，我也要帮忙！」

    日和――十分固执地摇了摇头。

    然后十分坚定地对我们说。

    「因为……我也是卜部同学的朋友啊！」

    *

    ――卜部同学的家与房屋外表给人的印象相同――是一种上等的日本房屋的感觉。

    与深春君小而可爱的房屋形成对比，房屋宽广得给人一种沉稳的感觉……好像会在时代剧中出现一般。

    想象了一下住在这里的卜部同学之后……

    ……嗯，很合适呢。

    被评价为美女的小镇姑娘，的这种感觉……

    然后，被介绍给我的，她的父母也是俊男美女，

    「哎……是深春君的朋友？」

    「啊，绘莉的同班同学啊……让你帮忙真是抱歉啊……」

    他们这么说着，向我表示感谢，甚至让我都有些过意不去了。

    「本来是不至于这样的……」

    应该是知道刚才都还在进行作业吧。

    卜部同学的父亲从起居室的地毯上坐起，揉着看上去很痛的腰。

    「还真是丢人啊……深春君且先不说，还让这样的女孩子都……一会儿还务必让我们道谢……深春君不用特别弄些什么了。」

    「不，等等！我这种一直以来的不公平对待都是什么啊！」

    「诶―，这种有什么问题吗。你以为你小时候我给你换过多少次尿布啊？」

    「尿布！？那什么时候的事情了！？我现在都还需要去偿还那个时候的恩情吗！」

    ――就像是家人一样。

    卜部同学的父亲和深春君就像是真正的家人一样地交谈着。

    然后，卜部同学一脸呆滞地看着他们――。

    我再一次――切身地感受到这几个人的关系是有多么的好。

    「……呼。」

    我呼出一口气，又看了一次四周。

    ――我想，我稍微有些胡来了。

    这样地想来卜部同学的家里帮忙加固房屋。

    明明就只是一起玩过一次（的关系）而已，却像这样地打扰她家人的空间……

    但是――我想要这么做。

    我想我必须这么做。

    卜部同学，在尾道欢迎了我。

    明明我只是她的同班同学，连话都没有怎么说过，她却带我参观了她与自己青梅竹马充满回忆的地方。

    ――真是个好人啊。

    我想她真的是个好人。

    正因如此――我才感到非常痛苦。

    被她看到了我和深春君在一起……被她看到了我准备和深春君接吻。

    我是――只有我是，这个地方的异类。

    我是切入了他们的空间中的，异邦人――。

    所以我才想要进入这个圈子。

    我也想要，成为卜部同学的『亲密的人』。

    我想要和深春君说的一样――三个人，成为好朋友。

    「――那么，接下来是有关于工作的分配。」

    在全员到齐和确认完应该做完的工作之后。

    卜部父亲从被子里起身，向我们下达指示。

    「就分成‘钉上现在残留的木板’和‘外出采购’两队吧。因为木板很重，钉钉子又有可能受伤……是啊，那就深春和凛太吧。」

    「我知道了。」

    「了解~」

    深春君和卜部同学的弟弟凛太君（真的跟卜部同学好像！）点了点头。

    我稍微……松了口气。

    虽然我是为了想要帮忙，气势汹汹地过来了，但我相当不擅长木工……要是因为自己的粗心而失败了的话，也会给房子造成损伤……

    ……但是，如果是这样的话，

    「另外――外出采购就交给绘莉和叶群小姐了。」

    当然，理应如此。

    因为全是女性，所以就外出采购。

    「采购清单已经完成了，没什么问题吧？」

    卜部父亲温柔地看着我。

    ――说实话，有点紧张。

    我还是第一次只和卜部同学两个人一起。

    而且，外出采购的话，应该会相当花时间吧。

    但是――正因如此，

    「是！没关系！」

    我相当有活力地回答卜部父亲。

    「虽然我不熟悉这附近的店铺……但只是拿东西的话应该没问题！」

    我不想让他觉得我在畏缩，也不想让他担心我。

    而且，我想。

    说不定，这是个我能够和卜部同学消除隔阂的机会。

    说不定能够变成非常好的朋友，与我苦涩的心情，与令人讨厌的我告别――

    「嗯，那这是清单。」

    「OK。」

    卜部同学从她的父亲那里取过购物清单。

    好……加油。

    好好地给卜部同学他们帮上忙，让他们更加了解我……

    为了能够稍微融入这个圈子，加油吧――。

    「――那走吧。家居商场里应该基本上都能买得到吧。」

    「嗯，嗯……是在这附近吗？」

    「坐公交车，再稍微走几步的地方有一家大的店铺。我们去那儿吧。」

    「我，我知道了……！」

    ――我站在卜部同学身边。

    我们向着车站的方向，走下狭窄的楼梯。

    抬头一看，太阳已经相当偏西了。

    再过一会儿，太阳就要下山了吧。

    一切都浸淫在一层乳白色的光芒之中――

    我呆呆地――眺望着一站在一旁的她。

    三千青丝漆黑如墨，随风摇摆，与洁白无暇的制服泾渭分明。

    颔似精雕，唇如激丹。

    鼻梁挺拔，脸颊宛如毫无日晒般的光滑――。

    还有――双眸。

    漆黑的宝石嵌于丰盈的睫毛与理想的双眼皮之中。

    ――十分美丽。

    即便我是个女人，也不由得因她的美丽而屏息。

    而且她与这座城市十分相合。

    卜部同学的高雅之美，她凛然的步伐，大腿上的肌肉与纤细的双臂――都与这既有悠久历史又受自然恩惠的小镇相合。

    简直就像――这个城市就是作为卜部同学生活的舞台而造。

    亦或是，卜部同学自身，就是作为这个城市的女主人公而生――。

    我们两人并肩走过咖啡馆的角落。

    窗户里，我们的影子一闪而过。

    与她相比――我又算是什么呢。

    整个人呆滞无神，全然不像卜部同学那般美丽，也不与这座城市相合。

    ……我想要与卜部同学一直在一起。

    明明一直都呆在这么漂亮的女孩子的身边，为什么深春君还会喜欢上我呢――。

    ――我们就这么进行着毫无营养的闲聊，从公交车站上车，在车上摇摇晃晃地过去了十分钟。

    我们来到了主干街道路边的一家大型家具卖场。

    「……好像会买相当多啊。」

    进店的时候，卜部同学的脸色有些发苦。

    「防水油布；钉子锯子之类的工具……诶，甚至还有应急用的水资源吗。」

    「这个看上去好像会变得很重啊……要我去取一辆手推车吗？」

    「嗯，拜托了。」

    我们两人将物品放到我带来的手推车上。

    不知是否是因为有很多和我们有同样目的的人，店内挤满了购物的顾客，热闹非凡。

    顺带一提……现在物资短缺。虽然这么多人，商店的库存理应很快就会清空，但实际上这家店的商品还很充裕。

    ……大概是因为〈天命评议会〉已经预料到了会如此，优先为尾道收集物资起了作用吧。能够尽早地开展对策真是太好了……

    ――就在我想着这些事情的时候。

    手推车承载的重量不一会儿就增加了。直到我们开始在收银台排队的时候，

    「……啊不，这个是不是不太可能啊？」

    诚如卜部同学所言。

    商品堆积成的这座小山很明显不是两个女孩子能拿得动的。

    「用手拿回去的话，怕是在低气压来临之前我们就先没了。」

    「确实有些困难了……要交出租车吗？」

    「不行，这附近根本就没有出租车。就在这里等着反而会更累。」

    卜部同学拿出手机确认了一下。

    「呜哇……下一趟公交要一个小时后才会来……」

    「真，真的……！？」

    回过神来――店外的景色已经全然是傍晚时分了。

    再在这里等一个小时的话，应该会完全黑下来吧。

    「怎，怎么办？……现在想要走回去应该是不可能的吧？」

    「嗯。虽然就距离而言是可能的……但毕竟有这么多东西啊……」

    的确是这样。这里到卜部家的距离绝不是不能靠步行达到的。

    只是还要手提肩扛这些货物，这样的话……怕是从收银台到店门口的途中我们就力尽倒下了。

    ……突然。

    一副无计可施的表情的卜部同学――瞥了一眼店内，像是注意到了什么。

    然后她指着并排着的『某件商品』，对我说――。

    「用那个吧――」

    「――没问题吗？」

    我走在卜部同学的后面一点――不安地问她。

    「要是很累的话就换我来吧？不用客气哦？」

    「嗯，多谢了。但是这个……比我想象中还要有趣。」

    回过头，卜部同学有些得意地笑了笑。

    「还好买了――这辆推车啊。」

    ――在家居卖场，卜部同学给出的提案就是这辆推车。

    木板上装有把手和车轮的、能够承载很多货物，可移动的、钢制的推车。

    其能够收纳我们买的所有东西，而且试着推了一下，只要很小的力气就能够推得动。

    所以，我们决定不再搭乘公交或者出租车，而是决定步行回去。

    「……哈啊。」

    我稍微松了口气，眺望着马路对面在傍晚中一望无际的濑户内海。

    就这样沿着海边再走一会儿的话，应该就能到车站了。

    然后剩下的三十分钟左右，就会这样和卜部同学两个人一起走回去。

    大海沐浴在橙黄色的日光之下，闪耀着五彩缤纷的光辉。

    一切都在光芒的照耀下渗透着一股蜂蜜色――卜部同学身着的制服的背部也闪烁着金光。

    ――仔细想想的话。

    好好想想的话，我好像根本没能帮上什么忙……

    虽然我干劲十足地说着什么「我也来帮忙！」这种话。

    虽然我气势汹汹地说着什么「因为我也是你的朋友」这种话，但我今天又做到了什么呢。

    跟着卜部同学来到了这家店里，拿了个小推车，在上面放了几件东西。

    虽然之后也有可能帮忙推推车，但这也不算是个什么累活。结果到头来，和卜部同学一个人做完所有事情也没什么区别。

    ……我这么想着，一边眺望着模模糊糊的大海。

    「……啊。」

    我因为对面所看到的景象――不由得出了声。

    「是海水浴场……」

    ――我们三人在尾道游玩的那天。

    我最后被带去的那个海水浴场，就在那里――。

    沙滩虽然不算宽广但却十分美丽，管理员的小屋孤零零地立在那里。

    小孩子们被母亲牵着，在岸边嬉笑打闹。

    「啊啊，真的呢……」

    卜部同学也眯着眼看向那边。

    「原来是这样啊。虽然我还是第一次从这边过来，但原来是这么个位置关系啊。」

    「……那一天真的是谢谢你了呢。」

    现在才这样。

    我再次向卜部同学这么说。

    「能够向我介绍那么多你和深春君充满回忆的地方……我真的很开心。」

    「是吗？那就好。没什么，反而竟是些没什么大不了的地方真是抱歉。」

    「才，才没有这回事！我一想到两个人在那里……就觉得，非常特别……」

    说着，我想起了那天的事情。

    我知道了他们两人小时候的事情。

    看到的照片，影片，风景……

    「所以，那一天……我很开心。」

    「这样啊。」

    然后――我。

    眺望着那个海水浴场。

    眺望着深春君和卜部同学充满回忆的地方――

    向卜部同学――问道。

    「……那个，我是不是，打扰了你们？」

    ――卜部同学停住了。她转过身来。

    她看上去很惊讶，又好像面无表情。

    ――不能这么做。

    我不能问这个问题。

    这只不过是迁怒而已。

    这不过是推卸责任而已。

    被问了这种问题――卜部同学也会十分困扰。

    但是――我停不下来。

    我又问了一遍。

    「你和深春君是青梅竹马，我却像这样新加入你们之间……是不是给你添麻烦了？」

    ――清风拂过，吹得卜部同学的发丝一阵摇晃。

    她的目光――径直将我贯穿。

    然后一次都没有偏移过。

    没有摇晃，没有颤抖。

    「我直说吧。」

    她对我如是宣告。

    「――完全没有打扰。」

    ――美丽。

    声音凛然向我如此宣告的她，就像是影片中的一个镜头一般。

    美丽的让人想要永远记录。

    ――绮丽。

    她花瓣般的唇瓣再次开启，

    「完全，一厘米都没有，打扰也好麻烦也好完全没有过。」

    「……真的？」

    「嗯。我很不擅长撒谎。在这种情况下不会撒谎的。」

    「……为什么。」

    明明只要就此打住就好了。

    我却依然――纠缠不休。

    即便只有一点，我所期望的「什么」仍在不堪入目地，十分丑陋地继续挣扎着。

    「你能够和深春君在一起的时间减少了吧？今后可能还会让你像刚才一样尴尬哦？」

    无论我说多少遍――卜部同学也没有动摇。

    她直直地盯着我。

    「尽管这样……我还是，没有添麻烦吗？」

    「嗯。」

    即答。

    完全没有任何考虑和烦恼的间隔的――即答。

    「……为什么？」

    对着如此询问的我，

    「――因为不会改变。」

    卜部同学静静地回答道。

    「即使深春有了喜欢的女孩子，还让她成了女朋友也好。即便相互拥抱，相互亲吻，甚至相互做爱也好――」

    ――在这里，卜部同学，这个世界的女主角――嘴角露出一丝微笑，对我说。

    「我们之间――都不会，有任何改变。」

    「……这样啊。」

    「嗯。」

    「不会改变啊……」

    「嗯。所以，没有添麻烦哦。」

    「……这样啊。」

    说完，我们再次向前走去。

    一旁与我们咫尺之遥的道路上，几辆车奔驰而过。

    「啊啊」。我想。

    我――根本敌不过她。

    无论怎样请求，无论怎样向别人请求。

    我都，绝对，敌不过这个人，敌不过卜部绘莉。

    所以我――撒谎了。

    因为没有胜算，所以至少要露出笑容。

    用安心了的表情向她说道。

    「……那太好了……」

    *

    「――哎呀~，真的帮大忙了啊」

    「多谢了，之前我还在到底会变成什么样啊。」

    我们将买来的东西搬到了卜部同学的家里。

    稍微帮了一下深春君和凛太君进行作业，房屋的加固就结束了。

    他约好下次一定会好好感谢我的，在此之上还以工作为由给了我大量的城市土特产，一字一句都充满感激之情。在这之后，我们离开了卜部家。

    「――抱歉啊，好像叔叔和嫂嫂两个都很在意日和你……」

    前来送我的深春君，不知为何面带困扰地向我道歉。

    「不仅想要挽留你，还让你带了这么多东西……」

    「没有没有，我反而很感激……」

    手里拿着的纸袋因为装有土特产而有些沉重。我向深春君笑了笑。

    「最近向岛也很难买到吃的了。我想把爸爸妈妈应该会很开心……」

    「你能这么说的话真是太好了。」

    然后――卜部同学也是。

    她和深春君同样前来送我。她简短地说道。

    ――自那之后。

    就是在我问她「我是不是给你们添麻烦了？」的对话之后。

    我与卜部同学只进行着最低程度的交流。

    是在担心我吗。

    还是说我让她不开心了呢。

    但无论如何，肯定都是失败了。

    我完全不知道该怎么做才能从这里挽回。

    「……但是。」

    不知道事情经过的深春君，用轻快的语气继续说着。

    「日和好像特别受我们父母一代的喜欢呢。我的母亲也是一下子就喜欢上了……」

    「啊哈哈……可能从以前就是这样吧。去朋友家玩的时候也经常被她们的父母夸赞……」

    「这点刚好和卜部相反啊。」

    说着，深春君稍微有些坏心眼地看着卜部同学。

    「卜部，很多熟人的父母都对你有戒心吧？」

    「啊~，是啊。尤其是母亲那一方，经常会觉得我很粗鲁。」

    「你要不试着更亲切一点？更明亮爽朗地打招呼这种。」

    「诶~」

    卜部同学一下子露出十分麻烦的表情。

    突然――她的脸上露出了完全不像是她的明朗笑容。

    「您好！我是一直都和她都是好朋友的卜部绘莉！还请您多多指教！」

    她的声音――比起平时要高上许多。

    「……像这样的？」

    「啊哈哈哈！很好很好！要是这样的话，多半会被喜欢的！」

    「呃不，应该不会吧，毕竟是演技总会暴露的。」

    两人这么说着，笑了。

    ――啊。

    这两个人的关系真的好好啊。

    我还是第一次见卜部同学露出这样的表情。

    ――一定。

    她一定是在深春君面前最为自然吧。

    比起在学校的时候，比起和女性朋友在一起的时候更加的放松。

    然后――深春君也理所当然地接受了这一切。

    而在这两人之前――

    ――我有一个愿望。

    我想这样不行。

    这是一种逃避。

    从我的感情，从我的伤口逃离。

    这个『愿望』是。

    我的『愿望』――会使得谁都不幸福。

    但是已经停不下来了。

    这种想法在脑海中不停盘旋膨胀。

    成为了强烈的意志，支配了我。

    在它超过了一定量的瞬间――

    ――就像是水从杯子中洒出一般。

    从我的内心中一下子涌了出来。

    *

    我注意到了日和一言不发。

    在我们走出卜部家，前往乘坐渡轮的港口的路上。

    与和往常一样交谈的我和卜部形成对照，日和的话少的出奇。

    我瞥了她一眼――她，日和她，在我旁边低着头，面无表情地走着――。

    ――我很在意她们两人独处的事情。

    但当时走向便是如此，完全是毫无办法，我也没法去阻止，最后还是让她们两人去买东西了――。

    在此期间发生了什么吗。

    仔细想想的话，这两人回来之后就几乎没怎么说过话了……

    但我也不可能在这么个场合挑明了问。

    就这样，就一直保持着这样，我们到了乘坐渡轮的港口。

    「……今天，谢谢你了。」

    「没事，不用谢。」

    卜部和日和短暂地交流了一下。

    然后我也，

    「那就……明天学校见了。」

    「嗯，明天见。」

    说完之后――她。

    日和露出苦笑看向我们――，

    「――对不起呢，深春君，卜部同学。」

    说完――她向着栈桥，向着渡轮的方向跑去。

    ……怎么了呢。

    刚才的话是什么意思？

    我不知道。虽然我不知道。

    「……走吧。」

    「嗯，是啊。」

    被卜部这么一说，我转向她――。

    ――卜部眯着眼盯着濑户内海的光辉。

    她站在那里，风吹拂着她的发丝。

    她的身姿――莫名与这里的景色相符。

    她那面带悲伤的表情，莫名让我印象深刻――。

    我感到自己，不知为何，吓了一跳――。

第二卷 第四章 如果是我们

    「――哈啊~，早上好啊，深春……」

    「呃，嗯……早上好……」

    在第二天上学时候。

    我像往常一样地――去卜部家接她。

    她手上拿着伞，一脸厌烦地抬头看着天空。

    「这雨下得，让人完全提不起劲啊……要是今天不上学就好了……」

    她叹了口气。

    ――如她所言。

    现在，有一场观测史上最大规模的低气压正在逼近尾道。

    在昨天就已经发布了暴雨的预报，一部分地区预定在傍晚开始避难。

    在这种时候，我也在想，要是学校放假就好了……

    但是，可能是因为教学大纲的原因和现在『雨下得并不大』，所以并没有特别通知学校放假。

    ……只是。

    我现在有更加在意的事情。

    「……是啊。」

    我点点头，就在两人迈开步子前进的时候――，

    我清楚的感受到自己非常动摇。

    为什么呢。

    我不知为何……非常在意卜部的事情。

    是因为空气潮湿的原因吗，感觉她的头发比起平时要更乱一些。

    她的双眼像是睡着了似的眯着，双腿从短裙中伸出。

    ――明明应该与平时没有什么区别才对。

    而我却因为走在一旁的卜部，已经和我在一起十年了的她，能够和我一起而感到开心。

    ――我想起昨天的事情。

    在目送了日和之后，奇怪地觉得卜部很美的那个瞬间。

    我认为那就是契机。

    以那时为契机，我对于卜部的看法发生了巨大的改变……

    ……为什么呢。

    为什么我，这么突然……

    「……怎么了？」

    是因为注意到了我的视线了吗。

    卜部以一副狐疑的表情看着我。

    「……啊，没，没有，什么都没有！」

    不知为何莫名有些害羞。

    僵硬地说完这一句，我走在她的一步之前，向学校走去。

    *

    ――随着时间，雨越下越大。

    当我们到了学校的时候――已然是倾盆暴雨，甚至就连说靠近的是台风都不足以令人不可思议了。

    「……不是，这个，真的没问题吗……」

    大桥带着一副十分害怕的表情，坐在教室之中眺望着一片漆黑的城市。

    「不是说在晚上雨才会开始下大吗？这个……不是很不妙吗？」

    「对啊。虽然天气预报也说了有可能会下得稍微早一点点……」

    桥本一边说着，也拿出手机看了看天气预报，

    「……不行，情报完全没有更新。倒不如说，实在是太卡了根本进不去……」

    「……真的假的啊。」

    听到他们两人的对话，我也有点担心了起来。

    小镇被黑云包裹，同时笼罩在一层白纱之中。

    窗外的雨声，已经完全能用吵闹形容了。

    这么大的雨……应该是我记事以来的第一次吧？

    虽然也有政府的要求在内，家家户户都做出了相应的措施……但是，真的没问题吗？

    ――我这么想着，和朋友们……和显眼的女孩子们聊着天的卜部的身影映入眼帘。

    她们仍然和平时一样懒洋洋的，同时表情不安地交谈着。

    这种平平无常的情景，我已经看过几十上百次了。

    但是，我现在，哪怕一瞬，也根本无法从上面移开目光。

    「……早上好。」

    ――从背后传来一个声音。

    这一如铃声般可爱的――我早已听惯的声音，将我吓了一跳。

    我回过头，如我所料，在那里的是，

    「哦，早上好叶群同学！」

    「早上好，雨这么大没什么事吧？」

    「……我的袜子湿透了……」

    ――有些困扰地回答着大桥和桥本的日和。

    「这样的雨，还是第一次遇到啊……我还在担心我坐的渡轮是不是会沉下去，真的吓死我了……」

    「对哦，叶群同学是住在向岛的啊。」

    「要是船没有停运就好了呢……」

    罪恶感――如同一股恶寒涌上心头。

    ――对啊，我有日和。

    我有这个最重要的女朋友。

    但是为什么……我对卜部……

    我到底在想些什么奇怪的东西啊……

    「――早，早上好！日和！」

    我甩开这种的情绪，用着不符场面的开朗声音向日和说道。

    「你头发都湿完了，早点擦干比较好啊！我借给你毛巾……」

    ――但是日和仍然保持着微笑。

    「……早上好，毛巾就不用了。」

    这么说着，她坐到了自己的座位之上。

    「毕竟我自己也带了一根……」

    「这，这样……」

    ――她完全没有看向我。

    在这般交谈之际，她完全没有看我一眼――

    这是为什么呢？

    是因为我的心情――暴露了吗。

    是不是日和也注意到了我非常在意卜部了呢――

    「――你们到了学校我才说，真是抱歉……」

    一如既往地，稍微晚了一些的早晨的HR。

    站在讲台上的班主任似乎有些难以启齿。

    「市里来了低气压似乎会比预报提早到来的消息。所以，今天……现在停课。」

    ――因为这句话，教室里一片哗然。

    这也是理所当然的。毕竟大家拼命地赶来，又要马上回去。就算是白跑一趟也得有个限度。

    实际上，

    「喂，真的假的啊……」

    「既然都这样了，那早点停课不行吗……」

    也有这种不满的抱怨声。

    而作为班主任也对此深表同感。

    「……实在是非常抱歉。但是，这是尾道市的要求。好像是就连市内都没有预料到会下这么大的雨……因而认为让学生待在学校会更加危险。」

    我想，一定。

    让市里做出这种判断，一定有他们在里面参与吧。

    〈天命评议会〉。

    日和的组织――

    再之前日和就很是在意这次的低气压，也是他们在推进提前避难和制定防范对策。

    ――也就是说。

    这次真的是「不得不这么做」的这种程度了吧。

    恐怕，这次的情况真的是难以预测了――

    「当然，难以回家的学生就留在这里也没有问题，不过能叫人来接的话一定要叫人来接。如果是住在需要进行避难的区域的人直接前往避难场所。难以进行判断的学生确实地跟家人进行商谈。如果这样也很难的话，如果能自行讨论的话――」

    说完一番话之后――停课了。

    「――我直接跑回去。毕竟家离得很近。」

    「我父母会来接我，应该是会和几个邻居一起乘车回去吧。」

    大桥和桥本快速收拾好行李对我们说。

    然后，

    「――深春，回去吧。」

    卜部好像也做好了回家的准备。

    她手里拿着包，小跑着来到我身边。还是那样，卜部一到我身边我就会吓一跳……我尽力的忍住了这种感觉。

    「嗯，是啊……」

    我也点点头，拿过包。

    但是，我又停了一瞬，

    「但是……等我一下，」

    我说了一句之后――转向马上就要出教室的日和。

    「……那，那个，日和！」

    我向她叫道――日和看向了我。

    「一个人，没问题吗……？可以的话要我送你也行……」

    听到我的问题，日和微微笑了笑。

    「……没事，没关系的。」

    她淡淡地说了一句，摇了摇头。

    「绕一大圈，我也觉得很危险……你就直接和卜部同学回去吧。」

    「……这，这样。」

    的确――这是正确的。

    我无法再追问下去，只能垂头丧气地放弃。

    「那，那……小心一点。」

    「嗯，OKOK。」

    说完，日和快步走出教室。

    我的心境改变了。

    对卜部产生了奇怪的好感――。

    「……果然，这样很奇怪吧。」

    我全然没有注意到――等我回过神来，我已经将这句话说出嘴了。

    无论怎样思考，这都不可能是自然产生的感情。

    的确，卜部是充满了魅力的女孩子。就客观而言是个美女，我和她关系很好，她也很了解我。但是我根本没有将她作为异性看待。

    那么――为什么我对她的看法会发生如此突然的改变呢。

    ――是『请求』吗？

    是日和使用了请求的力量，改变了我的感情吗。

    我想起了曾经被日和请求的时候。

    被请求跳舞，被请求唱歌，被请求模仿。

    那个时候――也是这样的。

    毫无征兆，毫无脉络，自己的想法就出现了极大的改变――。

    那么这种心境的改变，对卜部抱有的感情也是。

    是不是一切都是――日和『请求』之后的结果呢。

    ……但是。

    这种假说。

    这种想法是――

    「……不可能的吧。」

    我和卜部走出教室。

    我一边走在走廊之上，一边自言自语。

    走廊上挤满了和我们一样准备回家的学生。

    不知是否是由于大家都因为不安与这种非日常状况而情绪亢奋，周遭弥漫着一股热气。

    持续不断的低沉嘈杂声，还有照亮周围的荧光灯昏暗的灯光――。

    在这之中，我一个人在脑海中反复回味着这一连串的经过。

    「……没有被请求吧。」

    如果日和想要使用『请求』，就有必要向对方传达实际的内容。

    无论是口述还是文章，什么形式都可以，但必须要将自己的想法传达出去。

    但是，我并没有听到日和说过这些。

    像是「喜欢上卜部吧」，或者是「对她抱有好感吧」这样的。

    她完全没有说过这种话――。

    更进一步地说，像是「先进行请求，然后消除记忆」……这种也不可能。

    因为――在上个月的事情过去之后。

    在再次交往之后――我马上就让日和再次『请求』我了。

    让我「什么都不要忘记」。

    让我「绝对不要忘记我们之间发生的所有事」。

    所以……无论如何都不可能是请求的原因。

    只有可能是自然产生的情感了――。

    我在楼梯口换运动鞋的时候，盯着同样穿着平底便鞋的卜部，一个人思考着。

    ――我是，喜欢上卜部了吗。

    再也难以忍受喜欢日和的沉重――发自内心地，心境起了变化吗――。

    *

    ――在倾盆大雨之中。

    我与卜部两人快步离校。

    古老的石阶被猛烈的雨水拍打。

    浑浊的灰色雨水从一旁的水沟中流过。

    我们上学的路有八九成都是穿梭于各家各户之间的狭窄坡道。

    斜坡很抖，楼梯也因为是手搭的而高低不平，必须要小心别摔倒――。

    四周昏暗得让人难以相信现在正值中午。

    我们虽然撑着一把大塑料伞，但席卷的狂风无情地将雨吹得遍地都是，不一会儿我们的裤子和制服就湿透了――。

    「――深春！」

    走在我前面不远处的卜部突然叫了一声我的名字。

    「我们先找个地方避避雨吧！想要继续走下去太艰难了！」

    「OK――！那就……在那边的空房子之前！」

    说完――我指了指就在我们跟前的，在坂道中途废弃了一段时间的房子。

    正好玄关附近有个小屋檐可以避雨。

    我们两人冲向那边――战战兢兢地合上伞。

    ……嗯，好像没问题了。

    屋檐好像也没有漏雨，也没有风会吹进来。

    好像能暂时休息一下了。

    「哇啊，湿透了啊……」

    这么说着，卜部拧了拧自己的裙摆。

    「我也浑身湿透了……这双运动鞋应该已经不行了吧……」

    「我觉得我包里的东西已经完了……倒不如说，我自己也很不妙。好像会感冒……」

    听到她这么说，我瞥了她一眼。

    因为全身被打湿，卜部的制服紧紧地贴在她身上。

    越过白色的布料能够看到水色的内衣以及她肌肤的颜色――。

    她胸口的膨胀现在更是能够清楚地看到――我慌慌张张地移开视线。

    ――明明这种景象应该已经看到过好多次了。

    无论是内衣还是乳沟，在不久之前还理所当然地看到过。

    而现在的我却觉得这个有着无与伦比的吸引力……一种说不清道不明的罪恶感让我眉头紧皱。

    我们清理掉了一部分身上附着的水，吸了一口气，抬头看向天空――。

    雨声非但没有停止，反而越来越大，眼前的雨滴已然像一堵墙壁了。如果不先休息一下的话，再想走下去说不定会非常困难……。

    ――我这么想着。

    突然――有了一种我和卜部两人被关在一起了的感觉。

    在这顶屋檐下，我们无法前进也无法后退，世界之中仅有我们二人而已。之前如此，往后亦是如此。像是「世界上只有我和卜部两人」的这种错觉――。

    ……莫名其妙。

    我还有很多想见的人。要是真的只有我们两人的话，会让我相当困扰。

    但是……这种感觉，对于现在的我而言绝非不快。

    不如说是……一种甜蜜的喜悦。

    一股苦涩的罪恶感涌上心头。我反射性地咬了咬嘴唇，轻轻地摇了摇头。

    「――群同――情」

    一旁的卜部突然说话了。

    「诶……什么？」

    「――群同学的――」

    「嗯？雨太大了我听不见！」

    「所以说啊――是叶群同学的事情！」

    卜部说完，看向我――像是做出了什么觉悟一样地向我踏近了一步。

    被这双眼睛近距离地盯着，我的心脏狠狠地跳了跳。

    「诶，日，日和的？怎，怎么了这么突然……」

    「……我觉得现在不说不行了。」

    说完，卜部狠狠地盯着我。

    「我觉得……我，必须要好好跟深春君你聊聊！」

    ――她表情认真，声色也完全不像是她。

    我――有些困惑地点了点头。

    真的，这么突然是怎么了？还是在这种场合下不得不说的。

    但是……我想。但是，卜部接下来要说的一定是非常重要的话。

    那么……我想正面接受，而不是打趣或者是敷衍。

    「那个啊……」

    卜部继续说着。

    「我……那个孩子，叶群同学。在变成这样之前，我觉得她是一个很可爱，很不错的女孩子。虽然仅仅只是同班，仅仅只是在一个教室里生活，没有怎么跟她说过话，也没有特别关注她……但是，她总是笑容满面，非常温柔，也给我留下了一些好印象。我想，她一定是一个很单纯很可爱的女孩子吧。」

    「……嗯。」

    的确会这么觉得吧。

    在我和日和交往之前，两人的距离感差不多就是这样。

    「但是――自她和深春你交往之后，和我聊过之后……我最近终于明白了。她也一样，虽然是理所当然的，但也考虑着很多事情，也背负着很多事情。所以，认为她单纯可爱的这种看法实际上是错误的。」

    然后她说了句「然后」。

    像是有些迷茫地垂下视线。

    「……深春也知道她很痛苦吧？」

    她直直地盯着我，向我如此问到。

    「你也知道她正在烦恼着和你的关系，并且因此而痛苦吧？」

    「是……啊。」

    当然，我无法否认。

    她现在一定相当痛苦。

    而令她痛苦的――毫无疑问就是我。

    她对这样的我说――

    「大概……」

    ――卜部因为痛苦一时说不出话来。

    「――那孩子的痛苦，是解决不了的。」

    她清楚地对我说。

    「无论如何，她应该都会一直痛苦下去的吧。」

    「……你为什么会这么想啊。」

    「因为我不想改变啊。」

    她用着毫无动摇的声音――。

    用着毅然决然的态度对我说――。

    「因为我，不想做出改变啊。」

    ――十分罕见地，我对于卜部表达的想法。

    对于她清楚表现而出的愿望，无言以对。

    然后，卜部她――，

    「……如果」

    她直直地盯着我的眼睛，继续说着。

    「如果……深春也是这么想的话。如果也希望我不改变的话……那个……」

    ――那双眼瞳动摇地摇晃着。

    ――我听到她的「如果」之后，终于注意到了。

    卜部可能也是――一样的。

    从昨天起，从那个瞬间起。

    和我一样，情绪也发生了改变――。

    ――在我这么想的时候。

    突然，我心中对于卜部的看法反转了。

    近在咫尺的双眸，微微张开的嘴唇――。

    与我相触的双臂的柔软，以及制服内部纤细的身体――。

    ――她是异性。

    我清晰地感受到了。

    在我面前的这个人，卜部绘莉是――。

    她毫无疑问地，无可辩驳地是一个――美丽的，女孩子。

    ――但是。

    「……抱歉，什么都没有。」

    卜部说完――突然移开视线。

    然后后退了两步，打开了伞，

    「……我父母叫我买东西。」

    「哈？在这种时候？」

    「只是去一趟便利店而已。所以我先走了。」

    「诶，现在才？！」

    「嗯，再见！」

    说完――卜部突然冲出了这里。

    而留在这里的我什么都做不了。

    只能呆呆地目送着她独自离去的背影――。

    *

    ――继续走了几分钟，我终于回到了家里。

    我已经精疲力竭了。

    头脑与身体都已然疲惫不堪――现在只想尽快躺下。

    只想洗完澡回到房间，铺好被子躺在上面。

    必须去思考的东西还有很多。

    日和的事情。

    卜部的事情。

    〈天命评议会〉的事情。

    但是――在现在，在这个瞬间，这些也暂时休息了。

    只有一会儿也好，要是不休息一会儿的话――。

    在我这么思考的时候，

    「……呼……」

    我轻轻呼出一口气，看了看风景。

    尾道仍然笼罩在一层灰色的雨形成的薄纱之中。

    天空被一层低压压的漆黑厚重的云所包裹。

    啊啊，感觉就像是世界就要终结了一样的光景啊。我茫然地想着。

    ――就在这时。

    ――传来了地鸣声。

    就像是――在自己脚下的石阶之下。

    很深的深处，有什么在蠢蠢欲动。

    还有沿纵向传到脚下的细微震动――。

    ――我最开始还以为这是错觉。

    因为疲劳和暴雨，才产生了这样的错觉。

    但是――在下一个瞬间。

    ――视线的前方，景色开始滑动。

    就在我所在的斜坡之前，大约几百米的位置。

    在那里的――民宅，树木，电线杆――开始从坂道上滑落。

    周围响起一阵低沉的轰鸣声。

    以及远处的上方谁的惊呼声。

    ――就像是梦一般。

    我看惯的景色的一部分，一眼看过去，在顺着坡道缓缓下滑。

    就像是――从电车之中看窗外的景色一般。

    但是……在那里发生的并非是那么平稳的变化。

    不时有着滑落而下的民宅撞到岩石，严重受损。

    被切断的电线短路，发出了耀眼的光芒。

    每当那个时候，就会响起传达至此的轰鸣声，以及『滋滋』的电流声。

    ――山体滑坡。

    我终于明白了。

    这场雨导致了大规模的山体滑坡。

    ――我的背后一阵发冷。

    坠落的民宅之中一定还有人――。

    奔涌流下的泥沙之后会经过的路上，一定还有民宅和商店――。

    在那里的人们……

    还有被卷入其中的人们――。

    ――还有。

    我。

    注意到了。

    「骗人……的吧……」

    滑落的泥沙的方向――

    正好是――渡轮码头。

    ――日和平时都在用。

    今天也是，因为放学也一定回去的――那个渡轮码头。

    *

    ――我想，恋爱是错误的。

    我一个人走出学校，走向乘坐渡轮的地方，一个人思考着。

    问题应该不在于「深春君是我的对象」，或者是「有卜部同学在一旁」。

    像我这样性格恶劣的人。

    像我这样，有〈天命评议会〉缠身的人，喜欢上了谁，还希望这种心情得到回应……这种愿望本身――就一定是错误的。

    雨如瀑布般倾泻而下。

    路边的雨水汇聚成一股浊流流淌。

    不只是水，有的时候还有相当量的落石……我切身感受到这降雨量是前所未有的。

    我咬住嘴唇，走下楼梯，走进商店街。

    ――我已经习惯做表情了。

    毕竟在评议会进行交涉的时候，作为代表居然在哭实在是不像话。

    因为年龄小，无论如何都会被小看，所以至少必须要保持坚定。

    所以我一脸若无其事地，因为店员都已经避难完毕了吧，穿过了关门了的店铺。

    ――深春君和卜部同学，好像变得和我想的一样了。

    我今天只是在教室看了一眼就清楚地明白了。

    所以……嗯。

    挺好的。

    从一开始就应该是这样。

    终点什么的，一开始就已经定好了。

    所以，我觉得，在这个阶段隐退，不失为一种好选择。

    剩下的就是――这种心情。

    等待仍然残留于我内心的这种痛苦消失而已。

    等待被他放弃而已――。

    我想着这些，走到海边。

    不知是天气原因还是大雨的原因，海面就像是混凝土路面一般灰色浑浊。

    但是……渡轮好像还在运转。

    嘛啊，我直接去评议会的设施也没问题，选哪个都可以。

    就在我想着这些事的时候。

    ――从地面径直传来震动。

    我还以为这是错觉。

    但这是真的。

    真的在摇晃。

    难道这是――。

    无论怎么说这也太早了。

    在这种时候――

    「――小日和！！」

    小志保从房子的阴影中跑出。

    几名工作人员跟在她身边。

    他们是今天的护卫。

    然后，小志保脸色大变。

    「――快跑，这边！」

    她看着山的方向――尖叫道。

    我顺着她的视线看过去――。

    开始崩塌了。

    山体斜坡的一部分――携带着在那里的住宅，商店和铁轨，向我们雪崩一样地冲来――。

    我扔掉伞和包。

    按着她所说的方向跑去。

    雨水毫不留情地拍打在身上，制服紧紧地粘在皮肤之上。

    虽然视野非常模糊――，

    「跟我来！」

    ――回过神来，小志保就在我身边。

    我跟着她的引导――拼命地奔跑着。

    ――我早已认识到了发生山体滑坡的可能性。

    也已经锁定了可能发生这种情况的区域，并向所有住在那里的人发出了避难指示。

    实际上已经开始避难移动了。应该有很多人转移到了体育馆和大厅。

    话虽如此……太快了!

    这比其气象局的预测，比其我们的预想要快太多了!

    瞥了一眼，暴雨对面，沙土朝这边袭来。

    那个距离――几十米。

    『请求』不会对泥石流生效。

    能逃掉吗――。

    「――就这样一直冲到车站!」

    「我，我知道了!」

    我快步奔跑着，点了点头――身后传来骇人的声音。

    回头一看，崩塌的岩石已经到达了我刚刚还在的地方――渡轮码头。

    熟悉的景象转眼间就被泥土、岩石和瓦砾吞没，我背脊发冷。

    「你在干什么，快点!」

    视线回到前方，我拼命向前迈开脚步。

    但是――右手边，沙土开始逼近。

    我看着倒塌的民宅的白色围墙，盖着瓦片的屋顶，四分五裂的石阶，翻倒的轿车――。

    ――可能会死。

    我清楚地这么想。

    在迄今为止的活动中，我感受过无数次的恐惧。

    大脑一片空白，手脚的感觉归零的这种恐惧。

    山体滑坡的宽度不到一百米。

    再过几秒，就能从逃脱这个范围了。

    ――但是。

    就以这种速度――。

    赶不上。

    刚刚好赶不上――。

    ……所有的现实感都在逐渐远去。

    渗透着雨水的景色，以及大滴大滴的雨拍打在我的皮肤之上的感觉。

    但我觉得这样也不错。

    就这样结束一切也不错。

    这就是最后也不错――。

    我已经把深春君带到了他应该去的地方了。

    已经没有什么可后悔的了。

    那么，我就在此结束也不错――。

    「――趴下！」

    ――小志保的尖叫贯穿我的双耳。

    定睛一看，被泥石流冲飞的汽车的底面正朝我们冲来。

    ――啊啊，结束了。

    我感到一种无可奈何。

    我会被车压住。

    这么想着的时候，一切都变慢了。

    那辆车的底面清晰可见。

    被雨淋湿的管道，背压边的轮胎，生锈的脏污水箱――

    就算趴下也无济于事。

    我将会在这里迎来终焉。

    我在这里停下脚步，闭上眼睛。静静地等待着终结的那一刻。

    被这种铁块压住的话，应该就连一刻都撑不了吧。想来就连感受疼痛的时间都没有。

    如果愿望能够实现的话――我希望最后能再看一次深春君的脸。

    但是……

    ――砰!

    头顶上响起铁板被压扁的声音。

    定睛一看――倒下的电线杆插在我和汽车之间。

    十分惊险地把汽车停住了――。

    「――快!」

    ――小志保用力地拉着我的手。

    她的力气像是要将我的手臂拽下来一样，我一下子被她拉倒了。

    与此同时――重量失去平衡。

    汽车和电线杆一起倒向了我所在的地方。

    我呆呆地望着这一切――。

    「不要停下来!」

    ――小志保又叫了一声。

    「快跑!你，小日和你……」

    小志保用力地握着我的手，甚至有些疼痛――。

    「根本就没有放弃的权利！」

    这句话让我回过神来。

    小志保一脸认真而又愤怒地看着我――。

    ――对啊，我根本就没有能够放弃生存的权利。

    我至少不能在小志保面前展露出这种姿态。

    我的生命，早已不再属于我自己――。

    「……嗯！」

    我点点头，深吸一口气，再一次向前跑去。

    虽然有时会被绊倒，摔倒在地――但尽管如此，我还是跑到了车站附近。

    然后，回过神来……

    「……停下来了吗?」

    ――平息了下来。

    我稍稍放慢速度，回头一看――。

    刚才还轰鸣着流进大海的泥石流――停了下来。

    离我们所在的地方，只有十米远。

    我们对面被崩塌的岩石、泥土和树木弄得乱七八糟……而这番动静，已经静止下来了。

    然后，另一边。

    我们前往的车站是――。

    仿佛山体滑坡就是谎言一般，景色一如往常。

    ……得救，了吗?

    就在大家摇摇晃晃地离开滑坡现场的时候。

    我们终于开始理解了。我们得救……了？

    总算是从滑坡中脱离出来了吗?已经没事了吧……

    然后，在离现场足够远的地方，

    「……没事吧?有没有受伤?」

    最先发出声音的是小志保。

    「啊、嗯、嗯……没事。就是脚被划破了……」

    「这样啊，太好了。西野君和羽曳野君呢?」

    跟随着她的两个人也平安无事地点了点头。

    大家的呼吸都还很急促。

    心脏也正以令人难以置信的速度跳动着。

    身体的燥热和雨水的冰冷，这种温差既令人舒服又令人恶心，真是令人不可思议。

    「总之……」

    小志保调整了一下，重新说道。

    「我们向自卫队和消防部门请求紧急救援吧。关于这场低气压，毕竟我们已经『请求』他们全权委托我们处理了，就要求他们立即派人前来吧。另外，还有救援物资的安排也是。」

    「嗯，拜托了……」

    ――好。从这里开始，必须转换角色。

    虽说避难进行得很顺利，但没错……一定有人被卷入其中。

    我是〈天命评议会〉的领导。

    我必须当场指挥。

    得想办法……必须想尽办法把他们救出来才行――。

    就在我开始思考这个问题的时候――

    「……日和？」

    ――我听见了他的声音。

    「日和……对吧?你还活着……是吧?」

    回头一看――在那里。

    在视线的前方，几米开外。

    没有打伞，浑身湿透――的深春君瞪着眼睛。

    「啊、啊啊……嗯。」

    脱口而出的，是这样一句话。

    明明我在最后，还许愿能与他再见一面。

    明明愿望实际上实现了――。

    但是现在的我，却根本不知道应该对再次见到的他说些什么。

    然而――。

    他不声不响地跑过来。

    「……诶？」

    他一言不发地――紧紧抱住了我。

    「诶……等，深春君？！怎么了……？！!」

    环绕在我背后的双臂发力。

    我被他紧紧地抱住，甚至有些发疼。

    但是，

    「……太好了……」

    他在我耳边喃喃道。

    「真的，太好了……」

    他的声音狠狠地颤抖着，就像是马上要崩溃了一般。

    我终于明白了――他在哭。

    *

    在我发现是山体滑坡的不久之后。

    我――向着泥沙的方向，向着乘坐渡轮的方向跑去。

    ――已经完全不能说是有危险什么的了。

    电话打了也不接，消息也没有显示已读。

    在看到她之前――看到活着的日和之前，我都完全无法放心。

    然而――当我终于赶到了海边的时候。

    乘坐渡轮的地方，已经完全被泥沙淹没了。

    ――我的脑海中闪过一丝不祥的预感。

    如果日和被卷入其中的话。

    如果日和就此殒命的话――。

    那样的对话可能就成为最后一次了。

    残留着奇怪的障壁，却再也无法见面。

    ――自那之后，我在周围胡乱奔跑着。

    山体滑坡的周围。

    稍远一些的小巷。

    我看到了各种各样的景色。

    因受伤而无法动弹的男人。

    满面泪痕喜悦地重逢的亲子。

    寻找着谁，不断呼喊着名字的老人。

    还有从泥沙中伸出来的沾满泥土的手臂――。

    每当看到这幅景象――我的眼泪便止不住地从眼眶中滑落，完全无法停下自己的呜咽。

    一边不像样地哭着，我继续向前奔跑。

    到了车站附近的时候，我终于发现了一道熟悉的人影。

    在距离山体滑坡大约一百米的位置。

    几个没有撑伞的人一边看着灾害现场，一边说着什么――。

    在那之中。

    有着一名穿着制服的女孩子。

    我认识她，她就是我一直在寻找的人。

    「……日和？」

    ――我向她跑去，呼喊着她的名字。

    「是……日和吧？还活着……对吧？」

    她――日和她，

    她一脸茫然地看着我，一副全然难以相信我在这里的表情――。

    「啊，啊啊……嗯。」

    ――看到如此回应的她的表情，一阵情感胸上心头。

    我根本无法抑制住满溢而出的东西――我紧紧地抱住了她。

    虽然周围还有牧尾小姐和评议会的成员们在，但都无所谓了。

    软玉温香在怀，我只想更多地感受她的柔软与温暖。

    「……你是来找我的吗？」

    日和战战兢兢地向我问道。

    「在这么大的雨中，在这么危险的时候……找我吗？」

    「……是啊。」

    因为说太多就会哭出来。

    所以我只能说些短句。

    然后――我确切地体会到了。

    身边全是些搞不懂的东西。

    对卜部的感情，对〈天命评议会〉的疑问。

    完全无法理解日和在想些什么，也会因为自己的能力不足而感到不甘。

    ――但是。

    即便如此――。

    我喜欢她。

    痛苦，不安和烦恼都并未消失。

    不如说反而更深了。

    ――但即便如此。

    我爱着这个人。

    只有这一点，无论如何都不会改变。

    是因为察觉到了我的心境吗，

    「……谢谢……」

    日和――简短地说完，回抱住了我。

    然后她像是很迷茫地沉默了一会儿，又畏畏缩缩地，好像要更进一步地，说道。

    「――好开心……」

    ――这句话让我有了一种得到了回报的感觉。

    日和一定是接受了我的感情吧。

    她一定是接受了我这不堪入目的决意吧。

    这样就足够了。

    现在，再也没有比这更重要的东西了――。

    「……虽然现在打扰你们真是不好意思~」

    牧尾小姐――对这样的我们说到。

    羞耻感终于涌上心头，我们匆匆离开彼此的身体。

    「对，对不起……对呢，我还在工作中呢……」

    ……对、对啊。

    发生了如此意料之外的事情。

    灾害发生得比预想之中要早上许多，天命评议会也十分混乱吧。

    坏了，因为个人感情而耽误了她的时间……。

    事到如今，我才为自己没有察言观色的能力而感到强烈的焦虑。

    「没有，我们也才接到指示，刚开始行动而已。」

    牧尾小姐直白地说。

    然后，她又转向日和。

    「而且也只是追加最后的确认而已。之后如果有什么情况，根据现场判断行动可以吗?」

    「啊，嗯……是呢。毕竟状况也会有细微的变化，就临场判断，越快越好。」

    「了解~。我们就返回支部了，小日和你怎么样？」

    「嗯，我也去吧。啊，但是……」

    日和突然看向了我。

    「深春君怎么办呢？是直接回家吗？我想你家附近应该是安全的，所以最好不要随便去避难场所比较好……深春君也是，卜部同学也是。」

    ――听到这句话。

    被日和这么一说――我终于想起来了。

    「啊，对了……卜部！」

    「诶……怎么了吗？」

    「呃，没有，我和那家伙在回家的路上……在半路上分开了，她说她要去便利店，但是不知道她是否平安……」

    根据位置考虑，那家伙去的便利店大概率是车站对面的便利店吧。

    离山体滑坡的方向应该比较远。

    虽然我觉得应该没有什么事，但我还是想要确认一下她是否平安无事――。

    但是，

    「……电话打不通。信号也根本传不过去。这样的话，就只能亲自去一趟了吗……」

    想要跑到目的地的话只需要几分钟。

    比起在这边犹豫，毫无疑问，赶快跑过去会更快一些。

    「那么，抱歉，日和。我就先过去看看情况了！」

    说完――我马上折返了回去。

    但是。

    「啊，呃，嗯……」

    日和回答道。

    好像在犹豫着什么，好像要说些什么。

    是什么呢。我这么想着转过身去――她一脸十分踌躇的表情。

    她好像是无法妥善调整自己的情绪，呆呆地站在那里。

    对着这样的她，

    「……你要不就去吧~？」

    牧尾小姐有些无奈地笑着说。

    「工作方面没问题的。要是发生了什么我也会跟你联系~。反正就算你这样心有欠缺地到了支部也是无精打采的吧~」

    「是，是呢。」

    点了点头――日和抬头看向我。

    然后像是下定了决心一般，

    「――深春君。」

    她叫了声我的名字――这么说。

    「可以……带上我吗？」

    ――为什么呢。

    我感觉到――什么改变了。

    迄今为止，在日和面对卜部的时候，我总能感受到不自然。

    好像她在逞强一般。

    她好像是在压抑自己的感情，能够感受到一种扭曲。

    但是――现在日和的表情之中看不到一丝不自然。

    现在日和她，是发自内心地，想要和我一起去卜部所在的地方。

    「……嗯，可以。」

    我――向日和狠狠地点了点头。

    然后――。

    「那――走吧！」

    「嗯！」

    说完，我们两人奔向那里。

    *

    「……话说啊。」

    我们来回跑了十分钟左右。

    卜部她，我们寻找的她――，

    「你们两个在干什么啊……」

    正一个人在便利店和自家中间狭窄的小巷子里走着。

    看上去，她好像是刚从便利店出来就看到了泥石流，然后慌慌张张地给周围人打电话确认他们的平安。

    但是，因为没有信号，也没有谁跟她打电话，于是就想要早点跑回家。

    然后――没有打伞也没有拿包，在倾盆大雨中浑身湿透的我们出现了。

    「……我们……还在想卜部你是不是平安。」

    我气喘吁吁地，勉强向她回答道。

    「虽然就地点上看……没什么问题，但是以防万一……」

    「没有，倒不如说你们两个情况更糟糕吧……」

    说着，卜部姑且先把日和拉进了自己的伞里面。

    「……叶群同学，你没事吧？」

    她不安地盯着日和的脸。

    「泥石流都蔓延到了渡轮港口的那边去了……我跟你打了好几通电话。」

    「是，是这样吗……？」

    日和有些胆怯地问卜部。

    「我完全没有注意到……」

    「嗯，就时间点判断，要是你被泥石流卷进去了该怎么办。」

    「……这样啊。谢谢。对不起呢，让你担心了……」

    「没有。你没事就好。」

    卜部淡淡地说道。

    但她的脸上――却少见地露出了一丝安心。

    卜部也会担心日和。我也因此感到有些开心了。

    然后――日和她。

    她像是在想着些什么，视线下垂陷入了沉默。

    突然，她又抬起头看着卜部的双眼，叫了声卜部的名字。

    「……那个，卜部同学。」

    是从她的声音里听出了些什么了吗，卜部直直地看向日和。

    日和毫无恐惧和犹豫地继续说着。

    「你真的，对我真的很好。所以我也想尽力回应你的这份感情，做了很多努力……」

    她以一种安心，像是做出了什么觉悟一般的表情，对卜部――这么说。

    「――对不起，果然没法和你成为好朋友了。」

    ――我的思考瞬间冻结了。

    无法成为好朋友。

    我无法很好地理解这句话的含义。

    但是，日和并未从卜部身上移开视线。

    「让你如此担心，对我如此温柔……但是，对不起。我们好像没法成为普通的好友。」

    ……为什，么？

    我根本不知道日和为什么突然说出这种话。

    不如说――我还以为她们能够成为好朋友。

    我还在期待以此为契机，使她们成为真正的好朋友……

    怎么……了？

    卜部应该也受到了打击吧。

    会吵架吗？还是说吗，以后关系都会很恶劣吗？

    因为脑海中浮现而出的讨厌的展开，我不由得开始直冒冷汗。

    ――但是。

    「……呵呵……」

    没有料到这句话的――好像只有我而已。

    卜部突然小声地笑了。

    然后，

    「……啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！」

    ――笑声逐渐放开

    她的脸上露出一副完全不像是她的爽朗表情。

    愉悦的笑声完全无法抑制。

    ……我愣住了。

    我很久都……没有看到这家伙露出这种表情了。

    可能是这几年的第一次……

    但是，为什么？

    为什么卜部要在这个时候……

    「……你终于把真心话说出来了啊。」

    卜部发自内心地高兴地说道。

    「你终于不再勉强自己了啊。」

    「嗯，是这样呢。对不起，花了这么久……」

    「没有，毕竟情况就是这样，也没有办法。啊，太好了……这样就好办了。」

    ――两人相视而笑。

    表情融洽得像是之前那样万般客气的态度就像是假的一样――。

    卜部像是松了口气一样地，再次看向日和――说道。

    「……可能会添麻烦吧。」

    她眯着眼睛，语气却与说出的话相反，显得十分的满足。

    「叶群同学，变成这样的话……今后可能会妨碍我吧。」

    「……是呢。要是能这样的话就好了……」

    如此回答的日和――看上去也相当满足。

    看上去，她暂时从痛苦中解脱了。

    「……怎，么了？」

    而我――还没能理解事情是个什么展开。

    不能和睦相处？不能成为朋友？

    可能会妨碍？要是这样就好了？

    ……什么意思？

    「……你们两个……」

    我仍然十分混乱――战战兢兢地开口了。

    「日和，和卜部……是关系变好了？还是变坏了？」

    ……这是个多么愚蠢的问题啊。

    但是――我连这种事情都不知道。

    对这样的我。

    「关系变差了哦。」

    日和露出柔和的笑容，用着平时的温柔语气对我说。

    「不再像之前一样强行相处了，算是关系恶化了。」

    但是――卜部却，

    「诶~，应该是反过来了吧？」

    卜部不知为何一脸平静地说。

    「虽然原来因为两人有距离所以关系不好，但现在总算是好起来了不是吗？」

    「……啊―，倒也可以这么说。」

    「对吧？虽然叶群同学……日和说的我也能理解。」

    「啊，直呼我的名字了。」

    「日和你也叫我绘莉吧。」

    「……诶―，总感觉不适合我啊。」

    「那你开心就好。」

    ――我看着这样聊着的她们。

    我看着进行着不明所以的对话的她们――。

    但是，我终于理解了，「有什么东西终于合上了」。

    大概……这才是她们最自然的状态吧。

    迟钝的自己无法理解的，两人的状态――。

    如果有一天能够理解就好了。

    我看着平淡，却轻松地交谈着的两人。

    要是我能，更加深入地了解她们两人就好了――。

    *

    「――我呢，之前想要逃跑。」

    和回家的卜部分别之后。

    为了送日和去支部，我们首先去了便利店买伞。在出便利店的时候，

    她――如同低声发牢骚一般地这么说。

    「……想要逃跑？」

    「嗯。因为我喜欢深春君。作为深春君的女朋友让我很痛苦……」

    ――喜欢我。

    ――作为女朋友，很痛苦。

    我明明不知道她的事情。

    明明不了解个中缘由――但我理解了她想说的事情。

    我也切身体会到了。

    「喜欢着谁」，「和谁是恋人」，「有时还伴随着痛苦」。

    「无法呼吸」，「不想放手」，「无可奈何的痛苦」。

    然后日和她――，

    「所以我『请求』了。」

    ――她说完，她抬头看向我。

    「『深春君和卜部同学能够相互喜欢』」

    ……和我的预期相同的地方出现了。

    我的心境所发生的的变化，如果不是那个的话，根本就无法解释。

    说以，我才对此不表惊讶。

    我能理解如此请求的她的心情。

    但是，

    「……你是，什么时候『请求』的啊。」

    我就是不知道这一点。

    「没有说话，也没有文字，我根本没有被这样『请求』的记忆……」

    「……啊，这个呢。」

    日和困扰地笑了笑。

    「我的『请求』因为经常使用，得到了强化……」

    「强化？」

    「嗯。在思绪……非常强烈的时候，发自内心想要『请求』什么的时候――」

    「――『请求』就会发动。」

    「……哈？」

    我不由得――发出了笨蛋一般的声音。

    在思绪强烈的时候。

    仅仅因此――就会发动，

    「也就是说……就算不说出来，也可以吗？」

    「嗯。」

    「就算不需要晓喻对方……不需要让对方知道也能够『请求』……」

    「是呢。」

    「……真的，假的……」

    这样的话……岂不是无敌吗。

    如果要说日和的『请求』有什么弱点的话，那就是这个。

    必须要将『请求』传达给对方才行。

    对方必须要能够理解自己的意思。

    但是――如果这个不再是必要的话。那么不就全部都如她所愿了吗……

    她察觉到了我的动摇，

    「……啊，但是！但也不是那么便利！」

    日和就像是在找借口似的说。

    「我只能『请求』和我离得很近的人，说到底，和我以前在口头『请求』的时候不同，如果我并不是真心想要这么『请求』的话，就没法用出来……在〈天命评议会〉也没有用到这种地步……啊！还有，我也不会对深春君和朋友们全力使用的！……嘛啊在这一点上，普通的『请求』也是一样，虽然实际上也很快就对你们使用了……没有什么说服力就是了……」

    「嗯……倒也是……」

    ……我没法那么安心。

    我也不知道这样的变化会引起什么。

    但是――无论如何，在一切都不明所以的现在，还是稍微有了些不安。

    「……不过，话虽如此。」

    日和在这里轻咳了一下。

    「虽然我请求了‘希望深春君和卜部同学能够相互喜欢’……」

    「……嗯。」

    「但……我果然还是不想要这样。我还是想要去喜欢深春君。我也希望深春君能够喜欢我。可能会有痛苦。可能也会给深春君带来不好的记忆。但尽管如此……」

    日和不安地垂下了视线。

    像是做出了什么决心一样地，又一次看向了我。

    「但尽管如此……也可以吗？」

    听到这个疑问，我清楚地向她点点头。

    「啊……我也一样，我也想要一直喜欢你。」

    我像是做出宣言一样地跟她说。

    「虽然可能会有很多痛苦的事情，可能会有很多必须解决的事情……自此之后，可能会有发生很多事情……」

    ……嗯，这一定不是终点。

    在此之前……一直以为告白就是恋爱的终点。

    相互之间情感相通，然后happy end。

    在那之后，就只是等待幸福而已……

    或者终点在之后。

    例如接吻，做爱，结婚，生子。

    虽然不知道是那种形式，但终点一定会在某处。

    但是……并非如此。

    终点什么的，根本不存在。

    我们一定会一直痛苦下去，一直烦恼下去。

    这就是恋爱，也是人与人之间的关系。

    但是，即便如此――，

    「我――想要一直喜欢日和。我也希望能被日和一直喜欢……」

    ――听到这句话，日和破颜而笑。

    ――她的声音满溢着喜悦。

    「……谢谢。」

    她对我这么说道――。

    「我喜欢你……深春君。」

第二卷 Epilogue

    「――在我接近四十年的执教生涯中……」

    ――在尾道受到暴雨袭击，甚至还伴随有山体滑坡的灾害之后。

    停学了一周。在重新开学的学校里。

    首先召开了全校大会。

    站在主席台之上――校长，满面泪痕地说着。

    「这种……令人万分痛苦与悲伤的事情，还是第一次见……」

    从下方的学生中也传来了啜泣的声响。

    我环顾四周，我的同班同学们也面色铁青――。

    有一个人热泪盈眶地听着校长的讲话――。

    ――在前几天的山体滑坡之中，这个学校有两名学生遇难。

    由于天命评议会的活跃，与灾难的规模相比，遇难人数要少上许多。

    一共有十五人死亡。

    七人失踪。

    如果要是避难不及时的话，据说遇难规模会比此要高上数倍甚至是十数倍。

    但是――已故的生命不会回归。

    山体滑坡现场的修复工作仍然没有进展，至今仍然是禁止入内。

    上千人仍然被迫过着避难生活――。

    「……但是，我们……必须克服这一切。」

    校长站在讲台之上刚强地说。

    这位原本就开朗、阳光，在学生中也很有人气的壮年校长――他亲切的脸上浮现出坚定的决心，对大家说道。

    「死去的两名学生――我们绝对不会忘记他们，我们会永远铭记在心，努力向前。」

    ――我看向日和。

    她――像是在责备自己一般。

    她脸色铁青，紧咬着嘴唇，仿佛这次发生的一切都是她自己一个人的责任一般。

    她一定是在悔恨吧。

    后悔自己错估了低气压的登陆时间。

    后悔自己下达避难指示的时间稍微晚了一点。

    后悔自己如果能完美地完成这些――事情是不是就不会变成这样了呢。

    所以――我再次这么想。

    我想要陪在这样的日和身边。

    虽然还不知道是以一种怎样的形式。

    是温柔，还是懦弱，抑或是认真――。

    但我想作为男朋友，一直站在为这样的自己而痛苦的她的身边。

    然后――过了两周。

    日和做出了剥夺十二万人生命的决定。

第二卷 后记

    在我开始写这个系列的时候，我根本没有想到世界会变成这样。新冠病毒在世界范围内传播，与之相伴，世界变得混乱，生活方式也发生了变化。

    第一卷的发布正值紧急事态宣言期间，而这本第二卷是在对于我的家人们以及我自己的健康方面的不安之下写出的。

    在这个系列感刚刚推出时，我和我的责任主编还在担心「作品之中的‘紧急事态感是否会被认为荒诞无稽。但是，我现在觉得，现实甚至变得比起本作还要超前了。」

    我经常在想，在这样的情况下，「故事」又能做到些什么呢。

    电击文库宣扬「只要有趣，什么都可以」。因此，发行的故事具有最大限度的自由。我自己也非常喜欢这种方式。但是我想，「有趣」也只不过是故事的一个要素而已。即便仅就娱乐而言，想要找到几个不能仅仅只用「有趣」概括的作品，应该也不是难事吧。

    回过头来看，这个故事是个爱情故事。

    无论发生什么，一定，追求他人的人一定会继续追求下去，在这种意义之上，偶然地，这个故事说不定是个非常『现在』的爱情故事。

    我对认为这本书非常有趣的人们深表感谢，如果各位除了「有趣」之外还能发现些别的什么的话，我万分荣幸。想来，故事还有出乎意料地多的事情能够做到吧。

    另外，在写这篇后记之前，多亏了大家的支持，第一卷再版了。

    即便是在紧急事态宣言之下，追这个故事的人还能有这么多实在是让我打心底觉得高兴。对于大家的支持，我以后会写出更好的作品来报答大家。

    然后，在这卷也画出了十分完美的插画的堀泉インコ老师，非常感谢。封面与插画两者都过于出色以至于我都有些烦恼了。我真是幸运。

    还有，负责我的作品，支持我的作品的诸位，真的非常感谢。虽然我想大家都知道，但如果没有大家的帮助，我甚至没有机会写这篇后记。

    另外，也要借此机会向负责漫画化的有有马ツカサ老师表示感谢。虽然是我才是原作，但每一话都让我学到了新的知识，非常感谢。

    还有，最重要的，拿起了这本书的各位，真的非常感谢。

    在一切都改变了的今天，想来有很多人正处于十分痛苦的状况中。垂阅拙作的各位如此，各位身边的人亦是如此。祝愿各位能够健康地度过每一天。虽然我没有日和那般的力量，但我如此请求。

    下一卷再见吧。

    岬 鹭宫

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Js-あの山/D姜い晨°寐（妖精骑士彩酱）

    校对：梦醒（让我们猎杀黑奴吧）

    润色：无轩之净魄

    嵌字&EPUBer：Airsterra

    「日和将――脱离〈天命评议会〉。」

    我的声音，短暂地回响在评议会的支部，这一安排好的质朴会议室之中。

    「她已经，不会再为了评议会……不会再为了世界而使用『请求』了。」

    ――牧尾小姐，安堂先生，以及其他许许多多由日和召集的评议会成员们在我的面前。有的穿着西装，有的穿着便服，年龄与性别也各不相同。我还是第一次看到『他们』的面孔。

    空气紧张地让人喘不过气，周遭是一片恐怖的寂静。我的手掌中不知何时已满是汗水。

    我勉强吞下一口唾液，看向站在一旁的她。

    ――叶群(はむれ)日和。

    她满脸苍白地低着头。

    她是〈天命评议会〉的创始人，同时也是迄今为止率领这个组织的国际重要人物。

    是注意到了我的视线吗，她抬起头向我微微笑了笑。

    然后畏畏缩缩地看向前方。

    「……对不起。」

    她的嘴唇有些颤抖，但仍然坚强地继续说着。

    「如他所言。我已经，做不到了……还请让我辞去评议会的工作……」

    终于――会议室中开始传来一阵骚动。

    评议会的成员们肉眼可见地陷入了动摇。

    日和再一次深吸一口气，

    「请让我，变回原来的女子高中生……如此任性真是抱歉。但是……我已经这么决定了。」

    ――骚动更上一层。

    他们的声音清晰地传到了我们耳中。

    「……开玩笑的吧？」

    「……正在推进的计划，又该怎么办啊……」

    「准备好的演讲又怎么办……？准备扩大的计划也……」

    「这不是……在开玩笑吧……？」

    他们的困惑，混乱，动摇根本没有掩饰。这实在是，过于『外行』了。

    在新闻里见到的〈天命评议会〉，毫无疑问是个领导集团。是对世界有着巨大影响的精锐云集的集团。然而，我眼前的他们，却实实在在地，仅仅只是「普通人」而已。

    他们到最后也不过只是一群业余爱好者罢了。不过是东拼西凑组成的小组而已。

    这个小组也不过是为了日和而组建的东西，为了支持她的『请求』而组建的小组罢了。一切都过于依赖日和的能力，一旦没有了她，不过是一群乌合之众罢了。深刻感到这个事实，我的内心感到一阵愤怒。

    但同时，我又感到自己犯下了一种无与伦比的罪行。我现在，正在切断面前的『普通人』的救命稻草，在夺走他们唯一的武器。就他们看来，这毫无疑问是一场噩梦吧。

    当然会有十分激烈的反应。

    「――〈评议会〉会变成什么样？！」

    成员之中传来恐惧的叫声。

    「你不在了，组织会变成什么样？！在此之后，该怎么办才……」

    这应该是在场所有人的疑问吧。他们再一次将目光集中到日和身上。

    她短暂地沉默了一会儿。

    「……今后就……交给在场的大家了。」

    她用小到快要消失的声音，如此回答。

    「就请按照大家的想法判断吧……以后评议会的决定，我不会有任何的插嘴……」

    十分明显，这就是诀别的意思。

    自己与评议会再无瓜葛，也不会再去承担任何责任。

    也就是说，完全切断联系。

    听到这个，在场所有的情感如同决堤一般爆发了。

    「……别开玩笑了！事到如今居然――」

    ――一名年轻的男性飞奔而出，然后被一旁的几名成员按住了。

    「……该怎么办……■■■的事情也是……■■■■也一样……该怎么办……」

    ……这名弱气的青年，恐慌地回去了。

    「……哇啊啊啊……！」

    ――又传来了像是孩子一样的声音。谁哭了出来。

    ――会议室的气氛，肉眼可见地动摇着。

    动摇，恐慌，一下子感染了四周。

    ……说不定很不妙。我的后背流过冷汗。

    即将发生暴动。要是越过那条线，根本不知道会发生什么。

    我和日和说不定会受到暴力。或者是更加残暴的事情――。

    这样的话……这么想着，我咬紧了嘴唇。

    ――不得不使用『请求』来镇压。

    不得不使用日和已经不想再使用的『请求』的力量来找回场面。

    我想过使用武力解决问题的可能性。最坏的情况，手无寸铁的我们只能依靠这个。

    可以的话我根本不想这么做。我根本不想让她压制住自己的熟人。

    抵触感像是要烧焦了一般。尽管我紧咬牙关，但还是发出了细微的声音。

    「库……！」

    尽管如此――我没有做错。

    我在脑海中，就像是找借口一般地对自己说。

    我想要拯救日和。我不想再让她痛苦下去了――。

    我想起了之前的日和。她被缓缓地耗尽，满面憔悴，迎来了精神的极限。还有，她所犯下的罪行。一个月之前，她在外国的某个街道上所做出了『请求』――。

    一想到这里，我就觉得再也不能让日和背负任何东西了。

    不能再让她受到任何伤害了。

    所以这么做，将日和带出评议会――

    「――绝对是，正确的……一定是这样。」

第三卷 第一章 未来

    ――暴雨以及突如其来的泥石流袭击了尾道。

    自这场将这个平静的小镇改变的大灾难以来，已经过了几周。

    天气恢复了平静，被害状况也得到了确认，学校与公共场所也重新开放了――尾道似乎终于暂时从恐慌状态中脱离了。

    流离失所的人在避难所生活，其他的人则是在残留着泥石流痕迹的街道上生活着。虽然有些歪曲，但名为「日常」的东西似乎回来了。

    私人物品的交换好像也变得相当盛行起来。因为食物在这里相对而言会更容易获得一些，所以应该也不会连续出现饿死者吧。对于这样的预测，我暂时先放下了心来。

    所以――我必须去做我自己必须做的事情。

    在远离尾道的这座城市，我有一件必须去做的重要的工作。

    在■■■■北西部的都市，■■■市政厅之前。

    我坐在评议会所属的带篷卡车的后方。

    我隔着防弹玻璃窗，瞥了一眼这所现代化的市政厅。房屋虽然很小，却是科技企业的总部。因为气候也很温和，这里的人对于移民也比较宽容，因此这座小城充满了活力。

    我到底是……第几次来这里了呢。

    在之前病毒刚刚流行起来的时候，评议会就是在这里主导了大规模封城。

    最终――成功停止了感染者的增加。

    这里被作为世界级的病毒防控示范区，市民们对评议会的评价也很好……对我而言这是一个有很多美好回忆的地方。在班会上，当老师放映「就以这座小城为防控标准参考吧」的视频的时候，我相当的自豪。

    但是――这次，我这次来这里的目的和之前每一次都不一样。

    我被迫做出某个十分沉重的决定。

    「呐~呐~，快一点嘛~”」

    小志保到底是第几次说这句话了呢。

    她懒洋洋地坐在我斜前方的助手席上。

    声音却明显带有一丝怒火，我更加觉得自己被闭上绝路了。

    「根本没有选项吧~。如果放着不管的话，只要三个月就会有数以亿计的人死亡啊~」

    正如小志保所言，选项只有一个。

    但是――，

    「……，……！」

    我的手像是开玩笑一般颤抖着。

    难以呼吸，意识涣散，满身恶寒，汗流满面发丝粘连，根本无法回复她。

    ――大概在一个多月前，我们观测到了这座城市的异变。

    本来病毒的新增感染人数已经停止，却又突然开始增加了。

    而且――重病率，乃至致死率都异常的高。

    紧急检查的结果显示，死者感染了毒性增强的病毒。

    病毒基因组发生变异，导致其感染能力以及对人体的影响力都要比之前强――。

    其实这本身在预料之中。

    毕竟病毒本身就是会变异的东西，毒性增强也在预料之中。

    只是――

    「说回来……会变成这样全都是我们的问题啊~」

    说完，小志保微微眯起双眼。

    「毕竟这很明显是针对我们的攻击啊。这样的话，我们必须得做些什么。」

    ――这次的病毒变异有几点非常不自然。

    除了病毒的自然变异，还有痕迹显示尖峰遗传信息经由人手改写了。病毒表现出了其他病毒的特性。

    也就是说，这次病毒的毒性强化并非偶然，而是人为引起的――。

    与之相同的阴谋论也在世间蔓延开来。

    传播这种言论的有anonix，日本的spiritual团体，以及邪教组织等等各种各样的团体。好像还有人是为了商业目的才这么做的。然而在网络时常中断的现在，专家的反驳也很难传达给他们，因而这种荒诞无稽的说法愈加根深蒂固了起来。

    评议会姑且也曾对留言进行过调查，结果却显示这仅仅只是平平无奇的一般人夹杂着猜忌的闲聊而已。现在，所有人都有可能向世界传达错误的情报。

    然后不管是偶然还是必然，总之这座城市被『阴谋论』确实地攻击了

    并非妄想，而是现实。

    ……意图只有一种可能。

    这是对〈天命评议会〉的反击。

    由于■■■内战以及■■■■的解体，与评议会敌对的组织一直在增加。

    他们一直在虎视眈眈地寻求着攻击，问责，毁灭我们的机会。这次也是其中的一支想要葬送我们的成果而发动了攻击。这是现在评议会中公认的有力的一种说法。

    因此――因为与我们相关，这座城市的居民们蒙受了惨烈的牺牲。他们失去性命，痛苦地喘息，为后遗症所困扰。

    而对此，我们的计划则是――，

    「――好了快点吧~。这不是和之前一样的吗~。」

    小志保又重复了一遍。

    「仅仅只是告诉在这座城市的十二万人不要走出城市一步而已~」

    如她所言，再次使用『请求』进行强力的封城。

    对――也就是见死不救。

    直到毒性增强的病毒肆虐结束为止，直到感染的人因为病毒几乎死绝为止――完全将这座城市封锁。

    这是评议会做出的决定――。

    我现在，正在夺走十二万人的生命。

    「……，……！」

    再次切身感受到这个事实，我的心脏猛烈地跳动着，仿佛要跳出胸口一般。

    我已经见过很多次生命消亡的场面了。既有因为我自身的『请求』将他人送上死路，我自己也有好几次差点被杀的经历。

    然而――十二万人。

    十二万人的人生，以及他们的生活。

    十二万人的，可爱，又无可替代的故事――。

    我要将之扼杀。

    ……这种事情，我根本无法接受。这种事情，我绝对做不到。

    我的脑中刮起一场风暴。无数的我，开始申明起了他们的主张。

    你在踌躇些什么。要是什么都不做的话只会死的更多。这样的话，和你自己将他们杀死不是完全相同吗。那么现在，就该在这里将他们杀死。我做不到。我不想夺走他们的生命。好恐怖，我不要。真的吗？真的很害怕吗？不想？你难道还觉得自己是个正直的人？你实际上什么都感受不到吧？没有我真的很害怕。我已经不想再这样了。为什么非得这样做才行呢实际上还有更多能够做到的事情不是吗？别人还有事情能够做到不是吗完全没有已经和专家们做了很多次模拟了但是拯救世界的方法只有这一种但是即便如此就这样夺走十二万人的生命杀害无罪之人这样的――

    「……那个啊，不是已经将小孩子疏散了吗。」

    小志保露出了淡淡的笑容，突然对我这么说。

    「已经完成了附近的医疗机构的动员，也按照年龄顺序进行全员检查准备病床……这不是已经足够了吗。那就快点请――」

    「――牧尾小姐！」

    传来了责备之声。这是坐在我一旁的，壮年男性的声音。

    这个声音一下子平息了我脑海的思考。这个人如此大声地说话并非是一件常见的事。

    声音的主人――安堂先生，严厉地继续对小志保说着。

    「请考虑一下日和小姐的心情！这是左右大量人性命的场合，当然会有所犹豫了！我们应该说的话不应该是这么不客――」

    「――心情」

    她重复了一遍。

    小志保看了看坐在她正后方的安堂先生，猛的向我探出身子――露出了嘲弄的笑容。

    「呐……这个人会因为自己被关心使得被害扩大而欣喜吗？会因为自己的判断晚了，数以亿计的人死亡而欣喜吗？」

    「……这――」

    「不是的吧？！」

    ――声音十分尖锐。

    「你知道的吧？！这种程度的事情，你也是知道的吧？！」

    被问以这般暴力的疑问，安堂先生表情变得有些痛苦。

    然后小志保语气一转，声音又低沉了起来。

    「……你只是想让她开心起来吧。」

    她继续对安堂先生说着，声音像是在轻抚他的脊背一般。

    「你说的这些话，对于大人而言纯属理想，你只是想让自己觉得自己在做好事而已对吧。你这样人碍事，先闭嘴。」

    ――沉默降临在车内。

    安静得近乎真空，让人不敢呼吸。

    甚至还能听到同车的成员的心跳声。

    「……好啦好啦，小日~和！」

    小志保继续用着酥麻的声音劝说着。

    「『请求』吧？这对于整个世界的人而言都是一件好事。等一切结束了，我们又去吃甜品吧~」

    「……为什么。」

    安堂先生低声说着。

    「为什么……不能去理解别人的感情呢……」

    是做出了被反驳的觉悟了吧。

    一边说着，安堂先生摆好一副应对尖锐回答的表情。

    即便如此，得到的回答却是――，

    「……理解？」

    ――声音相当冷淡。

    她声音平淡得仿佛之前那带着演技的交谈全然是谎言一般。

    「安堂先生，不是这样的。」

    她平淡地继续说着。

    「不是这样的。我是最清楚的。我比起任何人，比起你，比起她男朋友，都还要清楚这孩子的事情。我也在思考。」

    小志保看向我。

    「这些对于她来说是必要的话语啊。这些话对她而言是必要的啊。不如说反而是轻巧过头了。过头得过头了。」

    可能是这样吧。

    小志保一定把我的想法和思量看得很清吧。在此之上，选择了这种态度。

    我也知道小志保这么对我到底有什么目的，我也知道她进入〈天命评议会〉的理由――

    入会的时候，我通过『请求』让她全部说出来了。这是新成员入会的铁规。也就是说全员都互相暴露了底牌。基于此，我想，小志保对我说的话一定还有别的意图。

    ――我深呼吸了一口气。

    正如小志保所言，我不能再迷茫下去了。

    不知是否是因为有些缺氧，我感觉眼前有火花闪过。

    如同小时候的花火大会一般，如同用望远镜看到的银河一般美丽。粒子或白或红，或橙或青，不规则地摇动着。

    看到这般景象――我一下子回想起来。

    〈天命评议会〉刚刚建立的那一会儿，我偶然遇到的『某个女孩子』。以及她喜欢的星空。

    ……啊啊，对啊。

    我会变成这样。我会为了世界使用力量――正是由于这样的星空。

    「……我做。」

    我向周围的人们如此宣言，深呼吸了一下。

    自那之后『请求』的力量日渐强大。到了现在，即便不用说出口也能让对方遵从，如果从口中说出，能影响方圆几公里。

    因此我――用尽全力，向街道上的人们请求。

    ……真的很抱歉。

    即便不原谅我也没有关系。如果做得到的话，咒杀我也没有关系。但即便如此，我也有想做的事。我也有到最后都不会扭曲的意志。

    屏住呼吸，闭上双眼――我如是许愿。

    『──请不要走出这条街道半步。』

    ……请求结束，我缓缓睁开双眼。

    小志保仍然坐在椅子上，心不在焉地看着窗外。

    安堂先生则是带着一副为自己的失败而感到悔恨的表情。

    还有，防弹玻璃窗之外的――与刚才并无改变的街道。

    从明天开始，人们一定会吃送来的食物，上网收集信息，探望被隔离的家人吧。按照我们所指定的感染防控行为准则过着可爱的每一天，却殊不知确实的死亡正等待着自己。

    明明眼前之所见与先前别无二致，却已然开启了死亡倒计时。

    是我让它改变的。是我让这条座城市，连同它的历史与自此开始的生活消灭的――

    「……那，走吧。」

    「是……」

    听到了小志保的声音，司机点了点头。

    面包车像是要滑倒似的在柏油路上跑了起来。

    为了永远不忘记这幅景象，我将窗外的景色狠狠地烙印在自己的脑海之中。

    ――，窗外，蓝色的塑料布围成的警戒线的蓝色显得格外显眼。

    现在是冬天的早晨。和往常一样，在我和卜部走进学校走向教室的路上，在走廊上时，我看向窗外，再次深切感觉到景色与以前大不一样了。

    坂之街，尾道。在这个地方，濑户内海的群青色，与树木浓郁的绿色，建筑物厚重的黑色交相辉映。世界陷入混乱之前，这里作为旅游景点相当热闹，我也非常喜欢从教室窗户看过去的景色。

    但是――这种情绪已经完全消失了。

    之前的暴雨引发了泥石流。由于规模大到「明治之后的第一次」，整条街道发生了翻天覆地的变化。现在有相当大范围的地域禁止进入。这些地方周围的建筑物，破损之处都用警戒线围上了。

    这种煞风景的色调让我想起了曾在地图册上见到过的贫民窟，还有大地震之后的受灾地区。啊啊，我再一次切身感受到了这条街道受到的巨大的创伤。

    改变的不仅仅只是景色。

    「――来学校的人也少了很多啊……」

    推开教室的门时，我不由得嘀咕了一句。

    「怕是已经有三分之一左右的人都缺席了吧……？」

    「……是啊。」

    一旁的卜部也表情略显沉重地点了点头。

    「大家都过得很辛苦吧。小道和真理亚也没有要回来的迹象……」

    空座相当显眼。

    现在离上课还有几分钟。如果是以前，现在座位应该已经基本坐满了。

    然而――眼前的教室里人却寥寥无几。

    这么看来，就算到了上课时间应该也会有很多位置空着……

    泥石流冲走了不少学生的家。虽然死者不多，但他们大多进入避难所生活。或是市里的体育馆，或是旅馆，或是亲戚家。

    至于地震残骸的清理，除了交通道路之外几乎没有任何进展。由于世界混乱与物资不足，现在想要生活下去就已经竭尽全力了。而仍然有落石的受灾区域，由于被认为有二次灾害的风险，现在也拉起了警戒线禁止进入。

    结果就是――上学的学生越来越少。回过神来，全班四十个人，已经有十几个经常缺席了。

    「早上好，大桥，桥本。」

    「嗯，早上好。」

    「哎呀，顷桥今天也差点迟到了啊―。」

    我像往常一样地走向两人，他们也笑着迎接我。

    「嗯。因为卜部一直不从家里出来啊……话说啊。」

    我苦笑着，脱下冬季学生制服。

    「有没有觉得特别热？虽然也有可能是穿着上衣的原因。」

    「没有，是真的热。我已经把这个放到包里了。」

    「为什么会这样呢。明明已经十二月了……」

    ――天气仍然像是在夏天一般。

    这座城市地处相对而言比较温暖的地方。即便在大寒之日，天气比较温暖人们也只会说「也就这样吧……」。但这次有点不一样。就积极而言应该已经接近严冬了，气温却接近三十度。着已经能算作异常气象了。

    「……嘛啊，这个比起异常地寒冷好上太多了就是了。」

    大桥说着，撇了撇嘴。

    「相较而言我更喜欢夏天，毕竟真要是下暴雪的话，就完全动弹不得了……而且对于避难所的人们而言，暖和一点也更好吧。」

    「但是，原因仍然不明让人很害怕啊。因为互联网和电视都断开了，根本获取不了什么信息……」

    正如桥本所言，正好以山体滑坡为界，网络比起以前更加卡顿了。

    网站不同，有的能够连接，有的则不能。就算好不容易连上了，由于要更新大量得令人震惊的信息，又卡住了。本身就经常连不上，当然也就无法正常地玩网络游戏……以情报收集和与卜部玩游戏为乐趣的我，没有办法只能靠读书消磨时间。

    ……嘛啊，LINE之类的SNS软件相对而言还算平安，这已经算是不幸中的万幸了。至少还能和朋友们发短信打电话。

    但即便如此，对于「现在已经认为是理所当然的每日的变化」，对于「曾经认为不会改变的东西一个接一个地崩塌」，我无限地感到不安。

    然后，就在这时。

    「……啊，日和。」

    我的女朋友，作为我恋人的日和，上学了。

    茶色的短发，通透的双眸带着湛蓝。脸颊洁白，手脚纤细柔软――。

    虽然自交往以来已经过了挺久的了。虽然应该已经看惯她了。更进一步地――虽然已经知道了她背负的东西，知道了她的真面目。我仍然会像是受到不可抗力一般地觉得她很可爱。我清楚地知道，在对她所积累起来的各种各样的感情的深处，只是简单的好意而已。

    「早上好，今天也很热呢。」

    我从和大桥以及桥本坐在一起的角落向她说道。

    「话说你迟到了一分钟哦。日和会迟到还真是少见啊。」

    ……但是。

    「……日和？」

    即便我叫她名字，她也没有任何回应，只是一脸沉闷地坐在座位之上。

    她将包放在了桌子之上，然后一直在发呆……

    「……叶群同学怎么了吗？」

    「是身体不舒服吗」

    「我去看看。」

    总感觉有她的情绪隐约有些不稳定。是又发生了什么吗。是由于〈天命评议会〉的活动又受到了什么伤害吗。

    「早上好，日和。……日和？喂……」

    即便我靠近了她，她仍然没有注意到我。

    「日和？日和――？喂……你还好吗？」

    当我坐到她前面的椅子之上时，

    「……啊，啊！深，深春君……早上好。」

    她好像终于注意到我了。日和像是吓了一跳，身体狠狠地颤了颤，看向了我。

    「抱，抱歉，稍微有些发呆……因为有些累，没有能够注意到……」

    「嗯，这样。你……没事吧？」

    仔细一看，她脸色很差，笑容也很僵硬。

    果然是因为什么遭受了很大的压力吧。

    「是工作很辛苦吗？最近完全获取不了信息，你们做了些什么我也不甚清楚……」

    「啊，啊啊，哈哈……是呢。」

    日和点了点头，强装笑容，却被我一眼看破。

    「做了很多事情，很辛苦……」

    「这样啊。那个，无论是什么我都能跟你聊哦？虽然无法直接助你一臂之力，但听你倾诉还是能做到的。」

    我能做到的也只有这些了。

    没有知识，权力，财力，但和日和相互交谈还是能做得到的。如果这样能让她稍微有些活力的话，我希望她务必这样。

    但是。

    「啊，不用了，没关系的……」

    日和无力地笑了笑，摇了摇头。

    「只是今天有点没精神而已……稍微过一会儿应该就好了。」

    「……是吗？」

    「嗯。多谢你担心我了……」

    「没有没有，没什么大不了的。」

    嗯……如果是这样的话，现在就先观察一下吧。

    强行介入的话日和可能也会很困扰，而且看起来日和也的确没有被逼到那种地步。现在就先不要太过在意吧。

    「――好，开始早会了――」

    班主任用有些随意的语气对我们说道。

    之前还在闲聊的同学们各自回到了座位之上。

    我也回到了日和一旁的座位，也就是我自己的座位之上。

    「“……缺席的人又增加了啊。”」

    我抬头看向站在讲台上如此低语的班主任。

    「有些人因故无法前来上学，可以的话把这些复印件交给他们身边的人。那么值日生，上课起立就教给你了。」

    以这句话为信号，日常生活开始了。看上去与以前没有变化的生活又重新开始不停转动。

    我毫无抵抗地被卷入其中。同时感到自己心中的不安淡薄了些。只要在这个轮环之中，就没有必要再痛苦下去了。

    我与我们，『理所当然』地，远离了不幸──。

    但是，过了不久。

    我知道了，那一天我把现在的情况想的太简单了。

    *

    几天后的早晨。

    我和卜部如往常一样地上学，同时热烈地讨论着游戏的事情。

    「都这样了，那要不就叫上朋友开一次大会？」

    「嗯，可以是可以……但是能把大家叫过来吗？应该都很忙吧。」

    「倒也是。那要不把班上所有人都邀请一遍，然后叫上所有能来的人？」

    「你这可是相当花力气啊。」

    虽然非常的想要玩PVP。但网实在是连不上。这样的话，就只能在现实中叫上别人一起玩了。卜部是这么主张的。

    「但是，嗯，这样确实能行，的吧……」

    我的睡意还有一些没有消除。我一边敷衍着她，一边看向四周。

    我与卜部家的附近，幸运地没有被泥石流波及。

    这里与事发现场相距数百米。仅仅只是由于这点距离，这里几乎没有损伤。对于这种落差，即便我是得救的一方，却依然觉得很没有道理。

    景色没有改变，说实话我心中满是感激。

    无论是我自打出生以来就一直居住着的自己的家，还是打小就经常去玩的卜部的家都保持了原样。甚至只要是你在这一片区域走动，甚至看不到受灾的地方以及蓝色的警戒线。我们的家人们也全员无伤一如既往地生活着。

    还有――和卜部的对话。卜部也和以前一样地说着闲话。

    即便世界改变，即便生活发生了翻天覆地的变化，我和这家伙的对话大打小就几乎没有变过。对于将学校出勤率看在眼里的我而言，这种时间是相当珍贵的。这种能够一直持续下去，不会中途切断的东西对我们而言是必要的。嘛啊，卜部本人是肯定不会这么说的就是了。

    在上学路上走差不多一半的距离，就能够隐约看到受灾地区了。

    气温还是异常地高，就在我难以忍受，脱下了制服时，

    「……嗨！早上好。」

    我看到了一个熟悉的人影。

    「……啊啊，是深春君和卜部同学啊。」

    ――是日和。

    早晨晴朗而清爽，日光从东边照到位于斜坡中的十字路口。

    而站在那里的日和让人感觉如梦似幻，我一下子就停住了，呆呆地望着她的身影。

    「早上好，真巧啊。日和你平时也走这条路吗？」

    「早上好。嗯……自从泥石流之后，我一直走的这条路……」

    「这样啊，毕竟之前走的路被埋住了呢。」

    我们三人这么聊着，顺道一起上学了。

    我们并肩走在上学的窄路之上。不远处树林中传来鸟儿的鸣叫，一旁的围墙之上则有一只猫在打哈欠。

    突然

    「……那个，抱歉啊日和~，每天都把深春借过来用。」

    卜部露出了一副有些煽风点火的笑容，语气像是在开玩笑一般。

    「如果我只有一个人的话就会迟到了~，不这样的话可能会留级。不要吃醋好不好？」

    ――自之前那件事之后。

    自从日和对卜部做出了「可能没法成为好朋友了」的宣言之后，两个人就一直是这种感觉。

    卜部带着玩笑意味地鼓吹「与我的关系很好」，而日和则有些生气地回答「没有什么」。

    乍眼一看这种话语就像是想要挑起争吵一般，但当事人之间好像并没有这么想。

    每次在这种争吵之后，卜部都会说「日和好可爱啊」，日和也会低声喃喃「要是我能像卜部同学一样的话……」。

    尽管我还是不知道她们之间的关系到底是好是坏……但要是她们自己没有那么讨厌的话，她们之间应该就是这样建立的关系的吧。

    ――所以。

    这次应该也只是卜部想要引得日和生气吧。

    只是想要引起像是「我也想一起上学」之类的，或者是「只和卜部同学一起太狡猾了」这类的这种可爱的反应而已。

    然而，

    「……没关系。」

    日和无力的说着，低下脑袋。

    「我也能够理解……没关系的……」

    ――卜部一脸愕然。

    日和还是第一次如此反应。

    卜部没有露出什么表情，但看着我的脸上写满了「怎么了？」这几个字。

    ――自那天以来。自日和变得奇怪起来以来，她一直都是这样。

    一直都显得心不在焉，反应也很平淡……就像是个笨拙的机器人一样。

    不过话虽如此，我却不知道是否应该介入其中。而且我也不知道就算我介入其中又能做到什么。

    因此虽然我内心觉得不自然，却仍然像以前一样地接待着日和。

    「……这，这么说来，」

    卜部的声音罕见地有些焦急。

    就像是觉得自己说错话了一般，她有些慌张。

    「好像我爸爸的公司久违地开始接新闻了，然后获得了很多信息……但那些都像是SF（注）或者是漫画一样，笑死我了。」（注：SF，即科幻小说science fiction）

    「诶……」

    因为我也想替卜部打掩护，因而我也尽可能地用开朗的语气说道。

    「嘛啊实际上现在，阴谋论那些东西即使是在网络之外也十分流行。那说了些什么？」

    「像是‘人工地震毁灭了城市’啊，或者是‘现在世界的变化实际上是由更加高等的爬虫类型宇宙人所引起的’这种……」

    「哇啊……这也太荒唐了吧。」

    我不由得笑了出来。

    虽然很早之前就有阴谋论了，但现在果然有人什么都会信啊。

    嘛啊，我也能理解在这种时代，想要有种心灵上的依靠的那种心情。即使是我，当在知道了这种混乱是由谁引起之时，也会感到有些安心。实际上，阴谋论的信徒中也有不少人不是真心相信，而是只是积极地去相信的吧，他们只是把心情寄托在这些无厘头的故事之中而已。

    ……但是，爬虫类型宇宙人是什么啊。

    我笑了笑，以此展开话题。

    「就是那个吧？就是‘爬虫型宇宙人制造了如今的人类’的那个说法吧？如果能够如此轻易地造出生物的话，应该是会希望其能够更加容易生存的吧。像是能飞啊，或者能够生存千年这种。……对吧？」

    说着，我看向日和。

    她终于抬起了头。

    「……是呢。」

    她终于露出了些许微笑。

    「我也想要更聪明一点呢。下一次的期末考试，我很焦虑……」

    「啊~，我懂。」

    听到日和的话，卜部不停地点着头。

    「在这种状况下怎么可能静得下心学习啊。下一次考试，我绝对会不及格。」

    「呃，你好像很多科本来就不及格吧。」

    我不由得插了一句。

    「卜部，就算世界和平你也有一半的科目不及格吧。」

    「诶~。我倒是觉得这次还挺有干劲的来着。」

    「每天早上都是快要迟到才到教室，真亏你敢这么说啊！」

    卜部虽然头脑很好，但学校的成绩却差到极点。一定是因为上课马马虎虎，考试之前也不认真复习，只是一味地打游戏的缘故吧。

    看到我们的对话，日和喃喃着「这样啊。」「还挺意外的……」，笑了。

    太好了。气氛终于轻松起来了。在一旁的卜部也松了一口气。

    「但是，说真的，期末考试到底该怎么办啊……」

    我看着面前的学校，继续说着。

    我确实很在意这一点。

    「大家都没来上学，考试还能正常举办吗？」

    「应该可以吧……老师也说了要开始进行考试准备了……」

    「是啊，毕竟尾道的病毒感染没有这么严重啊……话说回来。」

    我突然想到。

    「也有关于病毒的阴谋论存在啊。说是现在出现的新型病毒是人工制造出来的。」

    「啊~，是有这回事。」

    卜部微眯起双眼回忆。

    「当初我第一次看到这传言的时候我也信了。」

    「真的假的啊。」

    「嗯。毕竟当时还没有那么多阴谋论啊。当然我马上就注意到这是假的就是了。」

    「嗯我懂。要真是人工制造的病毒，肯定是不可能将情报泄露给奇怪的网站的。」

    「是啊。但是在爸爸得到的那些信息之中也有有关病毒的情报。好像说是经由人工加强毒性的病毒传播到了某座城市……那里的全部居民都因此死亡了。真厉害啊，就像是王道的都市传说一般――」

    ――一下子。

    日和她――一下子停在了原地。

    「」

    我看向她，她满脸铁青。

    身体僵硬，额头上也浮现出汗珠，表情前所未有地动摇。

    「日和……你到底怎了么啊。」

    问完之后，日和沉默了好几秒。

    「……抱歉，我有东西忘带了。」

    她有些僵硬地抬起头，面带着扭曲的笑容说道。

    「诶，忘，忘带东西了？」

    「嗯，所以……我要回去拿一下。你们就先走吧……」

    ――说完，日和像是逃跑一般地――还没等我们反应过来，就向着某处奔去。

    只留下不知所措的我与卜部二人。

    很明显，这种气氛昭示我们在某种程度上失败了……

    「……诶，我是不是搞砸了？」

    卜部声音带着焦急向我问道。

    「……呐，我是不是哪里踩了日和的地雷……？是不是哪里弄砸了？」

    「……我，我不知道。」

    「像是她讨厌阴谋论？或者说是家里有人感染了病毒？」

    「不，不知道啊……」

    「诶~……糟了……」

    卜部看着日和离开的方向，紧咬着嘴唇。

    「虽然我没想这么做，但还是给她造成了伤害啊……」

    ……我已经有好久都没见到这家伙露出这种表情了。

    卜部也会像这样在意别人的脸色啊。你要是能把这种顾虑转移到我身上一点就好了……

    还有就是――日和为什么会有那样的反应呢。

    总感觉我能够猜到一些原因。应该是卜部所说的话和她所进行的活动有什么关联吧。卜部所说的东西混杂了与〈天命评议会〉进行的活动相关的什么。而日和因为偶然遇上了这种难以想到的话语而动摇了――

    这样的话，

    「……深春，你能替我追上她吗？」

    卜部带着求助的眼神对我说。

    「我很担心她，但我又不能追上去……就算会因此而迟到，现在这种情况下也不会有人在意的吧。所以……你能替我和那孩子聊一聊吗？」

    「……是啊。」

    嗯，也只能这样了。

    追过去，然后听她倾诉。虽然有可能被拒绝，但真的到那个时候再说吧。

    她都露出那幅神色了，再让她一个人实在是令人放心不下。

    「那行，我去了。」

    「嗯，拜托了……多谢。」

    我与卜部互相点点头，跑离了这里，追向跑下坡道的日和。

    *

    在附近找了一会儿，我找到了日和。

    她一个人坐在半坡中的一个小公园里的长椅之上，低着头。

    总感觉她会在这里。总感觉她不会跑太远，仅仅只是一个人在一个安静的地方。从很久以前我就注意到了，日和好像很喜欢这种能够看到向岛的高台。

    「……日和？」

    我小心翼翼地喊着她的名字，日和慢慢地抬起头。

    她脸色还是一如既往的铁青。头发被汗水结成一束粘在脸上，一眼看去，就像是染上了重感冒一般。

    「没，没问题吗……？」

    「……抱歉，让你担心了。」

    询问之后，她如是回复道。

    因为咬字清晰，看上去好像稍微冷静了一点。

    「……能和我聊聊吗？」

    询问之后，她稍微愣了一下，点了点头。

    「谢谢……」

    暂且没有被拒绝使我松了口气，我坐到了她的旁边。

    我清了清嗓子，小心翼翼地向她说。

    「……刚才抱歉了。一定是……说了什么伤害了日和的话吧。抱歉，我没有注意到。卜部也很担心你……」

    「……才，才没有！」

    ――日和像是被重击了似的，一下子看向我。

    她慌慌张张的，像是在找借口一般。

    「那，那个，不是你们两个人的错！只是我心里稍微有点事……所以当时实在是有点难以平静下来，才会那样……」

    「……果然是这样啊。」

    如我所料。

    当时所谈论的话题某处与日和相关。

    「……虽然之前也说过，但你真的可以找我倾诉哦？」

    我再一次向她说道。

    「我也曾经有过把东西都锁在心里，因而觉得很痛苦的经历。这种时候，光是说出来就能够轻松很多……」

    「……真的，可以吗？」

    日和有些不安地斜眼看着我。

    「深春君，你有可能会被吓一跳哦……即便如此，也可以吗？」

    「……当然！」

    说实话我对她的反应感到意外。本来我还以为她会装作无事发生，将全部隐瞒下来。因而我感到有些开心，直直地看向他，音调都提高了一个度。

    「日和你不是已经告诉了我很多关于你的事情了吗？所以，就算你说什么我也不会动摇的！」

    「……真的么。」

    日和的脸上露出了一丝笑容。

    「真的不会害怕，不会讨厌我？」

    「怎么可能会啊。你以为我对于评议会的了解程度到底有多深啊。」

    「……这样，太好了。那我就告诉你吧。」

    「嗯，务必这么做。今天就算因之逃学也没关系。」

    「谢谢。嗯，我很开心。」

    日和深深呼出一口气。

    然后有些支支吾吾地。

    「那个啊……实际上我……」

    她的脸上――浮现出了空白般的笑容。她静静地，对我说。

    「――杀了十二万人。」

    「――是个杀人狂魔。」

    ――我的脑海「砰」地一下子一片空白。

    日和用简单的语言向我说明了自己犯下的罪行。

    然而我，一时间难以理解这句话的意义。

    规模――远超我的想象。

    十二万人。

    这些，都被日和所杀？

    就是被我眼前的日和给……？

    「……真的，吗？」

    「嗯。」

    「因为日和……『请求』了？」

    「嗯。」

    日和的回答仍然毫无波澜。

    然而我依然没能理解这一事实。

    如果是评议会成员殒命了我还能理解，如果是在评议会的活动之中，在枪战之中被对方杀死了我还能理解。这样的话，我还能为她分担伤口与痛苦。

    但是――十二万。

    这种数量，已经可以称之为历史性的事件了。

    这种死亡人数，只有在发生自然灾害或者战争才有可能会出现。

    我突然想起了以前在网站上看到的某个视频。那个视频列出了连续杀人犯的杀害人数排名表。在那之中，位列第一的杀人犯估计杀死了大约三百人，几乎是我们学校一年级的总人数。当时，我因为这种规模而夜不能寐。

    然而――这是那个数目的四百倍。

    而日和，将那种数目的人给――。

    我是做好了觉悟的。我已经做好了日和的话语会对我造成伤害的准备。

    要听日和倾诉，就意味着要站在她的角度去思考问题。因而我已经做好了接受了一切的准备，还做出了逞强安慰她，使她振作起来的打算。本应如此。

    然而――，

    「……为，什么。」

    我的声音颤抖得令我自己都感到震惊。

    「为什么，会……做这样的事情啊……」

    「……这个，呢。」

    日和的脸上仍然贴着一层不自然的笑容，向我说明。

    「有个城市与评议会的关系很深――」

    ――她跟我说的缘由是。

    日和向我说的『说明』，是没有现实感，十分残忍的东西。

    这座城市在〈天命评议会〉的领导下成功抑制住了病毒的扩散。而就在这座我也听闻过大名的城市，发现了毒性强化后的病毒。

    病毒传播力和致死率都要比起之前更强。它有着好像是经由人工调整过后的，能够夺走大量人类生命的特性。

    如果放着不管就会传染到城市之外，然后扩大成为世界范围的感染。经过估算，预计死亡人数会在几个月之内上亿。

    因此〈天命评议会〉决定，日和决定……

    「――将城市完全封锁。」

    她声音平淡地如此说道。

    「完全禁止人流往来。而维持生命必要的物资以及食物等依靠机械运输……」

    「……这也就是说……」

    她对着嘴唇有些震颤地问道的我说。

    「……对，见死不救。」

    日和简短地回答。

    「我们也不知道谁感染了病毒，而且医疗资源也有限……因此在周围的医院能够承受的范围之内按照未成年优先的年龄顺序疏散市民……剩下的人关在城内……然后……」

    ――剩下的所有人，都死了。

    而人数为――十二万。

    我不由得抱住脑袋。

    因为规模太大，我都不知道自己是否受到了冲击。

    对于居住在尾道的我而言，这实在是没有什么现实感。

    毕竟这座城市十分和平，生活和之前没有什么太大的变化……

    ……然而，十二万？现在世界发生着这种事情吗……？

    照这么说的话……我突然想起来。

    世界变成这样之前，尾道的人口大约是十三万。我记得在某节课上学到了这个。

    也就是说，在现在，进入我们视野之中的人，总数为十三万。

    与这次日和所夺走的生命总数――相差无几。

    而她……独自背负了这种人数的人生的终结――。

    「但，但是！」

    我像是被什么追赶一样地出声。

    「这是……不可抗力吧。倒不如说这样才是最优选择吧？真要说的话，如果没有〈天命评议会〉的话，可能就没法封城，这样的话马上就会有数以亿计的人死亡……世界说不定就毁灭了对吧？所以……就算说日和是救世主也不为过对吧？」

    ……对，也可以这么去想。

    的确，我吓了一跳。十二万实在是一个惊人的数字。

    但是，日和以此为牺牲拯救了世界。

    这么说的话不也可以吗。

    但是，

    「……实际上呢。」

    日和的表情并未明朗起来。

    「这次的病毒，有几个不对劲的点――」

    有痕迹显示，毒性增强的病毒经由人手改变过遗传信息。

    除了自然变异，手动加强到了能够最大限度影响人体的程度……

    也就是说，这次的病毒是某个反评议会的组织制造出来的东西。他们为了攻击评议会而将之投放到了这座城市之中――

    「……因此到头来，还是我们的错。」

    日和的眼泪好像落在了地板上。

    「如果我们没有出手的话，那座城市……就不会遭遇这种事情。住在哪座城市的人也，不会这样……遭遇这种事……」

    日和低着头，生硬地对我说。

    她的表情由于被头发遮住，因而我看不清楚。

    ――但是。

    我看着这样的她――注意到了。

    我心中有着一股难以抑制的炙热打着旋涡。

    心中有一阵强烈的冲动蠢蠢欲动。

    ――心脏也在比平时更高的位置跳动着。

    ――手脚发冷，一阵发麻。

    然后，我理解了。

    「……」

    我心中那蠢蠢欲动的东西――是强烈的『怒火』。

    听了日和的话，我心中产生了一阵强烈的『愤怒』。

    「……为什么……！」

    ――这么说完之后。

    我终于发现自己已经控制不住音量了。

    虽然我很想冷静下来――声音却止不住地颤抖着。

    「为什么在这样……在这样的状况下，还会有人这么做啊！」

    日和猛地抬起头看向我。

    她的双眼惊讶地大睁着，直直地盯着我。

    但是――我已经停不下来了。

    我坐立不安，从长椅上站起――

    「现在的世界已经该不是这么做的场合了吧？！网络也连接不上，食物也无法获取！虽然不知道是不是真的，但好像还发生了自然灾害和战争……明明现在不是人们应该相互争斗的时候……却竟然这样……！」

    我明白我自己的愤怒十分幼稚。

    想来，我已经对世间发生的事情一无所知了吧。我还只是一个十几岁的乡野小孩而已。

    我只能依靠新闻与社会对接，然而现在就连这个也被限制了。

    在此之上――我所居住的地方，是即便在这种情况下依然平和的尾道。

    我知道，与处于问题最前端的人们相比，我的信息、知识与觉悟，更进一步地，就连能力也不足。

    我现在说的东西，只不过是不负责任的幼稚的理想论而已。

    ――但即便如此，

    「而且本来……为什么这些事情都非得由日和背负不可啊！」

    我现在无论如何都只能这么想。

    「为什么日和非得做这些事才行啊！给我更像大人一点啊！不要让日和背负啊这些啊！他们到底让日和你……做了些什么啊！」

    「……深春君……」

    日和呼喊起我的名字。

    「评议会也是这样！为什么，要让一介女子高中生……做这种事……！很奇怪吧……！」

    说到底――本身就是错的。

    必须使用『请求』之类的方法对世界做些什么才行吗。

    仅仅只是通过一个女孩子的独裁来保持世界的平衡吗。

    在理应已经发达的世界之中，为什么『请求』之类的东西会有效果呢。

    为什么会变成这样。为什么只能是这种构造呢。

    还有为什么――要为这些事情买单呢。而将这些问题的扭曲全部接受的人，就是我面前的这个女孩子――就是作为我女朋友的，叶群日和。

    ――然后。我理所当然地想到了一件事。

    当然，迄今为止我已经想过很多次了。但是我不知道该不该讲出来，而且我也不知道会不会伤害她。这个想法一直在我心中存在着……

    ……但现在我想我能说出来了。我想，现在应该跟她说出来。

    能拯救她的方法只有这一个，不这么做的话，日和一定会坏掉，再也没法恢复了吧。

    「――离开吧。」

    我向她这样提案。

    「日和，你干脆――离开〈天命评议会〉吧。」

    ――日和直愣愣地盯着我。

    表情显得十分震惊。

    说不定，她早就预料到会被这么说了。

    所以我继续说服她。

    「已经……可以了吧。你已经很努力了吧……进行了很多学习，思虑了很多事情……背负了难以背负的东西不是吗？你已经把能做的做完了。你已经到了极限……不如说，已经超过极限了吧！」

    「……是这样，么。」

    日和没有自信地垂下视线。

    「我真的……已经做够了吗。」

    「……当然的吧！」

    我回答她，脑海中思绪万千。

    「都这么努力了，不可能还不够吧！换做是我绝对做不到……不，不只是我。在这个世界中，无论是谁都绝对不可能像日和你这么努力！」

    ――如果是我能够行使『请求』的力量的话。如果能够让别人绝对遵从自己的请求的话。我想，我也会有和日和相似的想法吧。

    想要使用这份力量为世界做出贡献，也会集结能够帮助自己的伙伴们。

    但是――绝对不可能达到这种规模。

    创建一个世界级的组织，以各个国家为对手进行激烈的交锋。我绝对做不到这种事情。

    「所以差不多……把世界放手吧！剩下的就交给大人们……你只需要为了自己而活就好了吧！」

    「……这样。也是呢。」

    说完，日和的脸上――略微涌出一丝红色。

    「能听到这种话，我很开心。谢谢你……」

    「哪里的话……日和你没必要道谢。」

    不如说我才是该道谢的那一方，无论怎样献上赞词也不足够。日和在现在，毫无疑问是救世主。

    「但是……实际上如果真的离去了的话，会变成什么样呢。」

    她歪着头。

    「如果没了评议会的工作，也没有了需要使用『请求』的地方……我该怎样度过每一天呢？」

    这个问题宛如一记重锤――敲打在我的胸口。

    这样啊……日和连这种事情都不知道啊。

    她从小时候就注意到了『请求』的力量，初中就已经开始了像现在一样的活动。

    她一直被世界和自己的力量牵着鼻子走――放手的时候，就连该怎么办都不知道了。

    「……当一名普通的女子高中生就可以了啊。」

    「普通的女子高中生？」

    日和仍然歪着脑袋。

    「这，到底该怎么做……？所谓普通，又是一种什么样的感觉？」

    「嗯，比方说……」

    说完，我开始回忆。

    对我而言，和离我最近的女子高中生卜部度过的每一天……

    「嘛啊，每天和谁一起上学，和朋友们一起学习……」

    「嗯嗯……」

    「放学之后，每天和某人一起玩，然后优哉游哉地回家？还有，晚上和家人们一起度过说不定也不错。现在的话……应该就是玩游戏，看电影吧。」

    「哈―！原来如此……」

    日和的双眸中终于取回了一点光芒。

    「原来是这样啊，只要没有工作，什么都能去做啊……游戏和电影……」

    「就是这样。而且在休假日能做的事情会更多。可以和朋友们一起玩，或者什么都不做就这么发呆也可以，或者找个爱好或者自己能够投入进去的东西也不错。」

    「哇，这样啊……还能做这些事情呢……」

    「……还有就是，」

    我对着已经露出像是在做梦的表情一样的日和――其实我已经自觉有些害羞了――说出了自己的提案。

    「之后……和男朋友……和我一起度过每一天，这样的？」

    「……」

    日和呆呆地看着我。

    就像是听到了意料之外的话语，难以理解其中的含义一般……我从她的表情中能够看到愕然。

    ……哎？失败了吗？

    在这种情况之下说出「和我一起玩吧」，还是有些太过多嘴了吗。

    但是――，

    「――我离开。」

    ――日和仍然是这副表情。

    她――清楚地向我说道。

    「我，离开〈天命评议会〉……」

    「……日和。」

    我不由得回看了她一眼。

    她像是做出了觉悟一般，表情坚定而凛然。

    但是她的脸上又渗透着欣喜和一丝期待。

    「……我想，变得普通。」

    日和继续一字一句地向我说道。

    「想和深春君，和家人们，和朋友们……普通地度过每一天。」

    「……这样。」

    听到她的话，我狠狠点了点头。

    我很开心。

    日和是听从了我说服她的话语了吗。她是想要我所提出的未来了吗。我高兴得快要跳起来了。

    这样的话――早点说出来比较好。早一秒也好，我想把她从现在所在的地方带出来。

    「那么……现在就去告诉他们吗？我也想要见证。我也想要看到，日和变回普通的女子高中生的那一刻。」

    「……我知道了。」

    她点点头，从包里取出一部手机。

    然后将之放于耳边。

    「――召开紧急会议。」

    她向电话那头的某人发出了指示。

    「请集合所有支部，干部和其他的成员。我――我和我的男朋友，有重要的话要说――」

    *

    会议室的混乱丝毫没有缓和的迹象。

    惊人的动摇与狼狈在我眼前形成旋涡。

    有人放声大哭，有人失了魂一般瘫坐在地，有人用充满敌意的眼神瞪着我――。

    我还是第一次见大人们表现出这幅姿态。

    我还是生来第一次如此动摇人心。

    我能切身感受到他们的怒火。

    我能感受到这个能够影响世界的组织的成员们对我们的，仿佛要将我们烧焦般的怒火。

    ……我不该轻举妄动。

    这是我说出来的。责任在我，我也在一定程度上预料到了事情会变成这般。因此我需要在这里表现得比谁都坚强。我必须守护日和……

    但是……我承认吧。

    我牙齿打着颤，汗流涔涔，喉咙也发干了。

    视野模糊，双腿打颤――

    ――很恐怖。大量的的大人认真向我们投来敌意。

    这种景色，让我害怕得背上直冒寒气――

    我想起了牧尾小姐告诉我的话。评议会内部曾经发生过内部矛盾，当时有一半的人都死去了。说不定相同的事情将会再次上演。

    我放眼看去，牧尾小姐好像兴致索然地看着会议室，完全看不出来在想些什么。我想……她也许能帮到我。

    虽然很没出息，但这就是现实。

    不如说，事态已经远超我能处理的范围了。这时只能使用『请求』了。也就是事前日和所说的最终手段。现在也只能这样了。

    ――但是。

    「……原来如此。我明白了。」

    就在我即将开口的时候――响起了他的声音。

    响起了作为日和亲信的壮年男性，安堂先生沉稳的声音。

    看过去，他仍是一副沉稳的表情看着日和，

    「日和小姐……准备在这个时候，以自己的意愿脱离〈天命评议会〉。没错吧？」

    「……嗯，正是如此。」

    日和僵硬地点点头。

    「这是我的意愿，也是我所决定的。虽然对大家很抱歉……但已经改变不了了。」

    「……我明白了。」

    安堂先生缓缓地点了点头。

    然后他慢慢转向工作人员。

    「那么，各位……稍微冷静一下吧。大家已经都曾预想过会变成这样吧。而且也知道――就算变成这样，也没法抱怨吧。」

    室内一片寂静。

    安堂先生的话，好像正中大多数成员的靶心。

    「所以，对于进行中以及讨论中的事项先冷静下来考虑一下吧。慌慌张张的什么都做不到。然后首先就是……现在能做到的事情。先想想为即将离开的日和小姐送行吧。」

    他带着平静的笑容站在日和面前。

    语气就像是爷爷对自己的孙子一般。

    「一直以来……都辛苦你了。」

    他咬了咬牙，向日和说道。

    「明明组织里有这么多活得比你久的大人……到头来却是我们所有人都在依靠年轻的你。我打心底感到抱歉。」

    「……才，才没有！根本不需要感到抱歉！」

    听到意料之外的话语，日和的声音一下子拔高了好几度。

    「是我把各位卷进来的……真的，呃……」

    「不。大人们所产生的问题，却要让十几岁的日和小姐做点什么，这本来就很奇怪。而且还是以依赖个人『请求』的能力的形式。这种歪曲应该由我们背负。然而却把责任推到了年轻一代上……」

    听了他的话，看到了他看着日和的表情，啊，我理解了，这个人是真心担心着日和。安堂先生一定是作为一个大人关心和支持着日和的吧。

    「……所以。」

    他向日和伸出手。

    「真的辛苦你了。我真心祝愿日和小姐今后的生活能够平安。」

    「……安堂先生。」

    日和握住了他的手。

    这一瞬，她的泪珠大滴大滴地落下。

    「……请不要哭泣。」

    安堂先生露出一丝苦笑，取出手绢擦了擦日和的泪痕。

    「我只能做到这种事情了。还请露出笑容。」

    「……谢谢。」

    日和以稚嫩的动作点了点头。

    然后她又漏出了一丝紧张感――看向了另一位重要人物。

    看向了同为亲信的牧尾志保小姐。

    「……小志保。」

    听到她的叫声――还是满脸不感兴趣地摸着头发的牧尾小姐抬起头。

    「抱歉呢，这，这么突然。但是……小志保能来，真的帮了我很多……」

    日和的声音像是有什么东西哽住了似的。

    看到日和有些紧张的表情，牧尾小姐停了一会儿，

    「……不用道谢也没关系~」

    她的语气与气氛完全不符，毫无压力，婉转如歌。

    「因为我一直都是为了自己才会这么做的嘛。」

    「但，但尽管如此我还是很感谢你哦。真的，非常。所以，谢谢……」

    「是吗。那你话说完了吗~？已经把想说的全部说完了~？」

    「啊。嗯，嗯……是呢……剩下的就是……对。如果有人想要退出的话，我会进行与脱离组织绑定的『请求』业务，希望大家不要有所顾虑……」

    「OK~，那我回去干活了~」

    说完――牧尾小姐转身离开了会议室。

    这举止普通得就像是休息完毕返回职场一般。

    「……这人什么情况啊。」

    我不由得独自低语。

    为什么会那么平静啊。组织的核心消失了，却一点也不意外，简直就像是早已知道会变成这样一般。态度就像是在说没什么大不了的事情一般。

    「……小志保！再见了！」

    日和对她的背影呼喊道。

    而牧尾小姐则挥了挥手。

    「嗯，再见~。」

    她的回应，就像是再遇的机会理所当然地会来一般。

    *

    我与日和并肩搭乘着摇晃的电车。

    穿过地下通道，被评议会的车带到车站之后。

    我们坐上比时间表少上许多班的电车，前往尾道站。

    车上的乘客只有我与日和两人。

    尽管以前这里因为游客而拥挤不堪，但自从病毒感染扩大以来，几乎所有人都在避免不必要的外出。虽然气氛冷清，让人有点寂寞，但只有两个人坐在夕阳西下的电车里，实在是有种令人怀念又幸福的感觉。空气闷得额头冒汗，这也让我想起了小学时的暑假。不过其实现在是十二月份。应该是冬天的正中间。

    再过一会儿应该就到了尾道市了。终于能够隔海看到向岛了，我深深地松了口气。

    很紧张。

    真的……要紧张死了。

    无论是被前来迎接的支部的工作人员们带进会议室的时候，还是在会议室里来回走动的时候，还有那之后进行的紧急交接的时候也是――。

    发生的交谈，毫不夸张地说是「与世界屈指可数的组织的交涉」。一点点都不能放松，大脑一直在全速运转……

    我已经精疲力竭了。身体与头脑都充满了疲劳与困意。可以的话我真想就这样躺在这里睡一觉……

    我靠在座椅之上，看着一旁的日和。

    她好像有些难过地眯着眼睛，眺望着远处的景色。

    走出支部的时候，她的表情还充满紧张。走在地下通道的时候、坐车的时候还有等待电车的时候，她都表情紧张地看着周围。

    但是，接近尾道的时候，日和的表情缓和了下来。

    在我看来，她是在经历从〈天命评议会〉的领导返回成为一个普通女孩子的过程，是在依次放下自己身上的重担。我感到一阵柔和的喜悦。

    我想她一定能返回「普通」吧。

    当然，世界现在仍然一片混乱。以前那样的生活恐怕很难再回来了吧。也会有辛苦的时候吧。我也不知道今后世界会变成什么样。

    但即便如此……终有一日。总有一天，能够回到『理所当然的日常』。

    病毒感染平息，国家与民族之间高涨的对立感情平静下来，异常气象平息下来……回到像之前那样平安的每一天。

    然后――在那时，只要能和日和在一起，我就足够了。

    没有比这更高的幸福了吧。

    我又一次看了坐在一旁的日和一眼，感受着电车的摇晃，我这么想着。

    *

    「……到尾道了啊。」

    「嗯……是这样呢。」

    到达尾道的时候――天已经完全黑下来了。

    我看着熟悉的景象。车站前商业街的灯火辉煌与遥远的向岛，体育场一般的灯光照亮了造船厂。我望着隔着这两者的濑户内那忽闪忽闪的波浪――深深地呼了口气。

    「……平安回来了啊。」

    「……嗯。」

    「自此之后，我们……就是普通的高中生了啊。」

    「嗯……！」

    说完――日和笑了笑。

    日和站在一旁。她露出了打心底觉得幸福的，之前从未见过的柔和笑容。双眸细长，脸颊缓和，嘴唇带着淡桃色――

    这时，我突然想起。

    「……话说回来，日和你曾经说过啊。」

    听到我这么说，日和「嗯？」地歪起头。

    「那个啊，就是在我取回记忆重新开始交往之后……你说『如果我能够变回普通的女孩子的话，要呆在我身边哦』。」

    「……嗯，是这样呢。」

    我对当时的事情还印象深刻。

    像今天这样，太阳下山前后，正好在这条沿海的路上。日和对我这么说――我也下定决心了。一定要在日和的旁边。虽然不知道什么时候会成真，但我一直都会喜欢她。

    日和稍微有些羞涩地笑了。

    「现在想起来，还真是害羞呢……嗯，但是，说过那种话呢……」

    「自那之后已经过去了两个月了么。」

    我看向大海的一角，眯起双眼，我突然想起――

    「好像说的是……如果实现了日和所希望的世界了的话之后的事情吧。如果评议会不存在了，也就没有再使用『请求』的必要了吧。」

    「……是呢。」

    「所以，这说不定还没有实现。说不定还没有完全实现。但是……至少。」

    说着，我握住日和的双手。

    「在你变回普通的女孩子那天，我能够呆在你的身边。」

    ――听到这句话。

    日和――眼角浮现出泪珠。

    「……嗯。」

    「所以，只要世界和平了的话。只要这种混乱稳定下来了的话，约定就会实现吧。」

    「……嗯，嗯……」

    「那个……所以……」

    说到这里。

    我拼命忍住涌上心头的羞耻感。

    但即便如此――我仍然清楚地向日和说道。

    「直到那时，我都一定会在你身边。」

    然后，我深吸一口气。

    「直到那时――我一定会一直喜欢你的。」

    ――日和突然点点头。

    没有任何征兆，没有任何脉络，十分地突然……

    ……怎，怎么了？这么突然，发生了什么？

    虽然想要偷偷看她的表情，但是脸被刘海遮住看不清楚……

    难道说，是要说什么不好的事情吗？

    难道是刚才说的话太过分了吗？还是说只是很讨厌？

    我一个人情绪高涨，说了大胆的话。但实际上日和完全没有想到这些……这种事情实在是太沉重了……

    ……怎，怎么办？

    我全身冒汗。

    现在再收回我说的话？不，但是刚才我说的真的是我的真心话。我是真心想要一直在日和的身边。而要将这些话收回实在是……

    我一个人在这里思虑万千之时――

    「……谢谢。」

    日和她――轻声说道。

    她慢慢地抬起头，看着我，仿佛就要哭出来了一样。

    她的圆眸湿润着，仿佛即将涌出泪珠，脸颊不知何时变得通红。

    「那个……那个呢……」

    她慢得有些令人着急地对我说道。

    然后露出了下定决心的表情，突然靠近我――

    ――她的唇，与我的唇短暂相接。

    一下子就感受到了那柔软与温暖的感触――

    身上好闻的香水气味使得我鼻子有些发痒。

    接着――我的胸口不断涌出甘甜的幸福感。

    ……很久没有过了。

    我很久没有和日和吻过了――。

    她的感情通过她唐突的行为传达给了我。

    我的脑海中一下子被温暖所填满。胸口满是喜悦和痒痒的什么，脸一下子变红了。

    日和看着这样的我，看着什么都说不出来的我――眯起了双眼。

    「……我喜欢你，深春君。」

第三卷 第二章 男女朋友的假日

    「――日和能有精神……真是太好了……」

    「让你担心真是抱歉了……」

    上完课放学之后，教室有些吵闹。前来查看日和情况的卜部，在日和面前差点崩溃。

    「哎呀真是的，我还以为我踩到你的地雷了……想到有可能会被你讨厌，真是担心死我了……」

    「才，才没有这回事~！」

    日和表情一转，开始展示自己的活力。

    「只是身体有点不舒服而已！你看，现在活力满满！」

    这么说着，日和还摆了个秀肌肉的姿势。

    因为这实在是太过有趣，卜部一下子笑出了声。

    「那个那么昭和的姿势是什么啊。」

    「诶诶，昭和？！」

    「嘛啊，不过也挺可爱的就是了。嗯，总感觉在好的意义上有种大妈的感觉。」

    「……这是不是完全没有在夸我？！」

    ――在日和脱离〈天命评议会〉的第二天。

    日和的变化比我想象之中还要明显。

    可以说是一切都变了。表情，声调，行为举止所流露出的情绪。

    全部都变得肉眼可见地开朗轻松了起来。

    比如，早上会说「深春君，早上好！」。

    午休的时候，吃我分给她的便当时会笑着说「嗯~好好吃！」。

    还有，放学之后会过来问我「之后……要干什么？」。

    所有的这些小细节――都与之前的她截然不同。

    在此之前，她一直都带着一股淡淡的忧伤。表情像是有些困扰，声音也不是很大，能够看出她有隐藏着一种背负着什么的紧张以及疲惫感。

    但是……现在不同了。现在的她，真的就只是一个『乡下的女子高中生』。有不完美的地方，温柔安静――同时，还是我非常可爱的恋人。

    ……终于让日和变回了本来的样子了。

    〈天命评议会〉自初中开始就一直束缚着她。而现在她从中解放了，于是就能变回原本的自己了。

    所以，

    「――但是，我真的很担心你啊。‘怎么办才好’， ‘该怎么做才行呢’这样的。」

    「嗯~……那从现在起，我可以每天都跟深春君一起上学吗？」

    「这个不行。」

    「诶~为什么！可以的吧！你不是说能做到的都会去做吗？！」

    卜部与日和就这样开始拌嘴了。日和抓着卜部的裙摆，而卜部则露出她那恶作剧般的笑容。

    我再一次感受到我想要珍惜她。

    日和终于得到了她本应拥有的幸福。我想尽可能地去守护这个。我想和她一起去享受浓厚的幸福。

    「……啊，对了。」

    我突然注意到。

    日和作为『普通的女子高中生』的第一步。

    为了快乐地度过每一天的最初的计划――

    ……对啊。这样就好。这样开始就是最好的。

    「呃，日和，卜部。」

    我先说了这么一句，向她们二人提出了一个建议。

    「虽然在前不久跟卜部说过――」

    *

    「――打，打扰了……！」

    「――噢噢噢噢……感觉很有历史感啊……！」

    「――很有卜部同学的风格呢……」

    现在是日和脱离评议会那周的星期天，刚刚过中午――

    日和，大桥，桥本三人――表情呆滞地如是说道。

    他们不停地四处张望着，兴致勃勃地脱下鞋子，窃窃私语着。

    「总感觉，很紧张……」

    「我，我还是……第一次造访女孩子的家……」

    「对啊，而且还是这么多人……」

    听到他们的话，我不由得笑了。

    「不，没必要这么紧张吧。」

    我随意地脱下运动鞋，走向玄关的台阶处。

    「这就是间挺普通的房子。虽然是有点大但也有些老旧，总是看上去就要倒了一样……」

    话说，日和你之前不是来过吗。为什么露出一副初次前来的表情啊……

    我们现在――在卜部的家里，也就是从我家走个几十秒就能到的一所老旧建筑之中。

    我几乎每天都会拜访这里，小时候也住过很多晚。

    因此现在既没有感慨也没有惊讶……看到大桥他们那有些惊慌的样子，我感到相当有趣。

    但是我的这种态度好像不是很友好。

    在场的所有人――卜部，卜部的朋友们，日和，大桥以及桥本所有人都发出了责难的声音。

    「――哈？深春的家才是更加破旧吧？」

    「哦，这是在申明青梅竹马的关系~？」「明明都有女朋友了这样真的好吗？」「顷桥同学，难道你脚踏两条船？」

    「……明明还一次都没到我家里来过。」

    「啊~这就是有钱人吗！」「反正我们生来就是阴角啊……！」

    他们的反应太过激烈，反而把我吓着了。

    「诶，这，这样子说我……？！」

    呃不，虽然明明是做客却还抱怨的确是太失礼数就是了！

    但是我和卜部一直以来都是这样的啊？！居然会被责备成这样……？！居然会被集中轰炸？！

    更甚之，

    「……那今天深春今天就用老旧的那只手柄吧。」

    ――凛太。前来玄关迎接我们的凛太声音有些发冷。

    「虽然有一半左右的按键都坏了，但应该没问题吧？」

    「等，等等！」

    我慌慌张张地追上他。

    「对不起！非常抱歉！卜部家的房子是一所非常完美的豪宅！所以――给我能用的手柄！」

    ――「我们一起去卜部家里打游戏吧。」

    我就是我向日和她们提出的建议。

    首先需要举办得盛大一点才好。为了让日和更开心，还是在起跑阶段就交友会更好一些。

    当然，日和本身也是有关系很好的朋友的。但话虽如此，数量实在是很少，这样的话，如果把我和卜部的朋友也叫上的话，能做到的事情就会多上许多。因此，我决定利用前几天卜部所说的游戏大会的方案。

    就这样，我叫上了日和、大桥和桥本。卜部也叫来了三个关系好的同学，聚集在了这里……但事到如今，产生了一个担忧。

    「话说，『三本桥』都玩过这个游戏吗？」

    在我们走向预定成为会场的房间之时，卜部的朋友――即便是在卜部的团体中也最为显眼的，名为刑部的女孩子如是问到。这吓了我们一跳。

    「我啊~，因为妹妹超级喜欢所以陪她玩过，也算是会玩了啦~」

    「啊，是，是这样呢……虽然能玩，但是不知道算不算高手……」

    大桥面带紧张的笑容地回答她。

    这时，桥本小心翼翼地说。

    「顺，顺便问一下，『三本桥』是什么？」

    「啊这个啊，这是绘莉一直以来对你们三个人的称谓。」

    班上的第一帅哥，|同学（好像喜欢卜部）露出了爽朗的笑容向我们解释。

    「顷桥，大桥，桥本就是三本桥。这名字取得还不错啊~。」

    「啊，这，这样啊……」

    「……确实很不错……」

    最后就是，

    「喔！这里就是会场啊~！」

    卜部团体中天真烂漫系的女孩子，天童同学明朗地说。

    她一下子躺在了榻榻米上。

    「不妙~，好~宽！啊哈哈，好了叶群同学也躺下来试试！有一股好怀念的味道！」

    「诶，我也一起……？！那，那就……」

    说着，日和躺在天童同学身边。

    ――人的性格各种各样。

    大相径庭的类型，就这样都聚集在了这里。

    卜部的朋友们，一言以蔽之，在班上的地位都很高，都是阳角。

    卜部本身就是美女，她身边自然也就聚集了很多这种类型的学生，现在已经形成了校内顶尖的高水平男女团体。

    实际上，今天在这里的刑部同学，|同学，天童同学，每人的容貌都很端正秀丽。

    而且他们成绩优异、性格温和，为人处世都很优秀，这不得不让我感到害怕。

    而相反――我们则是。

    被称为三本桥的我，大桥以及桥本的组成的三重唱（trio）……嘛，很土气。

    大概是那种全国各地的高中，每个班上都会存在的，大约有五人的那种组合。

    大桥喜欢运动，桥本家庭和睦，而我则是喜欢玩游戏和看新闻，虽然是挺有特征的，但并没有卜部组那么突出。

    日和则是……朴素大方的女孩子。

    容貌端庄，性格温柔，虽然在我们男生中私下里很有人气，但绝对不算显眼。

    各种各样的人齐聚一堂。不同性格的人聚集在同一个地方玩游戏。

    ……呃，我已经完全不知道会变成什么样了。

    能够快乐地玩游戏吗？能够好好对话吗……？

    卜部，你倒是多在意一下我的想法啊。找点好说话的人行不行啊……

    ……不过话虽如此，我也没有想过去融入卜部他们的氛围。也许对方也是这样想的，就不要太过抱怨了吧。倒不如说能够像这样聚在一起已经算是十分幸运的事情了。

    这么想着，我看向日和。

    不知为何，刑部同学和卜部也加入了她们，四个人一同躺在榻榻米之上……

    ……加油吧。

    这件事是我提出来的。就好好地支持日和，让她今天能够开心，能够更好地与今后的生活对接吧。我在心中悄悄如此发誓。

    ――不出意料，一开始的时候大家都十分生疏。

    游戏技能选的五花八门，沟通方式也各不相同。

    就这样毫无默契地，摸索着推进游戏进程。

    为了防止感染，必须在各处进行消毒，也算是打乱了我们的节奏。新型病毒以接触感染为中心，其规模正在扩大。尾道虽然没有出现世界罕见的感染者，但也不能有所松懈。

    因此，这次轮流使用手柄的时候，所有人都戴着塑料手套。而且，玩家交替的时候也一定会用酒精消毒。虽说是没办法的事，但果然还是无法消除紧张感。

    只不过――也只有最开始有些问题。

    首先，最为初学者的|同学以及天童同学对游戏的上手速度出乎意料地快，对于规则以及手柄的操作也是一下子就理解了，战斗的时候看起来也很有感觉。

    自开始之后过了几个小时，就不再需要帮助他们了。自此之后参加者的情绪也高涨了很多。

    而到了3V3的团队战的时候――

    「――喂，大桥！你刚才是不是作弊了？！」

    「我才没有！只是很普通的必杀技啊！刑部同学也能用啊！……好险！叶群同学！！你打到队友了！！」

    「诶？！真的？！我应该瞄的对面才对！那……我现在瞄的人是……」

    「是我啊！桥本啊！……啊啊~死了！」

    「啊~抱歉！我不是故意的……」

    「没，没事！总之，先把我的包舔了然后再向敌阵冲锋――」

    「――诶嘿嘿！你的东西我就先收下了！多谢二位了！」

    「啊啊~！被天童同学拿走了！」

    ――十分热闹

    热闹得让人不由得想之前到底在担心些什么。

    倒不如说……大桥和桥本两人比和我玩还要开心？

    比起邋遢的三个男人聚在一起的时候，要显然兴奋不少啊……？

    总感觉有点难以接受啊……

    顺带一提，就我自身而言，

    「啊可恶啊！又被顷桥同学打败了！……你是真的厉害啊……」

    「没有没有，|同学真的相当熟练了啊。感觉玩的都比我好了……」

    「不要这样安慰我啊！我可是想好好赢顷桥同学一场！」

    ……我被|同学认定为竞争对手了。他一直粘着我，向我发起了很多次挑战。

    为什么啊。为什么会变成这样啊。好不容易来了这么多人，也让我和别的人玩一玩啊……

    倒不如说|同学，你真的不是出于私怨？是不是在怨恨我和卜部的关系太好了……？如果是这样的话，我觉得你在这里被我打倒的情况应该是不会有所改变的……

    ……不过话虽如此。

    「――唉……」

    在游戏的间隙，我深深叹了口气，再次看向今天在场的人们。

    性格明显不同的学生们显然变成了好朋友。

    以前完全没有交集的组合，在一起享受着快乐……

    ……说不定是我过度保护了。

    因为我想让日和快乐，想让日和成为『普通的女子高中生』，所以太过用力了吗。

    卜部与刑部同学发出「哈哈哈哈哈！」「喂喂，站住啊！」这种粗犷的笑声，追赶着大桥与桥本。

    「诶好恐怖啊！」「为什么就只追我们两个？！」

    虽然嘴上这么说着，大桥与桥本表情却显得十分开心。

    一旁天童同学和日和不知何时已经放下了手柄，聊起了学校的事情。

    「所以，应该是我把谁的乐福鞋穿走了吧。现在已经找不到它的原主了。」

    「诶诶……不过这么说的话，就算穿错了也发现不了吧。毕竟大家都是在同一家店里买的，进入学校之后外观也一模一样。」

    因为我这么想着，注意力没有集中在游戏屏幕之上，

    「诶……我刚才，打倒顷桥了？！我，打倒顷桥了对吧？！」

    回过神来，我已经被|同学打败了。

    「好耶！完全胜利！这次我完全靠实力取胜了！」

    说着，|同学不停地看向卜部。但是卜部好像完全没有注意到他的视线，她大笑着，追在大桥和桥本身后。

    ――他们仿佛很久以前就是好友一般。

    好像一直都是这样子一起玩，障壁什么的一开始就不存在一般，和和气气的。

    但我还是说句真心话吧。

    如果是之前的话，这种景象是根本不可能看得到的。

    在尾道发生泥石流之前。甚至更往前，在世界还处于和平之中的时候，我们一定不会像这样打成一片吧。不会去跨越性格构筑出的障壁，只是十分僵硬地结束一天。

    最近我感觉班上的凝聚力比起以前要更强了。整座城市受到自然灾害，上学的学生也变少了，因而其他的人也产生了一种连带感。作为在这种情况下仍然会来学校的人的同伴，作为在危险的时候一样感受着不自然的同伴，人们感受到了一种不可思议的同伴意识。

    这在表面上一定算是一件好事吧。关系良好的同伴增加了，丢掉了无聊的障壁，互相成为了朋友。这是一件很美妙的事情。已经算是可以载入教材的美事了。

    然而，我的心中――又产生了一阵寂寞。

    仅仅因为性格和爱好的不同，就能和别人保持距离的丰富感。因为性格稍微不同，即使在同一个班级也能不做交流的从容。

    而这种理所当然拥有的东西，不知何时消失了。

    在这个变化的世界之中，我们的确在失去着什么――。

    防止这种现象的机会是否存在呢。如果人类能够更好地去处理的话，能够更加团结地对抗这种变化的话，不就不会变成这样了吗。

    ……一定是不可能的吧。

    如果没有什么超常的力量，这是不可能实现的。

    而且，即使有这种超常的力量，让拥有它的人去承担责任，这应该也是错误的。

    「……怎么了吗？」

    回过神来，日和担心地看着我。

    「深春君，总感觉你……没有什么精神。怎么了？」

    「……没有，没什么问题。」

    听到我这么说，日和向我笑了笑。

    「只是因为输给了|同学有点惊讶而已。」

    而|同学听到我的话之后，露出了一副洋洋自得的表情。他说着「好，那就再和顷桥打一场吧！」邀我再战，我笑了笑，给手消毒之后握住了手柄。

    ――游戏大会仍然如火如荼地进行着。

    各自的打法也稳定下来，慢慢地能够合作了，而且――

    「……哇~被打败了！被日和打败了！！」

    「好耶！打倒了！就像梦一样！」

    甚至出现了作为初学者的日和打倒了在此实力最强的卜部的这种giant killing。

    「诶~，恭喜你~！」

    「真的很厉害啊！」

    「很帅啊……！」

    「谢，谢谢！」

    这么聊着，日和与天童同学，大桥和桥本隔空击掌。

    卜部则是满脸不甘，但好像又有些开心，刑部同学和加持同学工整的面庞也毫无防备地放松着。

    然后又开始了新的比赛，是不知道开了多少次的团队战了。

    就在渐至佳境的时候。

    「――好，大桥，冲冲冲！」

    「――刑部同学，支援就交给你了！」

    「――日和，就拜托你守家了！」

    「――我，我知道了！我试――」

    ――滋。

    「……诶？」

    ――消失了。

    家里断电了。

    不只是灯光，电视的屏幕也是一片漆黑。

    游戏机，还有其他的家电……全部都停止了工作。

    由于已经快到晚上了，房间里一片漆黑。

    「……什，什么情况？！」

    「诶？！我都快赢了来着~！」

    「呃。对不起……是不是跳闸了啊……」

    说着，卜部起身去检查电闸了。

    「这间房子有的时候是会断电~。而且今天还来了这么多人~。」

    说着，卜部拿出了像是梯子的什么东西。

    但当她在踩上去之前。

    「……不，大家等等。」

    位于缘侧（注）的|君突然说道。（注：缘侧，和风住宅的一部分。）

    声音带有一种完全不像是他的紧张感。

    「看这边……」

    我回过头，眼前的是卜部家熟悉的缘侧。

    在缘侧可以透过玻璃窗看到尾道城。

    如果是平时，现在正是可以看到美丽夜景的时候。在这个时间段，家家户户和造船厂透出的灯光，展现出一种怀旧的景色。

    然而――

    「……哇，这不是一片漆黑吗！」

    「这是什么情况，停电……？！」

    ――一片漆黑。

    建筑与灯光的光芒都消失了，城市一片漆黑――。

    能看到的只有路上的汽车以及濑户内海上行驶的船只散发的光芒而已。由于只能看到这些，整座城市像是上了墨水一般一片漆黑。这仿佛就像是深夜所见的濑户内海的水面一般……

    「……」

    「……」

    「……」

    仿佛之前那热闹的场面就像是谎言一般，我们陷入了沉默。

    我瞄了他们一眼……他们都直直地眺望着玻璃窗对面的漆黑，表情或是出神，或是放心，或是胆怯。

    我还是……第一次见到这种景象。在我记忆之中，尾道还是第一次发生这样大规模的停电――。

    ……总有种被遗忘的感觉。

    世界风云变幻，失去了和平，而只有我们在这么一个小小的范围内保持着和平稳定，就像是被遗忘了一般。

    与现在的气温相反，我因不安而手脚发冷。我有种说不定现在的生活已经荡然无存的感觉――。

    「……大，大概。」

    日和突然说道。

    「我想电力应该一会儿就能恢复了。」

    「为，为什么？」

    天童同学有些意外地问道。

    而日和则是显得十分慌张。

    「因，因为！现在有传言说发电站的运转也在逐渐停止，电力供应不稳定的城市也有很多……我想这里一定也差不多吧……大概……」

    「……诶，是这样吗？」

    「这样的话，倒也问题不大~」

    「哎呀，总感觉被吓了一跳。突然就一片漆黑……」

    |同学，天童同学和刑部同学都松了口气。

    而桥本则一脸讶异地继续说道。

    「……但是日和同学知道得还真清楚呢。这些事情我都完全没听说过。」

    「啊，这，这个……」

    日和的声音又一次拔高了好几度。

    「我爸爸在公司上听到了这些谣言。不过是真是假就不知道了，就是这样……啊哈哈……」

    我听着这些话……听着日和的坦白辩解，我想，这一定是她从评议会获得的情报吧。发电站停止，电力供应不稳的城市应该算是评议会最为关注的点吧。而日和泄露了这些情报……

    「……嘛啊，倒也是啊 。」

    我深深地叹了口气。

    明明已经脱离评议会了。日和本来已经成为了一名普通的女子高中生了，但在评议会期间得到的知识却不会消失。从根本而言，日和并没有变得『普通』。

    在卜部家一片漆黑的房间之内，我感到了一丝苦涩。

    *

    正如日和所说，过了十五分钟左右，电力就恢复了。

    看着房间与城市的灯火通明，我们觉得时间也不早了。

    「……差不多结束了吧。」

    「是呢~，已经很迟了！」

    「好，那今天就先到这里吧！」

    这么说着，这次的游戏大会就结束了。

    全员走出卜部家，前往车站。

    「下次再举办这种大会吧！大概一周一次！」

    刑部同学这么说着，和大家如此约定。

    「是呢，真的很开心。我也还想和顷桥同学大战三百回合。」

    「因为我也挺闲的，也想再来一~次！」

    ……的确很是开心，我也还想和大家像今天一样地继续。

    而且我也希望日和也能享受像这样的每一天。我希望她能和朋友们制造出许多快乐的回忆。

    「――那再见了！」

    「――嗯。明天学校见！」

    说罢，我们挥了挥手，解散了。

    大家各自回家，顺路的就一起回去。

    在此之中，我则是送日和到乘坐渡轮的地方。我们今天一天都和大家在一起啊。我希望能有些只有两个人交谈的时间。

    「哈啊啊啊啊啊……真的好开心啊……」

    日和走在我身边低声喃喃着，语气就像是在做梦一般。

    「尽管最开始我真的很紧张……但大家人都很好，真是太好了……」

    看到她的面庞像平时一样地被路灯照耀着，我终于松了口气。

    驿站的灯光，便利店的灯光，街道的灯火以及公交车站的灯光照得现在的尾道车站灯火辉煌。

    在这种眩目的光晕之中，街道和人们一如既往地不停地转动着。当我看到一片漆黑的街道时，我还以为这将永远持续下去，我还以为城市再也不会有光明了。

    但是现在，日常生活又回来了。名为尾道的城市在一度殒命之后又再次复活了。我以前从来没有在意过照明，但现在我重新切身感受到了它的可贵。

    「你能开心就好。提出举办大会的计划也算是有价值了……」

    「真的多亏了深春君呢！感觉怎么感谢都不够呢！」

    「太，太夸张了……」

    「我是真心这么想的！而且下次还能这么玩，真的就像是在做梦一样……而且这种快乐的时光马上又要到来了……」

    日和眯起眼睛，有些苦闷地看向濑户内对面的向岛。

    「我本来还以为再也不会有这样的时光了。还能像这样度过如此幸福的一天真的是……」

    这也是没办法的吧。因为日和是背负着世界在战斗。虽然说是不可抗力，但她确实使许多人失去了性命。

    对于这样的她而言，普通的学校生活就是『梦一般的故事』吧。

    能让她略微感受到这种生活，我暗暗感到自豪。

    只是。

    「……我也想只有两个人一起玩啊……」

    日和顺着夜风低声喃喃道。

    「虽然和大家一起玩也很开心……但还是想要和深春君两个人玩啊……」

    「……这，这样啊。」

    听到唐突的话语，我心脏稍微跳了跳。

    我也是这么想的。要说到现在唯一欠缺的东西就是这个。

    我希望有更多能和日和在一起的时间。我也希望能够以男朋友的身份和她一起度过――

    「那我们下次两个人玩吧？」

    我想了想，向日和如是建议。

    「在大家再次相聚之前，我们两个到外面玩，或者就在家里……这样？」

    「……是呢。」

    日和满脸幸福地笑了，轻轻的点了点头。

    「嗯，就这样吧。我也一直很期待……」

    ――已经不需要再去顾虑别人了。

    在不用上学的时候能够自由支配时间，也没有再去考虑工作的必要。

    我们只需要作为一对普通的高中生情侣珍惜我们的时间就可以了――。

    「而且……」

    日和露出了淡淡的笑容。

    又用理所当然的语气如此补充道。

    「――不知道能玩到什么时候呢。」

    「……嗯？」

    我一下子发出了意义不明的声音。

    「不知道能玩到什么时候……？什么意思？」

    「啊啊……呃。」

    日和低下头，陷入了沉默，好像在斟酌言辞一般。

    「……今天的停电吓了你一跳吧？毕竟迄今为止都没有过，而且十分突然。」

    「……是啊。」

    「但是呢……这种事情在别的城市已经见怪不怪了。只是因为尾道真的十分特殊……还能正常使用电力的城市几乎没有了，有城市已经完全用不上电了……」

    「……是，是这样吗。」

    的确，日和才说过有很多电力供应不稳的城市。但是……见怪不怪？甚至还有完全没有电力供应的城市？

    ……我完全没有什么实感。

    对于生活在尾道的我而言，一时难以相信这一点。

    当然，像是网络无法连接，超市仓储不足这种程度的辛苦还是会有的，但是维持生命的物资还是和以前一样，几乎没有什么十分困扰的事情。

    ……而周围真的变成这样了吗？

    而对报以怀疑态度的我，日和很遗憾地眯起双眼。

    「……我想以后，像是这样的事情在尾道发生的次数也会增多。」

    她继续说道。

    「没有电力供应的时间也会慢慢增加吧……还有其他令人困扰的事情也是……」

    「是这样，吗。」

    「……嗯。」

    点点头，日和张了张嘴，

    「……因为我脱离了评议会呢。」

    她的语气中带着对于失败的后悔。

    「各种各样的东西也无法再作调整了……」

    ……听到了她的话，看着她那有些难为情的表情，我理解了。

    啊啊――果然我们是在被守护着啊。

    我们被作为〈天命评议会〉领导的日和偏袒了。因为是她的老家，有她的家人和朋友，所以被优待了……

    我模模糊糊地理解了。在新闻上看到的世界与我自己的日常差的太远了。我一直都知道这是有什么理由的。而我现在终于意识到，这是因为日和才会变成这样。

    而现在，由于日和变回了普通的女子高中生，这种优待就结束了。

    这座城市也会慢慢地和其他城市一样遭遇各种不便――。

    「不过肯定不会那么快就是了！」

    日和充满活力地抬起头，重申到。

    「我想应该会还有些时间……在此期间让我们尽情玩乐吧！」

    「……嗯。好！」

    我如此回应。为了不让日和察觉我的不安，我笑着向她点了点头……但即便如此，我还是这么想。

    如果那个时刻真的到来了的话。如果日和所说的『不再能普通地游玩』的时刻真的到来了的话，我们到底会变成什么样呢。我们的每天都会怎样度过呢。

    *

    「――哇啊~，这堵得好厉害~。」

    东京千代田区霞关。位于文部科学省第三十五楼的大臣室。

    从窗户俯视虎之门周边的我――牧尾志保――不由得欢呼起来。

    「樱田路这不是完全水泄不通吗。但也没办法啊。毕竟完全不想死呢。被下了这样的诅咒，就跟自杀行为没有什么两样呢。」

    ――周围的人正进行着文科省转移的准备。

    日和离开评议会之后，终于迎来了高潮。

    官僚因为害怕感染不拜托企业，而是自行整理行李，这真的很累人。嘛啊不过话说回来，既然大家都疏离了，东京内正规的搬家公司本身就没有了吧。

    ――分散政府技能project。

    强毒化病株的存在，在全世界已经以各种形式广为人知了。谁都不知道在『那座城市』肆虐的病毒什么时候会在自己所居住的城市中肆虐。

    而被这种恐怖所驱使，日本政府――早早地决定疏散留下来的东京居民，同时决定分散政府机能。与此同时，各部委分别转移至不同的地方。

    顺带一提，文科省将转移到冈山县的加贺郡。预计的转移时间为两周……在此期间，文部科学省的机能几乎完全停止。

    「……要是小日和在的话，应该能够更加强硬地推进这些事情吧~」

    话说出口，不知为何连我自己都笑了。

    「嘛啊，毕竟是在这种情况下使用人力搬迁的，也没有办法呢~。」

    ――自小日和不在以后。

    自作为〈天命评议会〉创始人的她离开之后，我们仍然进行着活动。在她离开之后举行的会议以及征询的意见表明，虽然的确有少数人决定退出，但大多数还是希望留在组织内工作。

    嘛啊，这是理所当然的。

    放弃现在正在进行的事项对世界而言真的很不妙。仅仅只是因为小日和不在了而离开评议会，与他们进入评议会时带有的志向相矛盾吧。在现在这种情况下，以前还带有余裕时的那种志向一样的东西非常重要。在没有什么东西可以依赖的现在，这种东西就像是自己人性最后的堡垒一般。

    倒不如说是――大家已经无处可回了。世界一片混乱，即便从评议会辞职也不可能回到以前的生活。对抗病毒，恐怖袭击，暴动以及自然灾害都基本是在没有情报的情况下进行的。这样的话，即便有些勉强，即便没有了请求的力量，继续活动也还是更加明智的选择。

    就像是独裁者已经死掉了，却在隐瞒着这件事的独裁国家一般。明明大家都十分害怕，却还是得装作自己自信满满好像拥有偌大的力量一般。没有继承者的组织还真是辛苦呢~。

    「……牧尾小姐。」

    安堂先生不知何时站在了我的身边，呼喊着我的名字。

    「进入评议会之前您还是东京的学生呢。您觉得如何呢，看到自己居住的城市变成这般，会不会觉得心很痛呢……？」

    「……嗯~，怎么说呢。」

    我稍微想了想。

    「感觉也就这样？毕竟我也不是那种特别喜欢出去玩的性格嘛~。」

    我就这样直白地回答她。

    「而且我大学也只读了两年左右嘛~」

    评议会内部觉得我和安堂先生关系很差的愚钝之人有很多。

    的确在大家眼前的时候，我们经常会发生争吵。

    毕竟意见和立场完全不同啊。嘛啊我也能懂他们为什么会这么觉得。不过说起来我也煽动了很多就是了。

    但是……实际上并非这样。我们之间的关系更为复杂。应该说是各自有意识地守护自己的立场吗。

    安堂先生好像是将我作为和小日和『同性且年龄相近的亲信』对待的。我也曾经认为，有这样一位与尘世隔绝的初老男性会获得更多在评议会的话语权。

    但实际上他是一个很有才干的人，也是一个大善人，对于经常有分歧的评议会以及心灵脆弱的小日和而言，他应该是不可或缺的存在吧。

    「……这样啊。我曾经听别人说过牧尾小姐成绩优异。即便是其他学生会马虎大意的课题，质量也会优异得令教授吃惊。」

    说完，安堂先生淡淡地笑了。

    「这样的话，可能的确没有能够享受东京的空闲时间呢。」

    咦，居然还好好地调查到了这一步啊。这人比我意想之中更加谨慎啊。这一点给我留下了很好的印象。他如果真的就只是个大善人的话我可就困扰了。但我并没有表现出来，只是随意地回答。

    「是呢~。毕竟也没什么钱。而且普通地学习也挺有趣的~。」

    「在此之上――现在还成为了评议会的领导。想要自由地出行就更难了吧。」

    正如安堂先生所言，我现在――成为了评议会的领导。

    自小日和离去之后，根据干部的投票结果，我被选为了领导。

    嘛啊，这选人也算是妥当吧。毕竟没有其他人能够继任这份工作了。

    要是换成其他人的话，怕是不到一周就想跑掉了吧。这不是能力的问题，而是能将人性舍弃到哪一步的问题。作为这个组织的领导，主要是要求这一点的强度。

    然后安堂先生从小日和那边继任，成为我的辅佐者。

    我也能够接受。要是没有他的这种安定感，也不可能能够辅佐领导。

    所以……像这样说话也是。

    向我搭话，问我私事，应该也只是为了让我和他能够多一些交流吧。

    毕竟以后我们的关系是领导与秘书，也就是两人三脚地这么干下去。「当然不可能像以前一样一直争吵下去，在这里先打好关系吧」这样的……。

    「……呼。」

    我叹了一口气。

    虽然我不讨厌他。虽然他广受好评头脑也很好……但他果然还是没看懂啊。

    这是没用的。即便与我构筑了良好的关系，马上就会变得没有意义。

    没有注意到这一点，就跟完全不懂小日和一样。

    「……有我在真好呢~」

    我有些恶作剧般地笑了，向安堂先生如此问道。

    他看了会儿我的脸，

    「……嗯，我也这么觉得。」

    他以一副诚实的表情与声音，向我这样回答。

    「尤其是在日和小姐离开之后，我更这么觉得了――」

    *

    ――周一。

    在上完课的班会上时。

    「……好，马上开始，大家都坐到座位上去……」

    从一开始，不知为何空气就有些奇怪。

    站在讲台上的班主任表情和平时有些不同，应该说是有些紧张呢，还是说失落呢，或者说要比其平时更加严肃呢……

    ……我想过很多理由。

    比方说上学的学生终于只有一半了。出席的人数还是在日渐减少，不知为何，今天就连桥本和天童同学都因为家里有事缺席了。

    尽管这种情况只是暂时的，但班主任看到如此空虚的座位也还是会有些沮丧。因为我们的班主任相对而言算是会更加坦率地与学生交流的类型……

    还有就是……隔壁班的池田老师，由于老家的事情辞去了教师的职务。

    在现在，不仅仅是学生，就连老师也经常不来学校了。尽管班主任应该已经习惯了同事不在了，但实际上池田老师是和班主任同辈的美女，又是单身，学生之间也有谣言说班主任喜欢池田老师，因而因为意中人不在了而感到失落。

    ……是由于哪个原因呢。是两方都有吗。总有种两种原因都有的预感啊。

    虽然我是这么想的。

    班主任的性格有些粗枝大叶，也有些随意，而我也很放松地接受了。但是，

    「……我有很重要的事情要说。」

    听到班主任的话――班上暂时安静了下来。

    「――广岛县政府同意了文部科学省的转移以及政府提出的停止其功能的请求。」

    「因此――学校暂时停学。」

    ――班上一下子安静了下来。

    休学。文部科学省停止。这是我完全没有听说过的东西。

    过了一会儿，大家战战兢兢地开始低语。

    在不久之前，听到停学的话想来大家都会很开心吧，应该会对从天而降的长期休假而欢欣雀跃吧。但现在，班上的同学们的表情都十分不安，出现的低语声也被压下来了。

    为什么……这么突然？

    不是什么缩短课程时间，而是突如其来的停学。

    而且还是整个县区？

    我不禁感到一股不安。是在我们所不知道的地方发生了什么非常不好的事情吗。是有什么开始崩坏到甚至无法挽回的地步了吗。

    「总之，应该是在这个期间重新审视国家的教育吧。」

    班主任仍是一副苦涩的表情。

    「也许还会有人员的重新配置、学校的合并和废除。所以，虽然这么说有点那什么……但停课期间也没有什么特别的课题。因为事态紧急，没能做好准备。实属抱歉。你们在各自努力预防感染的同时，也要帮助家里，有规律地度过每一天。」

    「……诶，那，那预计什么时候结束停学呢？」

    |同学在教室最后方的席位问道。

    「如果停学是与文部科学省的转移相关的话……也就是说之后还会重新开学的对吧？」

    「……嗯，好像是这么计划的。」

    说着，班主任确认了一下一旁的文件。

    「好像是预计两周之后重新开学……」

    「那，期，期末考试呢？！」

    紧跟在|同学之后，另一个男生说话了。

    「两周的停学……不是相当耗费期末考试的准备时间吗？但即便如此还是要正常举办考试吗？」

    班主任像是喝了一口黑咖啡一般皱了皱眉。

    「尽管关于这部分还没有定下来……但估计不会一开学就马上期末考试吧。应该是会延缓到年初再进行……」

    「――那，那么第二学校的成绩――」 

    「――寒假会不会调休呢――」

    「――外出还是和以前一样是吗――」

    学生们像这样提出了各种各样的问题。

    对此，班主任有些消化不良般地如此回答。

    这一定――对他而言也相当突然吧。

    没有任何征兆就被通知停学，没有任何准备的时间，也没法向学生们完整地说明……班主任露出一副非常惋惜的表情，非常抱歉地回答着学生。

    我还是第一次见他露出这副表情――。

    就这样，班会结束了，停学也开始了。

    班主任最后说的话仍然在我耳边清晰地萦绕着。

    「……停止教育，」

    说着，他挠了挠自己的短发。

    「关闭学校这种的，只有在世界终结的时候才会这样吧……」

    *

    「……真是，可惜啊……」

    「……是啊。」

    「明明跟大家一起在学校度过真的很开心啊……」

    「我也一样……」

    ――那天，我和日和走在回家的路上。

    走在一旁的日和――表情非常的沮丧。

    明明好不容易才辞去了评议会的工作，终于能够好好享受学生生活了。

    终于能够和刑部同学，天童同学以及|同学说上话，还在期待能和他们在学校也能交流。但却……

    「……嘛啊，但是，之前约好的每周一的集会应该还是会有吧。」

    为了让她心情变好一点，我向她笑了笑。

    「虽然没法上学了，但游戏大会应该还是能够按照计划定期开展吧。尾道还没有出现很严重的感染病例，LINE也依然能够使用，只要按照约定去玩就好了吧？」

    「这……倒也是。」

    虽然点了点头，但日和的表情并未有所放晴。

    「尽管有这个约定是挺好的……但我果然还是想和大家在学校见面啊……」

    「是啊。不过现在也只能期待重新开学了……」

    两周。说长也不长，说短也不短。在此期间也只能忍耐了。

    只要度过了这一段时间，快乐的每一天一定就会回来了――。

    「……重新开学，吗。」

    「嗯？有什么在意的吗？」

    日和的语气像是在发牢骚一样。总感觉她的言辞之中满是担心。

    她斟酌着言辞垂下视线。

    「……真的能够，重新开学吗。」

    不知为何，她表情有些抱歉，如此低语。

    「两周之后真的能够重新开学吗……」

    「……啊啊。」

    说实话，我也有这个问题。

    听到了班主任的话，我也很担心这件事。

    「是啊……总感觉很担心啊。毕竟有很多事先约好何时回来，结果到最后也没能回来的案例啊……」

    ――比如遭受泥石流灾害的地方。

    ――比如商场商品的补货。

    ――比如从尾道消失的游客们。

    虽然都说不久之后就能恢复如初……但这个「不久之后」，到现在也没有到来。甚至根本感觉不到有为了让其恢复如初而做过些什么。

    所以……我有种这次也不例外的预感。

    是不是至此之后学校再也没法重新开学了呢――。

    「……」

    ……我清晰地感觉到世界开始崩坏了。

    混乱在世界扩散。以前显得理所当然的东西，开始发生了改变。

    这种改变也慢慢地靠近了我的身边，终于就连日常生活也……名为「上学」的，我们「理所当然」的东西也改变了。

    ……会变成什么样呢。

    我们之后到底会如何呢。

    我们到底什么时候才能回到原来的生活呢。我们还能变回『普通的高中生』吗。

    ……不。

    看到一旁的日和，我重整自己的心态。

    ……这不是能不能变回的问题。我是要让日和感受到『普通的高中生』这一感觉。

    日和是相信我才会辞去评议会的职务的。她拿出了勇气，离开了评议会。

    而既然如此――我应该负起责任去回应她的感情。在现在这种环境下尽可能去做能做的事情。

    「……这样的话！」

    于是我强行开朗地对她说。

    尽管她被我突然提高的音量吓了一跳――但我还是笑着对她说。

    「只能认为是机会来了啊！」

    「……机，机会？」

    「对……我们两人一起去玩的机会！」

    我对有些发蒙的日和解释道。

    「如果不用上学的话，我们每天都能在一起吧！当然，尽管有可能会因为家里有事而没法出门……怎么样呢，有没有什么事必须得跟家人们一起做？」

    「……呃，没有，应该没有吧。」

    日和这么说着，摇了摇头。

    「在评议会工作时的工资还有很多……不过实际上全部都跟着爸爸的工资混在他的账户中。虽然金额非常巨大，但我也请求过他不要在意。所以现在应该也不会因为生计而发愁……而且我家附近好像也有以物易物的人在……」

    「既然如此――」

    我停在原地。

    「――就把我们想要去的地方都走个遍吧！每天都见面，去各种各样的地方游玩！」

    日和一定十分不安吧。脱离〈天命评议会〉，变回一名普通的女高中生之后，也没法像以前一样地控制状况了。

    她与我一样，只是一介弱女子，只能影响自身方圆几米的范围而已。所以至少……我想保持乐观。在各种各样的东西都不安定的现在，我希望我能成为于她而言不变的那一个。

    「……嗯！」

    日和终于亮起了笑容。

    「我每天都想见面。我想和深春君一起游玩。」

    「嗯，OK。那我们现在就先……把想做的事情都列出来吧！」

    「诶，全，全部？！」

    日和不知为何有些慌乱。

    「该，该怎么办……我想做的事情，有一百多个……」

    「好，那就全部写下来吧！」

    这么说着，我与日和两人在手机里的备忘录中列下想做的事情。

    *

    然而现实似乎非常骨感。

    「――诶？禁止进入沙滩？」

    「――真，真的啊……拉着警戒线……」

    ――我想就我们两个人去看看那天的海。

    因而我和她去到了沙滩――但不知是因为没有管理者还是有什么其他的危险，普通人不能进去。

    「――哇，闭店了……」

    「――诶~！明明之前都一直开着的！」

    ――我想和你一起选衣服！

    因而我和她去到了尾道为数不多的服装店……百叶窗却挂着『由于无法进货，暂时闭店』的标牌。

    「――啊，t望台去不了了……」

    「――因为离泥石流发生的地方太近了啊……」

    ――我想和你一起看美丽的景色！

    因而我和她到了千光寺的附近，却连山都登不了。

    甚至――，

    「――饮料只有一瓶了……」

    「――那我们两人分着喝吧……」

    ――的确没有办法了，现在长椅上聊一聊吧。

    这么说着，我们去了便利店。然而货架一贫如洗，连饮料都采购不到――。

    「……抱歉啊……」

    从日和那里分了一口橙汁，我抱歉地垂下肩膀。

    「你明明有这么多想做的事……我却完全没法做好。抱歉啊……」

    在停学四天后的中午。

    车站附近的长椅很是冷清，当然没有游客，而且除了我们之外也看不到半个人影――。

    吹着不合季节的风，我感到心情十分郁闷。

    「没想到城市的机能能停到这种地步……」

    ……完全不行。

    尽管试着去了各种各样的地方，试着做了各种各样的事情，但是一件事情都没有办成。

    而且又因为学校停学致使人流量进一步减少……想要继续开店或者经营旅游设施似乎非常困难了。

    在此之前我完全没有预料到这些现在居然全部都停止运作了……

    「没事，毕竟没有办法……」

    如何皱着眉头，露出笑容向我摇了摇头。

    「我也没有想到会变成这样……而且只是跟深春君走在一起就已经十分快乐了哦？」

    「……虽然话是这么说。」

    「这不仅仅是深春君的责任。不如说……」

    这么说着，日和重新看向手上的饮料瓶。

    「……会变成这样，也有我这么选择的原因在。」

    看到了她那自嘲的表情――我再次意识到自己失败了。

    ……坏了，又变成这样了。日和又开始自责起来了。

    日和在意着由于她脱离了〈天命评议会〉而引起的尾道的变化。以前所受的优待全部化为乌有，生活也渐渐变得不便起来。

    我应该是知道的。本来应该已经注意了自己的说辞，却没想到又到了这个话题上了……

    「……好，好！那！」

    我想要改变这个话题。我想要取回以前的失利――所以我想到了一个点子。

    「日和……你把你最想做的事情告诉我吧！」

    「……最，最想做的事情？」

    「嗯！」

    我向日和深深地点了点头。

    「你看吧，现在不是难以做完以前想做的全部事情吗？毕竟是现在这种时代，也不可能像以前那样轻松地享受快乐了……」

    「嗯，是呢……」

    「那么就――只瞄准一个。想出自己最想做的事情，无论如何也把那一件事做到。即便有些困难，如果只有一个愿望的话，只要做足准备，将一切调查清楚总能有些办法的吧？所以……日和有没有过像是会有‘就是这个！’之类的想法呢……？」

    比方说想要看美丽的景色。不要只因为千光寺一个景点就放弃，去调查其他能够去的山与高的建筑物就可以了。想要挑选衣服的话，只要从熟人不要的衣服那里挑选自己喜欢的就可以了 。想要品尝美食的话，只要去找材料自己做就可以了。

    只要认真想一想的话，即使是这种时代也能够做得到。

    所以，

    「日和现在最想和我做的事情，是什么呢……」

    将全部精力集中赌在一个点上。

    应该只有这一种办法了吧。

    「……最想要，吗。」

    日和低声呢喃着，看向远方。

    她坐在椅子上摇晃着双腿，轻轻嗯了一声。

    「虽然想去游乐园……但这应该不是最想做的吧。我实在是不擅长尖叫系的游乐设施以及鬼屋啊……」

    「嗯，看上去的确不擅长……」

    「而像是到我家来玩或者去顷桥君家里玩……这平时也能做到吧。还是想要做一些更特别的事呢……」

    「是啊，这些太简单了。」

    「嗯~。」

    她再次沉吟，突然看向天空。

    流云漂浮，整个天空呈现出水彩画般的浅蓝色。两三只鸟在海上画着圆。我向山看去，白色的月牙从青色的背景浮现而出。

    日和与之融为一体，已然成为一幅画卷。就像是月刊杂志彩页之上的刊登的恋爱故事女主角一般――我忘记了现在，只是呆呆地看着她的模样。

    「啊。」

    日和突然说。

    「……星象仪！」

    「……哦！」

    「我最想看的东西！我想看星象仪！」

    「原来如此……」

    星象仪吗……的确是个不错的想法。

    这可以说是约会的固定桥段，我也还有小时候去广岛看过的记忆。景色十分美丽，儿时的我对此相当感动。

    我不知道她为什么会有这种想法。

    我没有听说过日和喜欢星象仪，更没有听到她提起过与此相关的话题。

    但是，

    「星象仪，不错啊。」

    我回答她，不时点着头。

    「很不错的提案。稍微想想办法吧。」

    尾道附近应该没有带有星象仪的设施。

    但即便如此，只要好好调查，总就能够找到合适的地方吧。

    正好感觉有努力的价值了。

    ……只是。

    「……啊，啊啊……」

    日和又像是注意到了些什么。

    她的音调下降了几度，

    「……嗯……抱歉，果然还是算了吧！」

    她困扰地笑了笑，这么说道。

    「果然还是撤销这个提案！我想要想想其他的主意！」

    「……诶，为什么？」

    她态度突然的转变使得我有些发愣。

    「我觉得这个想法不错啊。而且我也挺喜欢星象仪的……」

    「……嗯，这个啊……」

    日和嘴角仍然流露着笑容。她挠了挠自己的脸，

    「我还在评议会的时候，会定期去调查国内还有星象仪运作的设施。我想着要是什么时候能去一次就好了……」

    「诶，这样啊……」

    在评议会的时候还能收集到这些情报啊。

    嘛啊，毕竟是深入国家中枢的组织，这也是理所当然的……

    「然后实际上在很久以前……科学馆和天文台之类的就已经全部都关闭了。」

    「诶，真的……？！」

    「嗯。因为会耗电，而且还是会使得人们在密闭的空间中聚集，遵照疫情防控的政策，就……」

    「啊啊，原来如此……」

    的确，我也有之前读过相关新闻的记忆。

    据新闻称，像是演出场馆或是剧场之类的地方，都在政府的主导下依次关闭了。因为会造成身份不定的人流大量聚集，这也是没办法的事情，我也在担心在那里工作的人们的生活到底会如何。

    「所以……我想有没有什么更加现实的想法呢。」

    「……这样。」

    「抱歉……所以再让我想想！」

    「……嗯。我知道了。」

    虽然很可惜……但是这种事情实在是没有办法。

    既然设施都已经全部关闭了，那怎么办都没有用。

    尽管使用『请求』也许会有些作用，但这应该不是日和所期望的吧。说到底，日和只是想普通地两个人一起去看星象仪而已……

    「嗯，想做些什么呢……」

    日和再次思考起来。

    但好像想不出其他的点子了。和她说慢慢想就好之后，我们今天就解散了――

    「……这么说的话。」

    将日和送到了渡轮港口，我一个人走在回家的路上。

    我蓦然回首俯视街道，突然想起，

    尽管因为实在是非常炎热，就体感而言仍是夏天，现在也穿着短袖，日和也是夏装使我没有意识到……但回过神来现在已经是十二月中旬了。

    也就是说――

    「……马上就是圣诞节了啊。」

    *

    「――身体如何~？」

    「――啊，牧尾小姐……」

    在连续不断的休息的间隙。

    在我在处理完升级(escalation)，到了评议会的医务室时，

    「不能辅佐你……真是抱歉。」

    安堂先生这么说着，面带苦涩地抬起头。

    「没事没事，你睡着就好。」

    说着，我按下他的手，坐到了身旁的凳子上。

    「一个正确的姿势很重要对吧。好好躺着~。」

    「……抱歉。」

    他十分抱歉地垂下目光，再次躺到了床上。

    那幅模样，就像是一个普通且虚弱的老爷爷而已，相当可怜。

    可能是因为身穿的医院的病服而非平时的西装，他看上去比起平时要瘦小一些。

    「那么现在情况如何？」

    「幻肢痛总算开始消退了。也没有被感染，应该很快就能回归了……」

    「哦~，那真是太好了~。」

    「不过话虽如此，」

    安堂先生说着，看向了自己的左臂――看向自己左臂所在的位置。

    「毕竟是这副模样，说不定以后会给牧尾小姐添麻烦……」

    距肩大约20cm。

    他的手臂在那里被切断，现在断面则被绷带细致地包扎着。

    ――久违地出现了战斗。

    为了解决有关新药分配的问题，我们访问了■■■共和国。而就在那时，

    我们所乘坐的列车，被某处的组织枪击了。

    我们还是第二次经历……那么激烈的战斗吧。

    而且还是小日和不在的〈天命评议会〉的第一次战斗。

    最后当然是惨败。尽管我们也进行了武装抵抗，当地的PMC也进行了警卫帮助。然而对方的战力超乎想象。最后――评议会三人死亡，七人重伤。

    安堂先生左臂中弹，接受了截肢手术。

    「……让您担心了真是抱歉。」

    「嗯？啊，没事没事~。」

    看到安堂先生那因为自己的这副样子而羞耻的表情，我笑着对他说。

    「变成这样也没有办法，嘛啊，活下来就行了，对吧？」

    「虽然是这样，但今后有可能给您添麻烦……」

    「……嗯~……」

    听到他的话，我想了一会儿，

    「……我应该不会有这种困扰吧。」

    如此回答道。

    「是，这样吗……？」

    「我想，应该没有那么多不利于我的事情。」

    然后――我对着惊讶地看着我的安堂先生，对着好像有种不祥的预感的他继续说道。

    「会露出困扰的表情的――是另一个人哦。」

    ――安堂先生深吸一口气。

    他的表情又一下子紧张起来。

    ……这个人还真是迟钝啊。他还在相信那孩子说的话吗？真的会以为会变得如那孩子所言吗？明明活了这么久，却还是不懂女人心啊~。

    「……牧尾小姐是，」

    安堂先生向我说着，声音有些颤抖。

    「是要把她……把那个人带回评议会吗？」

    「不，完全不会。」

    我清晰地向她说道，摇了摇头。

    我都说到这种地步了，这人真的是什么都不知道啊。

    「我什么都不会做。」

    「那又为什么……」

    「本身就一定会变成那样。」

    「……一定？」

    「嗯。一定。倒不如说，无论怎么看都是这样吧？安堂先生你难道不知道吗？」

    「……我不知道。」

    「嗯……。嘛啊，这样啊。」

    会这么说也没办法啊~。的确有时候会我也会遇到不知道在想些什么的人。就比方说，最近顷桥君就是这样。我很清楚，小日和正是因此才被他吸引的。

    「……不管怎样，嘛啊，就算是为了那孩子你也要尽可能治疗好自己。」

    说完，我从椅子上站起。

    想说的话已经全部说完了，而且工作还有很多，就赶快离开吧。

    但最后还是想要稍微恶作剧一下，想要说些不好的地方――。

    「……在那孩子醒来之前，评议会还会死多少个人呢~。」

    我低声喃喃着，离开了医务室。

    安堂先生则――视线下垂到被子上。他什么都没有说，一个人一脸沉思的样子――。

    *

    ――不知为何，我整理着房间。

    我狭窄的房间只有三叠左右的大小。

    这小而雅致的房间只有书架，游戏机以及床铺。

    自从网络难以连接，与电力难以供应开始，虽然不明显，但生活发生了变化。

    因此我想要调整一下放东西的地方。

    ……还有就是，总感觉日和过几天要到我家里来。

    为了那个时候，我希望我的房间能够更好看一些。那些令人羞耻的东西得好好收好才行……

    「……就把那些老一点的书放进去吧。」

    我将书架里自然与崭新的书和游戏放到外面，将老旧的书籍以及软件光盘放进后方藏了起来。

    但之后反复阅读同一本书的情况也会增多吧。

    我想把软件类往后移，书籍类无论老旧往前拉。

    而这么做的结果就是。

    「哇~好怀念！我还读过这本书啊！」

    当然――就变成了这样。

    我藏在深处的，中小学时候买的漫画本。

    已经过了不短的时间，故事已经基本忘完了，而现在又与它们重逢了。

    这一排的书，封面采用的都是天真无邪的设计图案，现在已经买不到了。

    即便到现在……读着也十分新鲜。之后再让我看看吧。

    还有就是，

    「喔喔，CD……！」

    我找到了在拥有手机之前，父母给我买的好几张CD。

    有几张是国内摇滚乐队的，这也是反复循环了好几遍啊……

    当然，尽管我现在也会听一下原创摇滚乐队的歌，但基本上都是在网上购买订阅之后下载的，所以对于物理媒体我产生了一种怀念的感觉。

    我想着这样的事情，看着唱片盒上的曲目列表，看到了某个歌曲名。

    「……这是我曾经很喜欢的歌啊。」

    我初中的时候迷上了这首曲子，虽然最开始不知道有什么好听的，但听着听着就越来越喜欢，到最后直接就单曲循环了。

    而且，

    「……还是这个歌曲名啊。」

    这个歌曲名一下子吸引了现在的我。这个成为了标题的『单词』，一下子就抓住了我的眼球。

    「……久违地听一下吧。」

    我打开手机，搜索了一下，开始播放。

    中速的曲子流淌而出。

    然后主唱那富含特征的声音响起。

    「……嗯，果然很不错啊。」

    不知是因为很久没听了还是我的感性发生了变化，我现在再听这首歌，比起以前感觉歌曲内蕴含的信息要多上许多。总感到很新鲜，很感动，感到发现了全新的一面……久违地听一次真好。

    「……对了，歌词卡片。」

    突然想到这点，我读了读从唱片盒中拿出的歌词卡。

    尽管以前我很喜欢读歌词去解释其中的含义，但我现在看到的东西和以前截然不同。

    然后，

    「……喔，喔喔……」

    我注意到了这首歌的歌词，唱出的词语所描述的――非常简单的，与我而言却又是「名案」的东西。

    「……这样啊，还有这种方法啊！」

    我不由得――一下子站了起来。

    「要是哪里都找不到的话――这么做就可以了！」

第三卷 第三章 三叠的宇宙

    「――想做一台星象仪？」

    第二天，我到了卜部家里向她说了我昨天的想法。是因为刚才还在睡觉吗，卜部睡眼惺忪地揉着双眼，打着哈欠地问我。

    「怎么了啊……这么突然……」

    嗯……好像还相当困啊。现在已经九点了，也不能算是早了吧。看起来是因为停课而变得懒散了啊？趁机贪睡是吗？

    算了无所谓。比起这个，现在有更重要的事情。

    「我想到了！」

    我仍然保持着昨天的情绪，向她说明。

    「我想和日和去看星象仪。但是无论去哪里都看不到――所以我就想自己做一个！」

    ――『星象仪』。

    ――这就是昨天那首我许久未听的歌曲的标题。

    歌词的主人公是一个年轻的男人。歌曲讲述了他由于思念最重要的人，而她却在双手难以触及的地方，因而亲手制作了一个星象仪的故事。

    ――我想，就是这个。

    没有的话，自己做一个就好了。

    自己搜集材料，制作一个能在我自己房间投影出星星的星象仪。

    然后将之――作为圣诞礼物，作为给日和的惊喜交给她。

    也许……想要做好会很艰难吧。而且像这样做出来的东西，质量如何也不清楚。也可能会变得很烂吧……

    但根据歌曲，主人公似乎做出了相对而言相当不错的星象仪。而且我也曾在新闻上看到过，在世界变成这样之前，家里自用的星象仪似乎相当有人气。

    也就是说，即便没有正式的大规模准备，也一定能做出合适的东西。只要努力的话，日和也一定会开心的。

    「……那么，」

    即便我解释到这种份上，卜部还是睡眼惺忪地挠着肚皮。

    「那为什么要跑到我家里来告诉我？」

    「啊，这个啊……虽然是决定要做了，但现在网络不是经常连不上吗？」

    「嗯嗯，是这样……」

    「所以，我不知道制作方法……然后我想到小时候在你家里读书的时候读到过写有星象仪制作方法的书。嗯，就像是给凛太买的，面向儿童的科学杂志那样的书籍。」

    「……啊~，是有这回事。」

    卜部抬起头，好像是想起了什么。

    「好像是每个月都会送来的月刊吧。我也挺喜欢看那个的……」

    「对对！我想只要看了那个的话，应该就会有些头绪了！」

    「……OK，我借给你。」

    说完，卜部折回房间。

    对着往回的她，

    「……之，之后！」

    我稍微迟疑了一下――向她喊道。

    她有些不可思议地回过头，

    「……如果可以的话……要是制作的时候你愿意搭把手就帮大忙了……」

    ――我觉得想要一个人做出来还是有些太过勉强了。

    我也不算是心灵手巧的人，也没法去客观地评价做出来的东西的好与坏。而且时间也没有那么多，也不知道能不能赶得上。

    所以……我想让卜部帮我一下。与她粗野的性格相反，她的手相当灵巧。而且她也能坦率地对我做出的星象仪提出建议吧。

    ……说实话，这完全是我自己的任性。

    卜部根本没有帮助我的义务，她现在应该还在睡觉。很有可能会被觉得很麻烦吧。但就算是这样，我还是想要试着说说看。为了日和，就算先不说这个，和这家伙一起做些什么也能收获快乐。

    我紧张地等待着卜部的回应……而卜部像是有些愕然地稍微沉默了会儿，然后露出了微笑。

    「……真是拿你没办法啊。」

    她叹了口气回答道。

    「毕竟我也很闲啊。我会帮助你的，一起前进吧。」

    ――我很快地查阅了卜部家的科学杂志。在掌握了制作的顺序之后，就开始尝试制作了。

    首先，智能手机，纸箱，锡箔纸，工具之类是必要的材料。

    这个星象仪，就构造而言似乎相当简单。在纸箱的一面贴上以星图为模开了孔洞的锡箔纸，另一面则由智能手机提供光源投影到天花板之上，这样就可以了。

    原来如此……这种东西就算是小学生也能做出来。

    多亏于此，需要的材料也非常简单。而且这些东西各家各户都有，因此我很快就在卜部家里集齐了所有材料。

    唯一有些困难的就是――有星星造型的纸型。

    也就是为了在天花板上映出星空所需要的，带有孔洞的星图版。

    为了在锡箔纸上钻开孔洞的类似于向导的东西。

    尽管在科学杂志上有一个URL（注），在这个网站上可以下载纸型的数据，同时打印下来以供使用，但，

    （注：url，即统一资源定位系统）

    「……我们家没有打印机的墨水啊。」

    卜部读着这个，像是想起了什么一样地说。

    「深春你家里呢？」

    「我家也一样。自从物资不足开始，就一直拿不到了。」

    「是呢。而且就算有墨水，网络也连接不上啊……」

    因此纸型也只能自己制作了。

    思考许久之后，我们选择参考杂志上记录的星图，通过手绘制作纸型。虽然这一步对于成品的质量而言最为重要……但现在也只是处于试做的阶段而已。就先做到最后看看再说吧。

    因此，在搜集完材料之后，我们立刻进入了卜部的房间开始实际制作。

    「我组装纸箱，深春就制作纸型吧？」

    「OK。拜托你了。」

    说完，我们各自沉默地开始作业。由于现在电力不足，尽管十分炎热但却不能开空调，因而只能把全部窗户打开。空气伴随着蒸汽，偶尔伴随着风吹入，让人身心舒畅。

    这种时候，因为对方是卜部，即便一句话都不说也不会觉得尴尬，如果是日和的话，为了让她开心，我一定会努力地寻找话题吧……

    于是做了各种各样的事情，集中精力制造了一个小时。中途和前来看情况的凛太稍微说了几句话之后――星象仪・试做一号完成了。

    「好，那就赶快试试吧！」

    「嗯！」

    说着，我拉上房间的窗帘，关上电。

    ……嗯，尽管还是会有些光漏进来，但已经足够测试了吧。

    然后我打开智能手机背部的手电筒。

    将手电筒朝向天花板放在地板上，然后把做出来的纸箱覆盖在上面，

    「――哦哦，这不是很不错吗！」

    「――这相当真实啊！」

    黑暗的天花板上――出现了星空。

    大约有三百个光粒，亮度各不相同……

    一眼望去，非常的有氛围。

    相当真实，因为有了一种星象仪的感觉，感觉情绪都被调动了起来。

    「这么简单的步骤，却能把星象仪做到这种程度啊……」

    「喔喔，好厉害啊……」

    一时间，我们都抬头仰望着这暂时的星空。

    尽管有些倾斜，但星星并排着描绘出星座。这景象浪漫得让人难以相信其是由手机的手电筒的光芒所形成的。

    ……嗯，这样的话日和也一定会很开心。一定会很满足吧。

    只是……

    「……这样的话，就更有想法了啊。」

    「想法？」

    已经确定完毕它的运作了。

    我拉开房间的窗帘，说。

    「在这么短的时间内就能做成这样的话……如果更努力一点，是不是就能做得更好呢？」

    「嗯，这倒也是……」

    「的确这次做的是很不错……但果然细看之下还是不够完美。由于开孔失败导致星星的形状很是奇怪，星座的形状也是我徒手画的，因而也有些奇怪。还有就是，我觉得星星的数量越多越好」

    「的确。」

    「还有没有什么其它可以改进的地方呢。有没有什么地方可以让它更像是真正的星象仪呢……我计划在圣诞节给她看的。所以在那之前，我想要再改进一下。」

    「……嗯。」

    说完，卜部盘腿坐在榻榻米之上，抱起双臂。

    「但是具体而言该怎么做？我觉得按照这种方法已经差不多到极限了。」

    「是啊……」

    虽然说是这么说，但完全没有计划。

    不过应该能够做得更努力些吧。

    像是多开几倍的孔，还有就是钻孔的时候细心一些。

    只是，这样不会与现在有多大的改变。

    有没有什么能够从根本上提高制作水平的方法呢。

    「……要不要问问大家？」

    卜部像是注意到了什么，她对我这么说道。

    「嗯，比方说三本桥的另外两个人。他们两个应该会亲身过来帮忙的吧。」

    「啊，的确。」

    虽然他们两个老是东扯西扯的，但仍然笃定友情的重要性。尽管会说「哈~要帮助资产阶级的大人吗！」，但应该仍然还是会认真听我说的吧。

    「而且最近不是好不容易才和奈奈她们成为好朋友吗？」

    卜部继续说着。

    奈奈――这是刑部同学的名字。她全名为刑部奈奈。

    「她们也都是些很不错的人，一定会帮忙的。而且都和我一样闲。所以要不要试试和周围的大家谈一谈？」

    「……的确可以这么做。」

    我抱着双臂点点头，想了想。

    现实地说……能否得到有益的情报尚且存疑。

    作为高中生，大家应该都几乎没有有关亲手制作星象仪的知识吧。手边有相关资料的家伙也是几乎没有。即便问他们，能够得到有用消息的可能性也很低吧。

    但是――

    「……那就先问问吧。」

    我打开手机，点开LINE。

    「嘛啊，毕竟这也不会造成什么损失，也不会添什么麻烦……」

    而且总想找个理由和他们联系一下。

    因为不能在学校见到十分遗憾……我也想和她们深入交流。要是在此疏远了的话，我的世界真的就狭窄了。我平日也想和除了家人，卜部以及日和的人相互交流。

    因此我创立了一个群聊，将除了日和的人全部拉了进来。然后将讨论的内容迅速地发了出去。

    顷桥深春：『各位，我有些事想找你们商讨一下。』

    Tiantong（注）：『好！』

    （注：取天童汉字的片假名）

    Tiantong：『（怎么了？地歪着脑袋的吉祥物表情包）』

    桥本：『还真是罕见呢，居然能从顷桥这边收到LINE。』

    OH☆HASHI：『怎么了？是恋爱咨询~？』

    （注：大桥。OH与大同音，HASHI为桥的罗马音）

    很快我的消息就被读完了，大家也给出了回答。

    可能就像是卜部说的，因为不用上学大家都很闲。

    顷桥深春：『实际上我现在正准备在圣诞节给日和一个惊喜。』

    顷桥深春：『我想亲手制作一个星象仪给她看。』

    KJ（注）『哦哦，很不错嘛！』

    （注：|，取罗马音kaji前两个音节）

    KJ『（日本足球选手的表情包缩略图）』

    OH☆HASHI：『顷桥你小子，还意外地挺浪漫的啊。』

    顷桥深春：『今天我试着做了一个，尽管不能算差……但总感觉能做得更好。』

    绘莉：『我倒是觉得还挺好看的。』

    绘莉：『不过说是想要让日和更感动。』

    KJ：『嗯？』

    KJ：『顷桥同学，你是和绘莉一起做的？』

    顷桥深春：『嗯。』

    顷桥深春：『毕竟人手有点不足啊。』

    KJ：『嘿诶。』

    哦。被|同学纠缠上了啊。被发现和卜部在一起了……

    发个『嘿诶』是什么意思啊，真的很吓人啊……嘛啊，我倒是不认为我会被做些什么。卜部你也小心一点，把各种各样的事情模糊一下……

    顷桥深春：『然后，在我的知识范围之内是没法再改进了。』

    顷桥深春：『然后会想着大家会不会有制作星象仪的好方法。』

    顷桥深春：『有没有人知道？或者有没有人有相关资料？』

    大家的反应都停了下来。

    之前的快节奏的回复停下，屏幕一动也不动。

    然后过了几十秒，

    Tiantong：『抱歉~，这方面我不是很懂。』

    KJ：『我也是啊……如果需要帮忙我倒是可以搭把手。』

    桥本：『我也不是很懂啊……』

    他们抱歉的回复一个一个地出现。

    「嘛啊，也是啊。」

    当然会是这样。正常来说当然不可能知道制作星象仪的诀窍。总没法那么巧吧……

    顷桥深春：『这样。谢谢大家了。』

    顷桥深春：『你们只是能这么反应就已经帮大忙了。』

    我微微叹了口气，这么回复到。

    果然还是自己试试吧。就改进一下现在星象仪的纸型，车到山前必有路。

    而且……能和大家聊聊真是太好了。

    居然这么亲切地回复。而且还是天童同学与|同学。这在不久之前是我完全不敢想象的。能变得这样我真的很开心。

    就在我一个人窃笑的时候。

    OH☆HASHI『等等。』

    大桥突然这么说。

    OH☆HASHI『我可能有一个很不错的。』

    *

    「――就是这个，怎么样……？」

    「――喔喔，这个……！」

    第二天，第二次游戏大会举办了。与上次相同如火如荼地举办着。

    偷偷溜出来的大桥从包中取出一个东西给我和卜部看了看。

    「……哦这么厉害，我会好好利用的！！」

    「这不就是我们想要的那个吗！」

    这是――家用星象仪的组装式圆盘。

    包里的是……在不久之前蔚为话题的成人向工作杂志中附带的，手制星象仪的未开封星图原盘。

    漆黑树脂制作，组装起来是一个手掌大小的正十二面体。

    只要在内部置入光源就可以投影出星星。

    而根据袋子里附带的说明书――投影出的星星数量似乎接近一万。也就是说，这是我们制作出的星象仪的三十倍。

    而且投影方向不仅仅是天花板，甚至可以向四面八方投影，而星星的等级似乎会根据投影的光线强度而改变……这已经是可以将我们所注意到的弱点完美地补足的零件了。由于太过合适，甚至都有些不安了。

    「你为什么会有这种东西啊……！」

    因为太过震惊，我的声音都拔高了几度。

    「大桥，你有搭星象仪的兴趣吗？！」

    「没有没有，不是这样。」

    大桥好像挠痒一样地挠了挠脸。

    「我们家是开书店的对吧？之前在这本书特别流行的时候，经常有只要原盘的追加订单。因为可以从出版社只买这一个东西，而且有很多人会为了改造而买好几个，所以就进了很多货，不过出版社那边好像不小心多给了一个，然后就一直留了下来……」

    「原来如此，还真巧啊……」

    「嗯，给你。」

    这么说着，大桥将那个递给我。

    「去做吧，就当做是一直分给我便当的谢礼了。」

    「多谢了……不过，真的好吗？」

    接过，我有些不安地问道。

    「如果很有人气的话，那不是现在也能够卖得出去吗？现在书本不是也很难进货吗？这样的话……是不是卖掉会更好？」

    大桥家开的书店，在尾道也相当有名。

    我经常会去大桥书店买书，可以说自己几乎只会去那里。

    只是，由于现在的混乱，销售额大幅下降了――好像已经完全停止了进货。商品流通也已经完全停止了。

    结果，现在好像又开始了收购旧书等新的事业，好像总算是步入正轨了……但这种时候，把这个东西给我真的好吗……

    「没事~没关系没关系！」

    大桥爽朗地笑着对我说。

    「毕竟我本身就想让你用。而且我也希望叶群同学能够开心。」

    「……这样啊。」

    因为欣喜，我嘴角流露出微笑，接过原盘套件。

    「真的帮大忙了，非常感谢……」

    「很厉害呢……有了这个的话，就真的能够做出很好的星象仪了。」

    卜部也看着套件，高兴地眯起眼睛。

    「大桥，很能干嘛。我以后也会带着朋友去你家的店。」

    「……能帮上忙就好。」

    说着，大桥摸了摸鼻子。

    「给完惊喜之后，记得告诉我叶群同学的反应哦？如果是她的话想来会非常开心吧，我很期待……」

    ……真的怎么感谢也不为过。

    居然能如此精准地拥有我所必要的东西，而且还免费给我……

    我会清楚地记得这份恩情。以后能回报的时候一定会报答他。

    现在也许可以分给他一些食物，还有一些其他的东西。

    要好好地报答大桥的好――

    「――深春君？」

    ――传来了一阵声音。

    在屏风对面的游戏会场之内传来了日和的声音。

    「你在那边吗？」

    我们三人的视线――交错了一瞬。

    ――不妙。

    ――我们秘密的交谈可能要被发现了。

    又过了一会儿。

    「嗯，深春君？」

    日和这么说着，打开了屏风。

    ――一下子。

    大桥和卜部一下子躲到了暗处。

    ――nice！

    ――卜部家到处都能躲藏真是太好了！

    不过作为结果，现场就只留下了我一个人――

    「……嗯？你在干什么？」

    日和关上背后的屏风，有些不可思议地歪着脑袋。

    「啊，没有……呃，我上了趟厕所！」

    我慌慌张张地说了个谎。

    「之后又一个人想了点事情！」

    「想事情？为什么要在这里……？」

    日和仍然是一脸莫名其妙。

    不好……太过可疑了。呃确实，在屏风之前想事情的确有点不明所以……

    我感到自己额头上涌出汗水。

    「……就，就是，刑部同学的事情！」

    我强行露出笑容，向日和解释道。

    「一直联系不上，今天也没参加不是吗……所以我就在想她到底怎么了。」

    「……哦，这样啊。」

    日和说着，有些不安地低下头。

    「到底是为什么呢。要是没有出什么事情就好了……」

    ――我是前几天注意到这件事的。

    就是在我和大家商讨星象仪的时候。

    刑部同学完全没有回复。无论讨论得多么热烈，她都没有出现。

    而且……群聊的已读人数，到最后也只显示的五人。

    卜部，|，天童，大桥，桥本，刑部，本来应该有六人……却少了一个。

    ……看来她现在处于不能看LINE的状态。

    而卜部就算和她私聊，也打了电话，仍然没有任何回应。尽管出于担心去她家里看了看，但家里没有一个人。

    ……老实说，这相当的令人不安。

    完全不知道发生了什么。

    所以希望至少……只是暂时出门了，或者是到了没有信号的地方这样的就好了――。

    「……啊，然后，深春君。」

    当我想到这里时，日和好像想到了什么。

    「那个，过会儿……我能去深春君你家玩吗？」

    「嗯？我家？」

    「嗯。最近都没去过，我也想和伯母打声招呼……」

    说着，日和有些害羞地咬着嘴唇。

    「总想……过过二人世界。」

    「啊，原来如此……」

    原来是这样啊。正是因为想说这些才出来的啊。

    这样的话，我非常欢迎。

    「当然可――」

    ――说到这里之时。

    当我反射性地想要说OK的时候――我却突然想到了。

    「……啊，果然还是不行！」

    「诶？不行……？」

    「嗯，今天不行……我家里太乱了！」

    ――星象仪还放在那里。

    之前做的星象仪为了将之改造，已经拆开了放在房间里。

    糟了，大意了。没想到她会这么突然地说要到我家里来……

    「……太乱了……？」

    日和有些怀疑，眯着眼睛看着我。

    ……是在怀疑什么吗？是我隐瞒着什么东西的事实暴露了吗？

    但是――――日和像是突然注意到了什么一样，脸颊染上一层绯红。

    「啊，这，这样啊……没办法呢！」

    她有些慌慌张张地这么说。

    而且。

    「顷桥君也……是个男孩子呢。那种东西……家里总会有个一两本的……」

    「……嗯？！」

    男孩子？！说这个？！

    日和……是不是误会了什么？！

    「诶，等等，不是这样的~我只是――」

    「――没有没有！没关系没关系！突然说这种奇怪的话真是抱歉！那我先回游戏厅了……」

    「等，等等！真的不是这样！」

    我慌慌张张地追上了她，拼命地声称着。

    然而她是否真的听进去了，实在是很不好说――。

    *

    接着――过了几天。马上就要到圣诞节了。

    我与卜部在我狭小的房间里进行作业。

    「……完成，了啊。」

    「……是呢。」

    我们抬起头相互微笑。

    终于――做出来了。

    使用大桥给我们的原盘，终于将手制的星象仪给――

    ――改造相当麻烦。

    原盘组装之后是一个正十二面体。想要组装起来的话，整体的构造就必需进行大幅改变。像之前那种「只是将锡箔纸贴在纸箱上就完成！」这样是绝对不行的。

    更进一步地――为了活用原盘，之前一直都不要的『某种结构』也变得必要了。仅凭手头的工具进行组装真的很难。

    但是――有卜部的协助，总算是将之都克服了。

    然后进行实际地点灯测试之后，

    「……」

    「……」

    投射而出的星空美丽得使我们二人相顾无言。

    啊……做成这样，堪称完美。

    我感到背后寒毛直竖，这么想到。

    我真的好想让日和看到这台星象仪。

    不――我还有更深的想法。

    『这种感觉』，这种不可思议的心情……可能还要在星象仪之上――。

    ……我就这么呆呆地看着。我就这么呆呆地看着这片星空。

    但是，

    「……好~，结束。」

    说着――卜部打开房间的灯。

    然后拉开窗帘，切断星象仪的电源，

    「好了，快点收拾吧。」

    这么说着，她开始收拾道具。

    「诶~为什么啊！我还想再多看一会儿来着！」

    「……你在说什么啊。」

    说着――卜部把完成的星象仪推到我胸口。

    然后一脸若无其事地，声音冷静地说道。

    「本来就是为了和日和一起看才做的吧？」

    「……呃，嗯。」

    「这样的话，最初的感动，得尽可能和日和一起品味才行。」

    ――这句话让我颇感意外。

    卜部说过自己不会做出改变。

    他说过，即便我交了日和做女朋友，她作为青梅也不会把我让出去，也不会因为顾虑日和而和我保持距离。

    而实际上她也是这么行动的，日和对此也有一种复杂的感情。

    但是，

    「……你怎么了啊。」

    ――为了和日和一起看的吧？

    ――得和日和一起品味才行。

    「以前的卜部……绝对不会这么说的吧。」

    不如说，就算倾诉不满都不足为奇。

    让自己做各种各样的准备，还被让做麻烦的作业。而这一切都只是为了让我和我女朋友开心……

    这样的话，会有不满也没有办法。不如说我自己也有了些微妙的感觉。

    所以我想向卜部道谢回礼。

    「……没关系。」

    卜部说着，露出了淡淡的笑容。

    「毕竟还是到此为止的时间更加有价值吧。」

    「……到此为止的时间？」

    「对。」

    卜部深深地点点头。

    「深春――你第一个找到了我来商谈星象仪制作。不止于此，你还和我一起制作了星象仪。你选择了我作为协助对象。」

    「……是啊。」

    「我想，这比起将星象仪作为惊喜给日和看更加有价值。不如说我都对日和有些抱歉了。所以……」

    然后――卜部微微笑了笑。

    声音十分罕见地非常柔和。

    「――给她惊喜的时候，还是你们两个人一起享受吧。」

    ……啊。

    我总算是理解了。

    日和与卜部的关系，即使在现在也非常复杂。彼此之间既有好意，也有敌意。这不是能够简单就能理清的关系。

    但是――卜部这边，有尊重的想法。

    既重视自己，也对对方充满敬意――

    所以，

    「……谢谢。」

    我终于稍微安心一点了。

    对于卜部和日和的关系，我一直都很不安，而现在终于有了喘息的余地了。

    「多谢了，卜部……」

    「没事。你不需要道歉。」

    ――而就在这时。

    「――深春―！小绘莉―！」

    楼下传来母亲的呼声。

    ……什么啊，明明还不容易才到了谈论大事的时候，结果一听到母亲的呼声，情绪一下子就冷了下来，气氛也荡然无存……

    我脑中一边咒骂着，

    「……啊―？！怎么了―！」

    一边叫喊着回复她。

    「――学校来消息了！」

    母亲高声说。

    「要复课了！」

    ――座位大约只坐了一半吧。

    自打停课以来，刚好过了两周。与我之前所抱有的不安相反，我又来到了教室。

    在铃声响起的同时，班主任站到了讲台上。值日生带领起立，道安，坐下，我时隔两周终于再次照做了。这幅景象与以前大约相同，看不出来与以前有什么大的变化。

    ……难道意外地没有发生什么不好的情况吗？

    我坐到自己的座位之上，这么想着。

    看了现在的世界形势，我以为学校复课的可能性已经很低了。然后就一拖再拖一直不复课，直到某刻废校……我以为会这样。

    但是，却按照计划复课了。

    我环顾周围，同学们也都是有些不安地看着讲台上的班主任。

    ――马上要到圣诞节了。

    ――明明年关将至，气温却仍然没有下到二十度。景色与体感都与日历上的季节不符。因此我也有些不安地盯着讲台上的班主任。

    「……嗯。好久不见。」

    他有些拘谨，简短地说道。

    「按照计划，两周的停课结束了。自现在开始，会根据学生以及教室的出席情况灵活地制定教学计划。首先……我对于这件事算是松了口气。能够和大家像这样再次相遇，真的太好了。但是……」

    说到这里，他坐到了讲台的椅子上。

    「在此之前，对于这次像这样复课，我有些话要说。」

    他以坦率的语气对我们说。

    「嘛啊……因为会说上一阵，大家也放松着来就好。我现在不是作为一名教师，而是以一个大叔的身份跟大家聊天，放松一点也可以。你们问问题的态度不会影响你们的成绩。」

    听到这句话……同学们面面相觑。

    紧张的表情稍微缓和了，露出了微笑，姿势也放松了些。

    班主任看着这样的我们，

    「首先，就结论而言……」

    班主任这样展开话题。

    「我们到最后也没有从广岛政府收到任何消息，无论是复课还是继续停课，一点联络都没有。」

    ――教室里响起骚动。

    政府没有进行联系……？那为什么学校还要像这样复课……？

    「……是会在意啊。为什么解除了停课呢。嗯……实际上，本来是计划继续停课的。毕竟没有指示也不能轻举妄动，而且教师们的工资也停了。学校是没法复课的，也预计不复课。实际上，除了这所学校，还有很多学校也是这么选择的。」

    他又说了句「但是」。

    班主任双臂环抱置于膝盖之上。

    「PTA以及居委会向校长商讨了。说是『希望能否不要等待上级的指示，而直接复课。教师的工资虽然会有所减少但仍然会支付，同时食物也会有所通融。所以还请务必……不要停止教育』。」

    ――我完全不知道。

    我完全不知道还有这回事。

    而且，PTA……？我的父母也应该加入了其中。

    这样的话，这种事情我应该是知道的……是对我保持沉默了吗。

    「我希望你们……能够尽可能地明白这其中的含义。」

    班主任继续说着。

    「我们也不知道世界之后会变成什么样……不，这种说法未免也太不正确了。直说的话――一定会越来越糟。现在根本看不到任何这种混乱得到遏制的预兆。」

    ――应该正是如此吧，也符合我的切身体会。

    完全无法想象社会能如此轻易地好转，一定会越来越糟的。

    「而这种时候――能够拯救你们的，就是教育。」

    班主任一字一句地说道。

    「前人所累积的知识与见解，还有思考方法的训练。这种东西……毫不夸张地说……是支撑你们生命的，支撑世界的东西。」

    ――回过神来，我便已经打直腰杆地听班主任的话了。

    我们的班主任一直都给人一种有些随意的印象。

    尽管对于教育十分热心，但除此之外都有点马虎，对学生也十分友善，虽然性格很复杂但也十分亲切。

    他会说一些无聊的笑话，引得学生们吐槽。

    他会诙谐幽默地在上课时说自己失恋的话题。

    而现在――他。

    他发自内心的，认真地向我们传达着他的思考――。

    「……在我以前还是个小鬼的时候。」

    这么说着，班主任的表情又变回了以前。

    「我会和朋友们嘲笑『微积分在人生中到底能有什么用』。不止如此，我还认为英语的五种句式，日本史的年号，现代文的小林秀雄，也不会在人生中起到任何作用。至少它们不会与我的人生有关……」

    ……我也不是不能理解这种想法。

    我自己是喜欢学习的。我也相信这与我的人生密切相关。

    但是大多数的学生，都很难感受到他们所学到的数学公式、过去的大事件以及活用外语语法在自己的生活中发挥作用的瞬间吧。

    然后――年少时期的班主任。

    这个比我们年长许多的男人，曾经也与我们有着同样的心情。我不禁心生感慨。

    啊啊……这个人也是。这个对我而言是「大人」的代表的人，曾经也与我相同，是一个男子高中生啊――。

    班主任双手环抱。

    「那个时候……我完全没有想到过，我有一天会如此深刻地体会到教育的意义。而且我也不想像这样切身体会……」

    他像是有些怀念，露出笑容低语。

    然后他又抬起头――看向我们。

    手撑在膝盖上，深深地鞠了一躬。

    「――只能留给你们这样的世界真是抱歉。」

    十分惊讶。

    同班的同学们，因为动摇身体都在颤抖。

    「这是我们大人的错。对不起，只能留给你们比我们当时更加差劲的世界。我打心底觉得没有出息。但至少……」

    说着，班主任抬起头。

    然后――他满脸认真地看着我们，双眼不知何时流出了泪水。

    「继承接受知识吧。继承获取知识的方法，继承逻辑思考与抽象思考的方法。我们只能做到这些了，而这一切对于你们的未来而言也一定是不可或缺的。」

    ――听到他的话，听到班主任的话，我第一次理解了。

    这个之前于我而言仅仅只是『班主任』的中年男人。

    三十六岁，广岛出身。现在单身，是一名数学教师。

    但我第一次感受到，现在他――这个名为田中唱的男人，和我们有同样的想法，烦恼，痛苦，也做着选择。

    ――学习吧。

    从这个人，从其他老师那边尽可能地学习吧。

    这一定是学生的本分，在这个世界之中，对我们而言也一定是最有意义的事情。

    环顾四周，大家应该也是有同样的心情吧。日和、大桥、桥本。|同学，天童同学，甚至是卜部。大家都表情严肃地听着田中老师的话，有几个人甚至带着泪痕。

    然后，

    「……我还有一件很遗憾的事情要说。」

    田中老师声音沉重地说道。

    他的声音充满沉痛，与之前那满是强烈意志的声音截然不同。

    「我一直不知道该怎样告诉大家，一直因之烦恼。我也想过不要去触及这件事。但我想……这也是错误的吧。因此就让我向大家报告。」

    田中老师的嘴唇颤抖着。

    他的泪腺像是要决堤了一样地――向我们说到。

    「――今天早上，本班的刑部……刑部奈奈……」

    「――因为家里有事停留在了■■■……」

    「――由于感染了强毒化病毒，亡故了。」

    *

    ――之后的事情我不怎么记得了。

    只隐约记得――同班同学们都哭了出来，他们满脸铁青，难以接受现实，都满脸呆滞。

    这所学校之前也出现过死者。前几天泥石流的时候，学校里出现了两名死者，还召开了全校集会。

    当时的冲击也非常大。与我们年龄和成长都没有太大不同的高中生，被卷入灾难中丧命。我们与这个事实战斗，很多人想到死去的学生和他们的家人，都会流下眼泪。

    ――但这一次。

    朋友亡故的这次――意义又完全不同了。

    与我有过交流的女孩子，身边的同学殒命了――。

    我再也没法和她见面了。无论是聊天，还是开玩笑，抑或是玩游戏，都再也不可能了。我永远失去了做这些的机会――。

    ……她自己是怎样的心情呢。

    最开始想到的是什么呢。

    本来自己的未来满是希望，但却失去了它。

    到底会有多痛苦呢。到底会有多悲伤呢。到底会有多不甘呢。

    仅仅只是想象了一下，我的体温就急剧下降了。

    我不想与任何人说话。

    我不想与大桥、桥本、卜部，甚至是日和他们说话。

    班会结束之后，我一个人走出教室回家。

    出教室之前，我回头的时候――发现日和好像在钻什么牛角尖一般，露出了一副下定决心的表情。

    ――本来我应该是站在不用这么憔悴也可以的立场之上的。

    走在狭窄的坡道之上，我这么想着。

    我也不过是十几天前才和刑部同学说上话的。

    在此之前不过是一般的同班同学，完全没有说过话，我自己也能感受到隔阂。

    然而因为她的去世而受到了这样的伤害，这种行为说不定过头了。

    但即便如此，我还是十分痛苦。我一想到她与她家人的心情，脑袋就一片混乱。

    ――就这样，我这样失去了从容。

    因为被夹在自我厌恶和实际上的悲伤与痛苦之中，完全失去了意识――。

    「……？！」

    在我回家的路上――。

    我看到了记忆中某个人的身影，一下子冻结了。

    「……你，你是……！」

    他白色的头发被整洁地打理着，面容优雅而沉稳，刻着经历了年月的皱纹。

    ――他是〈天命评议会〉的成员。

    曾是日和亲信的壮年男性。

    名字好像是……

    「……安堂先生……」

    嗯。应该是这个名字。

    日和曾经跟我说过。

    他在牧尾小姐到来之前都一直作为日和最为亲近的亲信活跃着，也是支持着她的评议会的最高层――。

    而这样的他，出现在了尾道。

    在我家附近静静地呆着――估计是在等我。

    「是……是来做什么的？！」

    涌起的恐惧使我喉咙发颤。

    「日和已经辞去评议会的工作了――您又有何贵干！」

    ――我的脑海浮现出最坏的情况。

    比方说他是来迎接日和的。威胁她将她带回评议会。或者就是――发生了什么，而需要将知道日和内情的我杀掉。

    我握紧的手不止地震颤着。

    因为紧张，心情像是早钟一般高鸣。

    这里――只有我自己。我没法去依靠日和的『请求』。

    我必须依靠自己。

    但是。

    「您没有必要这么惊讶。」

    我从安堂先生的回答，从他的声音中感受不到一丝敌意。

    「本来像这样来找你并不合适……但无论如何我都有事情很在意，而且还有件事情想要告诉你。」

    他态度温和，斟酌着温柔的言辞。

    然后他清楚地向我说道。

    「我绝不是为了带回日和小姐才来这里的。」

    根据他的态度，他一定没有在撒谎吧。这个人，安堂先生，并无恶意，而是单纯的如他所言，是有目的才到这里来的。

    然后――我注意到了那个地方。

    「……！」

    他的左臂不见了。

    手肘再往上一点被切断了――。

    「……能占用你一些时间吗？」

    是注意到我的视线了吗。

    安堂先生向我询问，语气与找学生谈话的校长无异。

    *

    「……日和小姐现在精神了吗？」

    我们两人并肩在街道上缓步行走着。

    没有什么目的地，只是单纯在尾道徘徊――安堂先生向我问到。

    「距离她离开评议会……已经快三周了吧。日和小姐有开心地度过每一天吗？」

    「这个……呢。」

    我感到略微有些烦恼，僵硬地点了点头。

    「尽管有各种各样的问题……但我想应该是很开心的。毕竟交到了新朋友，而且也一起玩了很多……」

    「这样啊。」

    安堂先生像是放下了心，表情柔和了下来。这并非伪装，而是发自内心地放心――

    「这真是太好了。非常感谢，一定多亏了顷桥先生吧……」

    「没，没有，哪里的话。我只是做了我力所能及的事情而已……」

    实际上，我经常感到自己力有不逮。日和仍然会在意自己从离开评议会之后的世界形势……今天也是这样。

    本来我也许是应该呆在日和身边的。

    我本来应该是去安慰因失去朋友而失落的她的。

    但我根本没有这种余力。仅仅只是稳住自己的心态就使我竭尽全力――所以我抛下了她。

    「日和小姐是个非常认真的人。」

    安堂先生做出回忆状，眯起眼睛说。

    「自相遇之时，她一直都是这样。所以我真的是松了一口气。因为她正好好地享受着现在啊。」

    「自相遇之时，吗。」

    这个短语使我卡住了一瞬。

    的确安堂先生，是〈天命评议会〉相当初期的成员。

    在日和初中的时候就与她相知，是见证了组织成长为如今的规模――见证了日和从一介初中生成长为能够动摇世界的女孩子的人。

    「……她曾经，是个怎样的女孩子呢。」

    我因此非常好奇，向安堂先生问到。

    「日和当时，是个怎样的人呢？」

    总感觉这将会成为之后的启示。

    日和辞去了评议会的职务。她之后会变成什么样呢。到底会以怎样的形式与周围相接呢。

    「这个呢……大概和顷桥先生的想象相差无几吧。」

    安堂先生像是回忆起了当时的事情，露出了笑容。

    「温柔，认真，又有些怯懦。她会将人的痛苦视为己物去感受。但因为精神并不算强韧，这一点使我相当担心。所以我也辞掉了以前的工作专心支持日和小姐了……」

    「原来如此」

    的确这基本上符合我的认知。这和现在的日和非常相像。

    温柔认真，又有些怯懦，精神上也有着弱点。我也能理解安堂先生想要守护这样的日和的心情。

    「所以――在评议会确定现在的方向的时候，」

    安堂先生表情蒙上一层阴霾。

    「当她像现在这样积极地扩大活动范围之时我也产生了危机感。日和小姐能否保持下去呢。会不会给她带来强烈的伤害呢。但是……这其中日和小姐的意志是那么强烈，我也难以阻止她。」

    说到这里，我感到了一丝违和。

    对现在的我而言，日和初期的性格是很能接受的。

    但是――在那之后范围扩大了，日和的意志成为了扩大的动力。这与我的印象……并不相符。我所知的日和，并不会根据自己的意愿做出这样的选择。

    「……是有什么原因么？」

    回过神来，我已经这么问了。

    「是不是有什么能够成为日和扩大活动范围理由的原因……」

    「……这个呢。」

    安堂先生低下头。

    他的表情比起探寻记忆，更像是在思考说法，斟酌言辞。

    「――可能是因为遇到了一个女孩子吧。」

    「女孩子？」

    「嗯。那个女孩子年龄的比起日和小姐要小上许多。在活动之中偶尔会出现……」

    我完全没有听说过。

    即便我与日和谈论评议会，聊到的也不过是安堂先生与牧尾兄妹这几个成员而已。除此之外的成员几乎没有提及。

    但是……还有这样的人存在吗。

    让日和他们注定变成之后这样的女孩子……

    「是和那孩子成了好朋友，然后注意到了世间的问题这样吗？像是注意到了自己之前一直没能看到的社会的扭曲这样的……」

    「这个呢。的确是因为那个少女，日和小姐才注意到了社会的问题。只是……」

    安堂先生低下了头。

    「日和小姐没法和少女成为好朋友。她没能和她说上一次话。」

    然后――安堂先生又抬起头。

    他看着濑户内海的波纹所反射的阳光以及对岸的向岛。

    「因为她死去了。就在日和小姐知道她的几周之前。八岁之时，那个少女亡故了。」

    ――亡故了。

    这是我才在教室听到的词汇。

    这句话突然溢出到我的四周。

    我的心脏像是被紧紧抓住一般苦涩。我想到了刑部同学的表情，情感一下子深深陷落。

    但是……八岁？为什么会这么年轻就……？

    当时新型病毒应该还没有流行才对。那是因为生了别的疾病吗？或者是遭遇了什么不测。对有了苦涩预感的我，有了不祥的预感的我――

    安堂先生――给了我最坏的答案、

    「因为双亲的虐待。」

    ――他的声音充满颤抖。

    「因为她被父母十分苛刻地对待……殒命了。」

    我猛地紧咬牙关。我感觉自己涌上心头的感情，仿佛情不自禁地要满溢出来一般――。

    幼童无罪，却被她的双亲夺走了性命……

    ……太差劲了。实在是差劲到了极点。

    这简直就是――确实存在于世的地狱。

    我仅仅只是想象了一下嘴唇就颤抖了起来。想到她的痛苦，我不由得发出呻吟。

    这是超越了道理与伦理的，本能的痛苦。

    安堂先生好像也是这样。

    他优雅的脸上露出苦涩的皱纹，用颤抖的声音继续说着。

    「因为当时也成了轰动一时的新闻……顷桥先生说不定也知道。而日和小姐看到了这条新闻，就想着自己有没有什么能做。结果她发现仅仅只是追查个别的虐待事件是不足够的，因而去寻求专家的建议――最后的结果是，分配给儿童福利科的预算大幅增加，甚至还进行了组织改革。福利机制自身的结构大幅改变了。」

    说到这里，我终于想起来了。

    我初中的时候成为了轰动一时的新闻的虐待事件。我想起了新闻里哭泣的父母，我也因为其凄惨之状而倍受惊骇。

    ――只是在此之后，事态发生了极大的改变，还包含了国家。

    这件事在国内被广泛报道，社会上打击虐待的情绪也十分高涨。

    最后进行了儿童福利科的改革，也进行了彻底的福利机构合理化作业。自此之后因虐待儿童致使死亡的案件再也没有发生过。一件也没有。在此之前察觉虐待并且给予关怀的机制起到了强有力的作用。

    日本的这种变化也广受国际社会好评，儿童福利模式更是作为范本被其他国家广泛采用。

    结果似乎虐待身亡的人数在发达国家中整体下降了。在世界混乱之前，这是一份闪耀着人类光辉的功绩。这件事在新闻上被报道过好几次，我也记得曾经在外网的视频网站看到过相关纪录片。

    更进一步地――作为最初事件的父母，将自己八岁的女儿送入死亡的父母，突然在法庭上忏悔起自己的罪行。他们发自内心地反省自己对女儿所做的事情，在被告席上请求给予自己严厉的刑罚。

    ――这一切，这一系列的事件都与日和有关吗。

    仔细想想，新闻报道之后事件的发展，是包括我在内的，几乎所有人都希望的「理想型」。以最坏的事件为契机，制度奇迹般地改善了。而且新一轮运作也严格执行了。的确，在这种情况下也不难感受到有超越人类智慧的力量的存在。

    「……世界上有各种各样的想法。」

    安堂先生叹了口气，说到。

    「日和小姐的行为，被评为『作为救世主拯救了孩子们』。或者是『局外人使用了某种特殊的力量扭曲了国家的结构』。」

    「这……是呢。」

    「可是……我却怎么也没能想到。本来应该是大人做的工作，却强加给了还是个小孩子的日和小姐。我没能想到，本应由大人承担的责任，却让她承担了――」

    安堂先生停了下来。然后直直地看着我。

    「所以我的愿望是――」

    他一反之前的样子，一字一句地说。

    「希望不要让日和小姐再给大人处理烂摊子了。希望她不要再背负这个世界的责任了。还有就是――」

    安堂先生有些寂寞地笑了。

    「――希望她不要再见到我们，自己度过剩下的人生。」

第三卷 Intermission

    「――诶，日和你要出门吗？」

    现在是圣诞节的午后。我在向岛的家里。

    玄关穿上运动鞋之后，大学生（现在停学中）的姐姐看到我，向我说。

    「今晚我们家会开圣诞派对……你会在那之前回来的吧？」

    ――她面容与我相像，但要柔和许多。

    柔顺的茶色长发搭配质地蓬松的连衣裙。她性格稳重顾家，正是像『姐姐』的姐姐……她很担心地歪着头看着我。

    我因之愣了一下。

    「嗯，我有点安排……要和某个人见一下。」

    ――实际上就是那个安排。

    实际上我本来是想要更悠闲一点的……

    作为男女朋友当然想尽可能长地一起度过圣诞……但在这个时代，这也不可能了。

    午饭是各自在自己家里吃的。不久之前，我和他――和深春君说好要一起度过。

    但是，

    「嗯……」

    非常重视家人的姐姐有些不满。

    「在这种日子把我丢在家里自己一个人出去……难不成是有了男朋友？」

    她像是开玩笑似的，以一种就像是「怎么可能会这样嘛」的气氛向我问到。

    ……对啊。我还没跟我家人说过。

    我已经交了男朋友，而且还已经交往了三个月了……

    所以，

    「……嗯，是这样……」

    我扭扭捏捏地说。

    「我准备去男朋友的家。虽然不会花很长时间……」

    我想，差不多了吧。

    之后和深春君在一起的时间也会增加，总得跟家人们解释。这样的话，先跟这个姐姐说一下，把她转化为友军才是上上之策吧。

    尽管我是这样想的――

    ――砰。

    姐姐的手机――落到了地上。

    之前拿着的手机一下子掉落。

    「诶。等等！没事吧……？！」

    我慌慌张张地将之拾起，确认手机的机能。

    「啊啊，太好了……屏幕没有裂痕。要注意一点哦，现在想要修手机可是很难的。说回来，怎么了？」

    「日和……男朋友……」

    姐姐结果手机，仍然是满脸呆滞。

    「我……完全没听说过……」

    「嗯……所以我第一个跟你说了。」

    「从什么时候开始的……？」

    「诶诶？三个月之前……」

    「要和交往了三个月的男朋友……在圣诞节……一起玩……」

    「嗯……不如说，我已经高二了，这种事情应该是很正常的吧。那我走了――」

    「――等等！」

    她紧紧地抓住了我的手臂。

    她那敏捷的动作平时是完全看不到的。

    然后――，

    「――他是个怎样的男孩子？！」

    姐姐大睁着眼向我问到。

    「――他住在哪儿？性格如何？！」

    「诶，诶诶……住在土堂吧。非常聪明，十分拼命……是个很帅气的男孩子哟……」

    「今，今天，你们准备在哪里集合？男朋友的家里？！」

    「……嗯。」

    「这……没关系吗？！」

    姐姐大睁着双眼追问我。

    「那个……他会很绅士地对待日和你吗？万一如果不是这样的话我就――」

    「――嗯真是的！差不多得了！」

    说着，我甩开姐姐的手。

    「我要迟到了！渡轮的班数已经减少了很多了！那我走了！」

    「路，路上小心！」

    姐姐抱住玄关的门，目送我离去。

    「要是发生了什么马上求救！一定要平安回来！」

    ……等，等等！声音太大了啦！邻居都会听到的！

    而且你说法太夸张了！我只是去男朋友家里而已，你在担心些什么啊！

    「……呼。」

    终于到了听不到姐姐声音的地方了。我走向渡轮的港口，叹了口气。

    ――嘛啊，实际上。

    今天去见深春君，我也有些紧张。

    理由是――刑部同学的事情。

    从学校复课的那天起，就进入了复课的准备期的休息时间，从那以后就再也没见过他。深春君那天也马上就回去了。我也是那种心情，几乎说不出话来。

    相互的交谈仅仅只是和今天的约定相关吧。

    ――我到了乘坐渡轮的港口。

    正如我的预期，距离下一班到来还有一些时间。

    最近一段时间，渡轮的航行数量大大减少了。与以往的络绎不绝不同，现在还不到原来的一半。让人等三十多分钟的情况也很常见。

    原因是原油价格上涨，同时船员人数不足。为了补足这一点，票价也上涨了。

    ――我感到了一份责任。

    刑部同学亡故，我认为我有一份责任。

    如果这样追寻下去……一定在某处会发现是由于我的过错才会这样。

    如果我的行动不一样的话，如果我能多鼓起一些勇气的话，如果能忍耐的话，如果我能够更坚强的话……刑部同学一定不会死去吧。

    我十分清楚这一点……而且，我对会这样想的自己感到愕然。

    ――这在悲伤之上。

    ――它来得失去朋友的痛苦更早。

    我第一个感受到的，是名为『责任』的东西。

    「……但是。」

    我看向濑户内海的对岸。我眺望着尾道城，切换了一下心情。

    好不容易深春君才叫我来一次。今天――一定会很开心。

    这是我人生里第一次和恋人一起度过圣诞节。我也希望这能变得十分美好。

    所以――，

    「……加油吧。」

    对岸驶来的船只映入眼帘。

    船上站着一直以来的老爷爷。我看着这熟悉的景色，心中略微下定决心。

    「――今天一定要过得开心……」

第三卷 第四章 常见的光芒

    「――呃……很感谢你今天能来。」

    「我，我才是十分感谢你能邀请我！」

    「姑且是做了些蛋糕……小小心意，不成敬意，还望品鉴……」

    「喔喔……！好厉害！看上去好好吃！」

    「所以……如果你今天能够开心我将万分荣幸。」

    ――在我三叠左右的房间内。

    拿着事先准备好的食物与饮料，我与日和面对面坐着。

    室外仍是让人感受不到圣诞节的艳阳天气。我们两人都身着薄衣，房间也是纯和风，装饰也十分简单朴素，摆放的食物更是寒碜到了极点。

    「……哇啊……」

    日和看着周围，双眼闪闪发光。

    看到她这副模样――我想，准备了这样的一场聚会真是太好了。

    ――十二月二十四日的平安夜终于到来了。

    我搭完了星象仪，将日和叫到了自己的家里。

    尽管将星象仪作为惊喜给日和看是主要目的……但难得将她叫到自己家里，我还是装饰了一下房间，准备了一些食物。

    这是自打我们交往以来的第一个圣诞节，我还是想要办一个小派对。

    只是，说实话，做这些准备真的很辛苦。

    在物资非常不足的现在，『不重要不紧急』的东西根本难以获取。

    比方说，贩卖装饰的商店当然没有开门，尽管转了好几家店，也只能看到颜色比较漂亮的折纸而已。我有一瞬的冲动想要将所有库存都抢购干净，但是实在是不能夺走对小朋友们必要的东西。因此我一边在心中说着「十分抱歉……」，一边只买了一包。

    而作为结果，只有将纸做成的链子挂在墙壁上这种简朴至极的装饰……嘛啊，至少比没有要好吧。我是觉得有隐隐约约透露出一股派对的感觉。

    而比起这个还要麻烦的就是――这次唯一准备的食物『糕点』。

    「那……干杯！」

    「干~杯！」

    我们用从父母的店内拿来的饮料干杯，马上开始分起了糕点。在双手合十说了句「我开动了！」之后。日和大张着嘴将之一口吞下。

    我十分紧张地看着她――

    「……好好吃！」

    ――这么说着，日和满脸笑容。

    「我真的好久都没有吃过甜食了！真的很好吃！」

    「这样啊……那太好了。」

    说完，我也松了口气。

    「这是我第一次做糕点，而且还是鼎鼎大名的[/ruby=hot cake]松饼[/ruby]。真的很担心我做得到底怎么样……」

    本来我是想要做[/ruby=short cake]酥油饼干[/ruby]的。

    将海绵面团烤好，涂上生奶油再点上几个草莓做出的真正的酥油饼干。

    只是需要的材料完全凑不齐，最后买到的东西也只有松饼粉，牛奶和鸡蛋。在这个时候，我又刚好听到卜部家买到了生奶油，于是我就用多的松饼粉以及一些其他的东西换了过来。

    尽管和酥饼看上去差了许多，但毕竟叠了许多层，还放了生奶油，姑且算是保住了饼干的样子。共感觉这个外观能让人情绪高涨。

    只是在我去卜部家拿生奶油的时候。

    「给，生奶油。」

    「多谢。这是松饼粉。哎呀，真是帮大忙了……」

    卜部对和她交换完东西，松了口气的我――

    「……这个生奶油啊。」

    她突然「嘿嘿」地眯起眼睛开始说怪话了。

    「难不成，是要涂到日和身上去……？」

    「……哈？！」

    「毕竟是圣诞节啊。脱下衣服，涂在各种各样的地方，然后说『蛋糕就是你啦！』这样的……？」

    「……你在说什么啊……」

    ……我稍微想象了一下。不过还好我勉强拉住了我那开始过于偏斜的想法。

    不是，这肯定就是普通地拿去吃啊。你为什么直接就想到这种事情了啊。你是不是能把任何东西都能和工口联系在一起的初中男生啊……

    「诶，因为啊。」

    卜部直接无视了我投射的绝对零度的视线，仍是满脸揶揄的笑容。

    「因为啊，你不是要和日和在圣诞节一起吃吗？」

    「嗯……」

    「你们不是要开二人派对吗？」

    「嗯……」

    「这可是自你们交往以来的第一个圣诞哦？」

    然后卜部盯着我的脸，满脸不解地歪着头。

    「嘛啊……肯定会发生些什么的吧。」

    她用一种理所当然的语气断言到。

    「肯定会发生一点点，稍微工口一点的事情对吧。倒不如说，要是这种时候什么都没发生的话，就没有第二次机会了不是吗？」

    ……确实。

    照这么说的话，说不定还真是这样。对于高中生情侣而言，圣诞节正是推进相互关系的固定机会，给人一种「要是想要第一次干些什么的话那就是在这个时候」的感觉。说实话，如果卜部没说的话我也不会想到那边去，但被这么一说好像是有点道理……感觉……

    「……的确，是会发生些什么。」

    「不是发生些什么，而是深春你要做些什么。别说得与自己无关一样。」

    「……嘛啊，也是。」

    「当然，必须得征得对方同意才行。」

    说到这份上――我感到心跳急剧加速。

    迄今为止，我只与日和接过吻。

    但是，对啊。圣诞。以此为机会推进关系……

    一直以来我都以为这是只会在电影与漫画才会有的桥段，但我自己做这种事也不会显得奇怪么……

    「话虽如此，还是得好好准备才行呢~。」

    卜部用十分轻佻的语气说到。

    「还是要认真地对待那孩子的身体。要是对方也做好了承担责任的准备，认为可以的话应该是不会阻止你的。」

    「嗯，嗯……」

    「还有就是，套子在很多店里都有库存，只要不放弃的话多找找应该是能找到的。」

    「套，套子，你这……」

    听到她这过于直接的说法，我猛烈地动摇了。

    总感觉原本十分期待的圣诞节，会变得非常辛苦。

    而那天，我胆战心惊的回到了自己家里。

    然后――，

    「……嗯？」

    日和有些莫名其妙地对陷入回忆的我说。

    「深春君，怎么了？你是在想什么吗？」

    「……啊！什，什么都没有！」

    日和的圆眼睛静静地盯着我――。

    就像是我的思考被她读透了一般。感觉到自己的胡思乱想被她看透，我声音一下的拔高了好几度……

    「抱，抱歉，只是稍微发了会儿呆……」

    「……这样啊。」

    日和点了点头，放心地笑了。

    「那就好……」

    ……我看着这样的她，慌慌张张地看着面前的日和――，

    清晰地感受到自己完全奇怪了起来。

    ――日和，好可爱。

    而且，她的身材意外地很有女人味，整体看上去柔和圆润，胸前也有两团大大的隆起――

    ……我想要，触摸那里；我想要更加靠近她……我产生了这样的感情。

    实际上，听了卜部的话，我也事先把那个买了……嘛啊，虽然暂时不知道用不用得上……真的有机会吗。日和真的会允许我做这种事吗……

    「……但是，我真的松了一口气。」

    日和――突然这么说到。

    「诶，松，松了口气？」

    听到了意料之外的短语，我不由得鹦鹉学舌了。

    之前的话题有什么地方能让人放下心来吗？倒不如说我这边一个人心脏真的怦怦直跳啊……

    「看吧……不是有吗。」

    日和看着这样的我，好像很难开口地垂下视线。

    「痛苦，和艰辛……」

    听她的语气――啊啊，原来是刑部同学的事情。

    我明白了，她指的是刑部同学因为新型病毒而殒命的事。

    「听到这个消息之后……深春君看上去好像受到了很大的打击。所以我很担心……但即便如此，你还是准备了这样派对招待我……能做到这种事情，应该是振作起来了吧，所以我松了一口气……当然，也有可能是逞强。但即便如此……」

    日和深深呼出一口气。

    她脸颊缓和了下来，视线下垂到了铺有榻榻米的地板之上――

    「抱歉――让你担心了。」

    看到她这样――我感到一阵开心。想到她替我考虑的感情，胸口满是了一阵热热的东西。

    「嗯，尽管最开始是有些失落……但慢慢地振作起来了。」

    虽然有些逞强，但我还是向她笑了笑。

    我当然还没有完全恢复。想到刑部同学以及今后的事情，就感觉自己站在一个无底洞的边缘。

    但即便如此，

    「无论我们怎样，这都已经无法回避了……这样的话，我想一直沉浸在悲伤之中就是错误的。我们应该记住她，一直回忆着她……好好地活着才行。」

    这是很常规的答案，它经常出现在以前的电视剧中。这种想法未免也太过陈腐了。

    但即便如此――只要我陷入这种状况之中，不停地思考下去，最后总是会得到这个结论。

    不能一直沉浸在悲伤之中。必须要慢慢地回归到日常生活才行。

    所以，

    「多谢你担心我了。」

    这么向日和说着――我再次感受到。

    我想要珍惜日和。我想要倾尽全力让面前的女孩子幸福。

    「日和能够这么想，我真的非常开心……」

    但是。

    「……这样啊。」

    不知为何，日和低下了头。

    然后像是发牢骚一般低声自语着。

    「……无法回避……」

    ……怎么了。

    这句话是哪里触动到她了吗。

    但是我并不知道该不该问她，也不知道该不该去打听她的想法。我不停地思考着该在日和面前说些什么。

    *

    ――无法回避。

    深春君的话在我脑海中不断回响。

    应该的确就像深春君说的那样吧。

    刑部同学因为家庭原因，迫不得已只能离开尾道，结果感染了病毒，又因为恰巧感染的是毒性增强的病毒――因之殒命了。

    在这一系列的事件中根本就没有深春君可以插手的地方。而且他也并未和刑部同学一直都是好朋友。要是硬说有什么能做的事的话，恐怕就是祈祷刑部同学平安无事吧。

    ――然而。我想。

    ――是我错了吗？

    难道说有什么事情是能够做到的吗――

    ――就在这时，

    「……呵呵。」

    深春君――突然笑了出来。

    因此我的意识回到了现实。

    不，不好……好不容易才和深春君在一起了，却在想这些事情……

    「诶，怎，怎么了吗？是发生了什么高兴的事情吗？」

    「哎，哎呀，日和……」

    深春君仍然微微笑着，她看着我的嘴角。

    「你一不小心粘上奶油了。而且两边都有……」

    「诶诶……！」

    我慌慌张张地从包里拿出镜子照了照自己的脸。

    ……真的有生奶油粘着！

    而且……还是右脸和嘴角的左边两个地方……！

    「啊啊……」

    这太令人害羞了。我被叫到了男友的家中，却犯了这么孩子气的失误，真是害羞死了……

    我感到脸上快要冒出火来。赶忙从包里取出手绢。

    但是――

    「……」

    ――我突然想起了今天早上与姐姐的对话。

    她好像相当担心……

    那是……应该有某种预感的样子吧。也就是说，有深春君会对我做些什么的预感。担心我是不是会被做高于亲吻的事情……

    ……的确，就算变成这样也算不上奇怪。

    我们已经是高中生了，已经交往，今天也是圣诞节。

    不如说――真要发生点什么的话，那就是今天吧。

    ――我偷偷向深春君的方向瞥了一眼。

    他温柔地笑着，一直看着我――。

    我……想让他幸福。他为了欢迎这样的我专门装饰了房间，还准备了饼干。在现在这种世界状况下，这一定不简单吧。

    深春君努力了。他让我开心了。我也想尽可能地回报他……

    ……但深春君真的会因此而开心吗。做比亲吻更深层的事情，他真的会因此而开心吗……

    ……不，这或许是有些在找借口了。

    我其实稍微有些期待。

    期待着今天我们的关系能够更进一步；期待着我们的关系能够比以前更深――

    所以，

    「……取，取下来……」

    我――下定决心，对深春君说到。

    「深春君，用手……帮我把奶油取下来……」

    「……诶，我？！」

    深春君惊呼。

    ……我是被认为是个奇怪的人了吗。

    是被想了「为什么会这样」么……

    但我不能退后。

    「……嗯。」

    我咽了一口唾沫――将脸凑近，闭上了眼。

    过了几秒，隐约听到了深春君移动的声音。

    然后――他的指尖触碰到了我。

    首先是我的右脸。他用指尖将奶油温柔地拭去。

    然后是――唇。

    深春君的指尖在我嘴唇的左端擦拭。

    纤细，有些冰冷，却又微微颤抖着。

    而现在，我现在因为他的手触碰着我的唇――心脏怦怦直跳，仿佛就要破裂了一般。

    我的身体直冒汗，但这却并非是因为房间的酷热。

    我隐隐感到一阵舒服，感到一丝性的喜悦――

    「……取下来了。」

    听到深春君的声音，我张开双眼。

    他已满脸通红，很害羞地从我身上移开视线。

    太好了。我也让他的心脏怦怦直跳了啊。

    但是――，

    「……」

    ――深春君就这样用毛巾将手指上的奶油擦去。

    ……他没有吃下去。

    之前粘在我身上的奶油，就这么普通地用毛巾擦掉了……

    当然，这样更加卫生。而且在现在这个时代，不如说作为男朋友可能这样才更加合适……但还是有点可惜。

    我这么想着，站了起来。

    「……嗯？日和？」

    「……我想和你粘在一起。」

    说着――我坐到了他旁边。

    当然是零距离。肩并肩自是理所当然，我们的腰也紧密接触着。

    「……日，日和？」

    深春君的声音高到有些发尖。他明显陷入了动摇。

    只是我……拿出勇气做到这一步已经到达极限了。

    之后的事情，我希望深春君来努力。我想让深春君来引导我……

    ……是因为理解了我的沉默吗。深春君短暂地露出了一副迷茫的样子。然后牵过我的手把我拉向他――双唇短暂相接，轻轻相吻。

    只是，这一次并不会就这样就结束。他又一次让我们双唇相叠――我不由得环抱住他的后背。

    长久地享受这份感情，这份幸福与昂扬吧――。

    ……做着这种事情的时候。

    一边沉醉于他的唇――一边想着。

    啊，我，在男友的家里做着这种事情啊。

    在十六岁之时，和初次交的男朋友……做着这么大胆的事情。

    我感到头脑一片混乱，却同时又好像能够冷静地思考。真是奇妙。

    良久――唇分。

    「……那个啊。」

    他依旧紧握着我的手，气息炽热。

    「我已经……无法忍耐了。」

    看过去……他的双眼充满水气，宛如些神志不清一般。

    满脸通红，额头冒汗。

    ――而现在，这一切都朝向我。

    「这……可以……么」

    听到他的疑问――我感到心脏狠狠地跳了跳。

    「还能……更进一步吗？」

    「……嗯。」

    我轻轻点了点头。

    「可，以……」

    「……可以做到哪里？」

    ……哪里。

    我一下子――犹豫了起来。

    我该怎么回答呢。要是直说的话应该会被认为下流吧。

    但是时至于此，我已经不再撒谎了，已经无法再计算了，我直白地告诉他我的感情――。

    「……全部。」

    ――深春君温柔地推倒了我。

    他爱抚着我的发丝与脸颊，我们双唇再次相接――

    ――啊啊。我头脑一片空白，思考已经溶解到别的层面上去了。

    我将与此……与他结合。

    比幼稚的男女朋友更进一步，关系将会更近一层――。

    当然不会不紧张。像是在想他是否做够了足够的准备。像是会不会因此就变得只是相互馋身子呢。像是如果进展不顺利关系会不会变得紧张呢。

    还有就是――我，真的能够。

    接受这种东西，得到这种幸福吗。

    ――深春君的唇离开了。

    然后他“咕咚”地吞了口唾液，向我胸口伸出手来。一颗一颗地解开衬衣的纽扣……

    我突然注意到。

    坏了。我今天穿的是有些古旧的吊带衫……

    衬衣……应该是很可爱的，而且也应该洗过，但被看到因为清洗而褪色的吊带衫，好害羞啊……

    ……而且还要裸体给深春君看……真的害羞得想死。

    应该是不会觉得我奇怪的吧。

    大小与形状应该不会让他失望的吧……

    尽管我也知道自己的身材并不算差……但我也不知道男孩子是怎么看的，因而我的脑海被难以言喻的焦虑塞满。

    ――与此同时。我的脑海中自动进行着相当冷静的思考。

    想的是我和世界的事情。

    这个世界之中――生活着很多的人。而他们每天都承受着痛苦的生活。

    生病、缺乏食物、受伤、或者是失去了重要的东西。

    不止如此――甚至还有人失去了性命。

    这些人一定渴望能够与自己喜欢的人心意相通，身体相许吧。而我现在即将得到这种幸福――

    ――深春君停下了解开吊带衫扣子的手。

    他略微犹豫了一瞬――然后将吊带向上卷起。

    因此我的肌肤裸露而出。胸口被bra覆盖的膨胀也露了出来――

    他有些――仓皇失措地看着那里。

    他强烈的视线直直的射在我的胸口之上。

    我心跳加速，好像都要变得奇怪了……同时，我想。

    其他的人也会有这种经验吗。高中就交往了的人有很多，其中结为连理的人也有很多。

    而这样的他们――大家都有这样的经验吗。

    这样将世界翻转的，心跳加速的经验――

    然后――我想――。

    ――刑部同学也有男朋友么。

    ――她也和他做过这种事么。

    这完全是胡思乱想。

    在这里去想她的事情完全是莫名其妙。

    但是――我已经停不下来了。

    ――如果她有男友的话，那个人现在会怎么想呢。

    ――他会以怎样的心情度过每一天呢。

    ――而将他留下的刑部同学，心情又是如何呢。

    我真的――什么都做不到吗？

    「……日和？」

    深春君――突然喊了我的名字。

    「你……怎么了？脸色好像很差……」

    「……诶？」

    脸色很差……？

    我完全没有这种自觉啊……

    「……抱，抱歉！你不喜欢吗？！」

    深春君――猛地向后退去，和我拉开了距离。

    「也，也是啊，这么突然地做这种事情……是会讨厌的啊……」

    「才，才没有！」

    我慌慌张张地脱下吊带衫，将之挡在胸罩前面。

    然后整理了一下思绪。

    「只是……稍微想了一点东西……然后……」

    越是这么说――我心想「糟糕」，越来越焦急。

    想东西。这对深春君而言太失礼了。

    他好不同意才拿出了勇气……而在这种时候，我却……

    只是，

    「……这样啊。」

    说完――深春君笑了笑。

    「抱歉。可能我这边也太急了。在这种时候，脑海中是会闪过一些其他的东西。」

    「……深春君。」

    「所以，不用在意。」

    他笑了笑，笑容中有着一丝可惜。

    「……之后的事情之后再做吧。」

    「诶！我，我没问题的。我已经冷静下来了……」

    听到我的话，深春君一下子露出了烦恼的表情。

    从他瞥我的眼神中，我明白了。

    他实际上一定很想继续吧。一定很像去探寻能够释放自己涌起的感情的去处吧――。

    但即便如此。深春君为了忍住而深呼吸了一下。

    「……不用这么焦虑。」

    说完，他用手轻抚我的头。

    「就期待下一次的机会吧……」

    「……深春君。」

    「毕竟是很重要的事情啊。」

    这么说着，他露出了一眼就能看出是逞强的笑容。

    「我们都好好地做好心理上的准备吧。毕竟是机会难得，我也希望不要留下遗憾……」

    听到他这么说之后，我陷入了思考。无悔的东西……

    的确，就这样的话会留下遗憾吧。

    这可能会在我们的初体验之上留下一层阴云……

    而且，

    「……谢谢。」

    这么说着――我感到鼻子深处传来刺痛。

    我的双眼涌出泪水，一滴一滴地落下。

    尽管我逞强说了没关系，但如果再开始的话，我一定还是会去想的吧。

    我的意识被它取走，因而让深春君失望。

    所以，我松了一口气。

    深春君说能有下一次……真的让我长舒一口气。

    「……对不起。」

    「没事。」

    我尽量忍住哭声向他道歉，而深春君慢慢地抱住了我。

    「能够这么做，能够在我身边，就已经很足够了――」

    *

    ――我很苦闷。相当苦闷。

    我与日和之间发生了未遂事件。

    尽管我拼命地说出了「下次」，尽管我觉得那样就好……但说实话，我的期待已经膨胀得不行了。我找不到释放感情的去处，实在是受不了啊……

    「――那个，在最后，我有个礼物想给你……」

    我拼命地抑制住自己的内心，向她说道。

    发生了许多事情的圣诞派对，也差不多该结束了。

    终于，到了给她看礼物――我亲手制作的星象仪的时候了。

    「诶，真，真的……？！」

    日和这么说着，表情一下子亮了起来。

    「是，是什么呢！我好期待……！」

    ――即便是在这样的她面前，我遗憾的心情仍然未能消失。

    说实话，我真的很期待。

    我触碰日和的身体，日和触碰我的身体。她接受我的情感――。

    实际上――在我看到她的肌肤之时，在我看到仅仅身着一件bra的时候，心跳快得几近忍不住放声高呼。

    日和的身体，意外地很有女人味。

    即便她躺着，胸部的大小以及光滑的肌肤也清晰可见。甚至能触摸那里，只是想到就感觉头脑一片空白。我感到一阵难以相信她能允许我这么做的幸福。

    只是――变成这样的话也没有办法。

    日和的身体逐渐僵硬，她脸上泛起一阵青白色，眼神空洞。

    我非常地担心她，感觉她不想更进一步了。

    所以……嗯。

    果然还是下次继续吧。

    尽管烙印在我视网膜的她胸前的皮肤，可爱的水蓝色bra，深邃的乳沟都难以消失……但现在无论如何都得集中精力将礼物交给她。

    「我把房间弄暗一点。」

    我深呼吸一口气，关上了房间里的灯。

    「哇，是什么呢……像是自己手制的蜡烛这样的吗……」

    日和的声音充满兴奋。

    在已经陷入黑暗的房间之中，我取出星象仪放在书桌上。

    然后――将手机插在台座之上。这样就准备完成了。

    「呼……」

    我再次深呼吸，在脑海中对星象仪说道。

    ……准备好了吗？

    别在这里出岔子啊。

    要像之前练习的那样――成功创造出星空啊。

    拜托了――。

    「……那，开始了！」

    我带着半祈祷的心情，

    对日和这么说道――打开了手机的灯光。

    ――一瞬间。

    整个宇宙――都在房间内展开。

    这并非夸张，而是真的这么感觉。

    我与日和现在，正站在无限广阔的宇宙的正中心。

    数以万计的星星散布在原本的天花板，墙壁以及地板之上。它们缓缓地，绕着几百万光年的彼方转动着。以北极星为中心，如同砂糖的颗粒一般回转着――。

    根本想象不到自己是在一个狭小的房间之中。

    光当然是投射在触手可及的地方。但那又像是漂浮在夜空中的真正的星星一般，好像在遥远的地方闪耀着。

    不止天花板上有星星。

    墙壁上，地板上也寄宿着微小的光斑――身体有了一种轻轻漂浮着的感觉。

    而在此之中，又有一部分的光照在了自己身体之上――，

    「……哇啊……啊……」

    ――日和呆呆地。

    就像是心都被带走了一般，眺望着星星。

    「好厉害……真的，好美……」

    ――太好了。成功了。

    我让――日和感动着。

    她发自内心地欣赏着这幅景色――。

    「――我试着做了这台星象仪。」

    ――我屏住呼吸，向她解释道。

    「在大桥与卜部的帮助下，我亲手做了这台星象仪。」

    ――卜部从一开始就帮助我，直到最后。

    ――加上大桥给我的星座原盘。

    多亏了这两点，我才能得到这样的夜空，得到满天的星辰。

    而我现在，正在与日和两人感受着。

    真是幸福。两人能够像这样处在星空之中，简直就是无上的幸福。

    「……就像在游泳一般……」

    日和宛如呓语般呢喃。

    「仿佛，在星之海中游动一般……」

    她能这么想，让我非常开心。

    为了营造这种感觉，我在从大桥那边拿到的原盘与台座之间加了某个结构。

    挪用空仓口所制作的回转机构。

    好像原盘附带的套件本来就有那样的机能，能够组成一种结构，使得为正十二面体的原盘能够旋转，重现各种时间带的星空。

    一开始我认为这并无必要。是不是只把星星投影出来就可以了呢。但是――当我在房间内实际上进行了试投影之后，用手旋转观看时，带给我的感动更上一层。投影的光向一个特定的方向运动着，仅仅只是因此，就感到身体失去了平衡，好像墙壁、天花板与床都消失了一般――就像站在星空之中。

    我无论如何也想让日和体会这种感觉。

    这要尽可能简单。即便日和在家里也要能够自己做到――

    「……好漂亮……」

    日和几乎没有出声，只是看着星星。

    看到她这副模样――我确信自己成功了。

    ――太好了。传达给她了。

    我的愿望――想要让日和看到星象仪的心情，都好好地传达给面前的日和了――。

    *

    ――仿佛世间仅我二人。

    在无垠的宇宙之中，仅我与深春君两人而已。周围满天星辰环绕，漂浮――。

    我感到背后窜过一丝寒气。

    我自然地抬起头，嘴唇颤抖，泪水滚滚涌出。

    ――没想到他会为我做到这一步。

    紧紧只是因为我即兴的一句「想看星象仪」……便倾尽全力回应我。

    ――我的感情从内心深处涌出。

    ――已经无法忍耐了。

    「……深春君！」

    我――抱住了一旁的深春君。

    双手环于后背，紧紧相拥。

    「喜欢……真的，最喜欢你了……」

    「……我也，喜欢你。」

    他这么回答我，双手也环抱住我。

    ――要是能够就这样合而为一就好了。

    身体与感情融为一体，就这样合而为一就好了。

    我想吃掉他。

    我想将他一口吃掉，纳入腹中，想要和他一直在一起。这样的话，就能从别离的寂寞与不安中解放了。就能够永远感受这份幸福了……

    ……等等，我在想些什么啊。吃掉什么的也太吓人了。

    但我是真心这样想的。我就是这么地爱他――。

    我暂时离开了他，向星空伸出手。

    北极星是旋转的中心。

    但我所伸出的指尖之上，并不是触碰到了北极星，而是寄宿了一个小小的光斑――。

    ――想起来，我自小就喜欢星象仪。

    我好像是在幼儿园的时候第一次见到的吧。当时是和家人一起去的县立科学馆。

    我一下子就被这份美丽所魅惑了，之后只要一有机会就会去天文馆。

    我去的是隔壁县的科学馆以及福山市内的天文馆。有无牢固的装置也无所谓，总之，我被创造而出的星空所魅惑――。

    在我能够使用『请求』之后，在我开始了〈天命评议会〉之后，行动的范围就一下子扩大了。

    东京的星象仪，名古屋的星象仪。

    甚至就连国外的星象仪我也见过好几次。

    美国，英国，荷兰，加拿大，多到不可胜数。

    给我留下了印象的星象仪也有很多，名古屋的由于是世界第一大使我留下了极有压迫力的印象。之后就是加利福尼亚，旧金山。国内的话■■的星象仪也是――

    ――■■的，星象仪。

    ――这句话突然浮现。

    我――宛如触及冰冷的水面一般，身体反射性地僵硬了。

    ――不好。

    我触及到了现在不应想到的东西了――。

    不要这样了。马上把意识扭回到现在――。

    然而――在我换掉这种心情的时候，我躁动的心一下子停止了。

    抬起的脑袋也回到了原来的位置，思考带上了现实感。

    然后，那个孩子的名字出现在我脑海――。

    ――■■■酱。

    在■■的天文馆，■■■酱她――

    在我初中时遇到的，那个八岁的女孩子――最喜欢星象仪了。

    一旦变成这样――就再也停不下来了。

    ――记忆从我的脑海中不断涌出。

    在我知道那孩子的时候，我还没有做出任何觉悟――

    晚间新闻报道了一件令人痛心疾首的虐待致死事件。我仍记得，我的家人们胸口一阵绞痛，姐姐也落下了眼泪。

    然后――在这篇新闻的正中间。

    屏幕中映出的，是一封■■■酱亲手写的信――。

    『我还想要去看一次■■的星象仪。』

    ――她和我一样，也喜欢星象仪。

    这就是――一切的起因。

    她到底是为何才遭遇了这么残酷的事情呢。

    我能不能用『请求』的力量做到些什么呢。

    我想了解这件事情。我希望了解这件事情啊――。

    「……」

    我看了看一旁的深春君。

    他双眼闪闪发光地看着星象仪――。

    那天发生事情――一定不会结束。

    倒不如说会一天比一天糟糕――

    ――我能做到什么呢。

    我又想做些什么呢。

    这些问题占满了我的思考。

    那一天，我用心发誓绝对要改变这个世界的瞬间。

    以及――深爱着的他在我面前，这个现在。

    ――我能做到什么呢。

    ――我又想做些什么呢。

    这两个问题在我脑海中不断盘旋。

    问题的答案逐渐清晰了。

    我的感情拥有触感与质量。我的意愿无论如何也不会消失。

    然后――这些在我脑海里复苏了。

    ■■■居住的街道，以及第一次去看■■的时候发生的事情。

    当时组织还很小，跟我来的也只有安堂先生而已。交涉的方法也相当拙劣――。

    ――几乎没有任何成果。

    即便我们专门乘坐电车与飞机来到了■■，但我毕竟只是一个女初中生，安堂先生也是只是一个普通的公司职员，我们什么都做不到。

    勉强能够做到的也只是通过『请求』让他们给我看资料而已。在■■的律师事务所，了解了■■■酱的经过。

    ■■年■■月■■日

    ■■■酱，在回家后被父亲指示去做■■■。即便做了■■■也没有■■。即便告诉了■■■，■■■也没有停止，邻居认为举止可疑就报了警，警察上门访问，从父亲那边听到了事情的经过――

    ■■年■■月■■日

    由于前几天的通报，其父十分恼怒，指示进行■■，被十分严苛地■■■了。即便向母亲做也没有■■，一直被逼着■■■，■■■地■■■――

    ■■年■■月■■日

    ■■■酱，向父母写了一封信。只是其父对内部的内容相当激动。她被带到了■■■，接受了■■■。母亲进行劝阻，却反被父亲威胁，自己也■■■了。一直持续了■小时，■■■酱被放置在■■――

    ■■年■■月■■日

    ■■小时之时，精疲力竭的■■■酱被母亲注意到了。即便■■■也没有任何反应。在跟父亲商谈之后被允许■■■，自行判断之后叫了救护车――。

    我呕吐了。

    我难以止住眼泪，也无法停下哽咽，白天吃下去的东西都要逆流而上了。

    但即便如此，我仍然无法停下阅读的手，当我看到审判记录的时候，终究还是过度呼吸（注）了。我的意识逐渐远去，记忆在这里就中断了。

    （注：过呼吸，是急性焦虑引起的生理、心理反应，发作的时候患者会感到心跳加速、心悸、出汗，因为感觉不到呼吸而加快呼吸，导致二氧化碳不断被排出而浓度过低，引起次发性的呼吸性碱中毒等症状。）

    回过神来我已经在医院里了。我暂时住院，在心理科接受治疗。

    然后在出院的那一天，出院的我一个人到了■■■酱喜欢的天文馆那里。这个天文馆在城市的正中心，和科学馆并设。

    我在满人的座位之上，抬头看着■■■酱也应该看过了的星空。

    我深刻感受到。

    即便有『请求』的力量――我也什么都做不到。

    即便我一个人去思考，无论怎样『请求』使得■■■酱的父母感到后悔，都没法解决问题。

    在那个时候――我的内心有了一股意志。

    一直过着悠闲生活的我，第一次在内心强烈希望。

    ――使之归零。

    ――我要完全消去这个世界的地狱。

    不能就这么让■■■将遭受的苦痛化为乌有。我要改变一切。

    为了做到这一点，我什么都会去做。即便我因此坏掉，无论怎样地使用『请求』都没够关系。规则什么的，无论多少我都会将之歪曲。

    扩大组织吧。如果现在什么都做不到的话，只要引入专家就可以了。人数增加了，能做到的事情也能增加，判断的精度也能上升。

    自那之后――我改变了。为了达成目的，我可以不择手段。

    我能，改变世界――。

    ――我的意识回到了现在。我在坡道正中深春君的家里，我在他那小而可爱的房间内。

    面前铺展而开的星空，和那时非常相似。

    深春君给我看的景色，他为我创造的宇宙――

    真的和那时的景色一模一样。和在■■的天文馆看到的星空一模一样。

    所以――我又一次确认了寄宿在我心里的感情。

    那一天萌生的愿望，以及在我心脏之中不断发光的使命――

    ――它们在不断地跳动着。

    这种感情至今仍在我的心中强烈地跳动着，不停放出炫目的光芒。

    我现在仍然想依靠自己的意愿，站在那天我走上的道路之上――。

    *

    ――走在回家的路上，日和莫名非常平静。

    自她看了星象仪之后，就一直是这样。

    看上去很冷静，话也很少，不知道为什么，有点……像大人一般。

    ……为什么呢。我莫名感到一阵心惊肉跳。

    就像是被日和放在了一边，就像是她离我日渐遥远……总感觉很担心。

    可能只是我的误解。

    日和只是被星象仪所感动了，然后不断咀嚼回味着今天的事情，并没有发生什么心境上的变化……

    我一边送她去往港口，一边看着周围。尾道比起以前要安静上许多，但仍然人来人往。

    尽管泥石流的地方仍能看到以前那茶色的山体――但如果将目光放长远一些，这里怀旧风的街道自百年前就未曾改变。

    天空中淡青与橙色描绘的奇妙的渐变色，而濑户内海反射着它的光辉。

    啊啊――一直都是如此。

    我想，要是能与日和一直都在这个城市就好了。

    「……今天，多谢你了。」

    日和突然低声说道。

    「真的是个非常令人愉快的圣诞。我很开心。」

    「这样就好。」

    尽管吓了一跳，但我仍然装作平静地回答。

    「我也很开心。这都多亏了能和日和在一起。谢谢你了。」

    「……不用谢。」

    日和微笑着点点头。

    然后――

    「――抱歉。」

    ――她突然停了下来。

    然后直直地面向我――，

    「我要――回到〈天命评议会〉。」

    「我还是想要为了世界行使『请求』的力量――」

    ――过了一瞬。

    我的身体――一下子没了力气。

    完全的沉默降临在我们之间。

    无论是风声，船的引擎声，还是波涛的声音都难以听见。

    ――我无法理解。

    她所说的东西，我就连一丁点都无法理解。

    我的内心在拒绝着她说的话。我根本不想接受她的主张。

    「……抱歉。」

    日和对无法移动的我再次说道。

    但语气比起惊讶――更像是放学后的离别之际相互打招呼那样的清爽。

    其中的成分一点一点地浸透入我。面对这个突然的事实，我的大脑并未否定，而是慢慢地咀嚼着。

    然后在这即便是无限长也有可能的沉默之后，

    「……为什，么。」

    我提问的声音，猛烈地颤抖着。

    「为什么――会这么想。为什么，这样……」

    ――我还想要和她共度欢乐的时光。

    实际上我也认为，通过星象仪我让她感到了快乐。

    我的感情应该已经传达给她了。

    但是……为什么。

    「……如果惹得你生气了，我向你道歉！」

    这么说着，我觉得我真的很懦弱。

    但是――我停不下来。我只能纠缠着她，不断向她询问――。

    「是我做错了什么改变了你的想法了吗？这样的话……能不能再重新考虑一次！我会好好反省的……！」

    ――回到〈天命评议会〉。这是我最害怕的事情。

    在这段时间，我感到我与日和的心靠近了。

    当她在评议会的时候，我们一直在错过。但当她回到普通的女高中生时，成为理所当然的情侣之时。成功打破了感情的障壁――

    但是――又一次。

    我们的距离――又将变得遥远――。

    无论如何我也想回避。无论怎么做，我也想将她留下。

    但是――，

    「……不，这不是深春君的问题。」

    日和平静地说着，摇了摇头、

    「这是出于我自己的意愿。这么任性真是抱歉……」

    「……意愿？」

    「嗯。」

    阳光穿过她茶色的发丝，她就像是要融化在这份橙色之中。

    日和笑了笑，点点头。

    「深春君之前生气了呢。说他们让我背负责任。」

    「……嗯。」

    时至今日这种怒意也没有从我心中消失。日和应该从那边解放。

    但是――

    「这个呢――不是这样的。我已经这么决定了。」

    日和这么说着，皱起了眉。

    「我是凭借自己的意愿背负这些的――」

    ――我不明白。我根本无法理解她的感情。

    都已经做到这一步了，又为何要去背负。为什么还要给自己增添伤口。到底是什么驱使着她这么做。

    还有就是――她是怎么看待我的。

    我到现在也没有明白这一点――。

    「但是……你该怎么回去啊！」

    我已经不知道该如何挽留了。我向她问了这种无聊的问题。

    「不是已经完全无法取得联系了吗！既然如此，就回不去了吧！」

    「……的确无法取得联系了。」

    日和似乎不知道该如何回答才好。她低下了头。

    然后她突然看向马路对面。

    「――那个，大家。」

    她呼喊着，语气就像是对着老友一样。

    「已经不用再藏起来了。」

    ――下一瞬。

    「……！」

    ――从围墙的角落，胡同的对面，树木的里侧，出现了好几个大人。

    稍微数了数――大约有五六人。

    他们看上去像是本地人……毫无疑问，他们是评议会的人。

    而且――，

    「――你好呀~，小日和~。」

    熟悉的声音传入我的耳朵。

    「好久不见~，有三周了吗？总感觉相当怀念呢~。」

    ――她的语调婉转如歌。

    ――脚步像猫一般飘忽不定。

    ――双眸带着力量，嘴角描出了愉悦的弧度。

    「……牧尾，小姐……」

    〈天命评议会〉中日和最亲近的亲信，牧尾志保小姐――在这里。

    「……为，为什么……」

    我的理解能力已经跟不上这像是事先商量好的状况了。日和应该是直到刚才都不打算回到评议会的才对。

    但是――，

    「为什么像这样……立刻就出现了……」

    「嗯~，因为我觉得差不多要到时间了吧。」

    牧尾小姐向我们走来。她的高跟鞋敲打在地板上，发出清脆的响声。

    「尽管我一直派人监视着小日和，但在不久之前这个人数增加了，我也到这里待机了呢……」

    「但，但是……！」

    我拼命地咬紧牙关。

    「日和明明已经辞去了评议会的职务……但为什么，一直监视着……」

    「……唉~，顷桥君真是不懂女人心啊，就跟评议会的那个谁一样。」

    牧尾小姐看着我的脸，咯吱咯吱地笑了。

    「而且说到底……小日和过不久就会回到评议会是很明确的哦~。」

    「……为什么？」

    「因为，如果是真的想要离去的话――不是应该将全部都屏蔽起来吗？」

    「……屏蔽？」

    听到着未曾想到的话语，我不由得鹦鹉学舌般回到。

    牧尾小姐好像很开心地点了点头。

    「嗯。如果真的想和恋人分手的话，LINE，INS以及Twitter不是都会给屏蔽掉吗~？小日和是能做到这一点的。像是『不要监视我』、『不要靠近我』、『忘记我的存在』。靠『请求』不是能够做到吗~？」

    说着，日和站在了我与日和之间。

    「但是――她没有这么做。」

    她就像是一个揭露推理的侦探一般，竖起了食指。

    「而且还以照顾退出者为由，甚至允许他们联系自己~。这种东西啊……难道不是满心想要回来吗。谁会对真心想要分手的男朋友说『下次再联系』呢？」

    牧尾小姐咯咯地笑了。

    「这不完全就是恋恋不舍吗。这种，绝对在两周之内就重修旧好了对吧~。」

    「……小志保。」

    听到她的话――就连日和也发出了严厉的声音。

    「我那个时候，是真的想要离开的。你不要再瞎猜了。」

    「……嘛啊，是呢。从小日和的视角来看确实是这样呢~。」

    「还有，不要再对深春君恶作剧了。小志保，对自己在意的男孩子这么做，真的是个很不好的习惯。」

    「……抱歉抱歉。但是因为顷桥君很可爱啊~，一不小心就这么做啦~。」

    牧尾小姐转向我，双手合十作道歉状。

    ……在意？这是真心，还是玩笑话呢。我难以理解。

    我根本跟不上两人的对话……

    牧尾小姐再次看向日和。

    「但是啊……顷桥君果然难以接受啊。」

    对她这么说道。

    「『小日和为什么要回到评议会呢』。『为什么有必要做到这一步呢』？根本无法接受对吧？」

    的确――如牧尾小姐所言。

    我依然没能理解。我完全没能理解日和回到评议会与如此执着于活动的理由。

    「就这样真的好吗？」

    「……我也在考虑。」

    日和点点头，看向了我。

    「深春君……虽然很抱歉这么突然，但我有东西想给你看。有东西想先给你看看。」

    「……什，什么啊。」

    听到我小心翼翼的询问，日和看向日落时分东方的天空。

    「……明天能占用你一点时间么？」

    她这么问我。

    「还请，跟我们过来――。」

第三卷 epilogue

    ――第二天的早晨。

    「……这里……是……」

    花了几个小时，我被带到了『某个地方』――我站在日和的旁边，呆滞地看着四周。

    ――微亮的天空泛着薰衣草的颜色。

    ――无机质构成的高楼并立。

    ――宽敞的柏油路。

    以及横亘在我眼前的，有独特风格的砖瓦构造的建筑物――。

    「……东京……」

    我明明是第一次来，却对这里的景色有着印象。

    ――这是东京车站之前。

    我在电影，照片以及戏剧中不知看过多少次这里的风景。于我而言，这就是首都的，我憧憬的城市的象征。

    我与日和，站在它的中心――。

    ……我有着某种程度的预感。

    根据前来这里的过程，花费的时间以及移动的手段，我预想过我前往的是东京。

    天还没亮的时候，我就听从日和所说的话出了家门，然后被前来迎接我的评议会成员用车带到了支部，与日和会和了。之后又坐车――到了小型的直升机停机场换乘直升机移动了两个小时左右。

    在既枯燥乏味又让人不舒服的直升机之中。

    同乘的人，无论是日和还是牧尾小姐，都几乎没有开口。

    因为直升机桨的声音导致难以对话――而且气氛也非常的紧张。就连呼吸非常困难，我也无法说一句话。

    然后，直升机到达了目的地，降落在了一栋高楼的屋顶之上。然后换乘了好几次车，终于到达了这里――。

    在这个地方能够清晰地理解到现在的日本，也能够正确地真实到世界的现状。

    而――我现在。

    站立在曾经的日本中心的我――

    「……」

    完全失语了。

    ――我看到了废墟。

    大楼各处的玻璃被打破，部分建筑物被烧毁，周围还能看到几辆废弃的汽车――。

    而且――没有一个人。街上看不到一个行人。

    ……当然，现在是凌晨之后，大约早上七点。可能现在本就不是人真正开始活动的时间。

    但是――即便如此，整座城市没有一个人还是显然太过异常了。无论如何思考，面前的景色也实在是非常不自然――

    「……至少有八十万人。」

    ――日和断断续续地说道。

    「东京都居民因为新型病毒而死亡的人数，就现在看来大约有这么多。不过也没法去正确的度量呢。本来应该控制的，但实在是没有办法。想要控制一个一千万人口的大都市还是不可能啊。所以，我们判断不可能再维持这座城市了，发布了疏散的劝告。东京，已经没有一个人了――。」

    ――八十万。有着一千万人口的东京，有着接近十分之一的人死亡了。然后――这座城市，被放弃了。

    「……现在的世界，就是这种感觉。」

    日和看向我，露出了「失败失败」的表情。

    「已经破烂不堪了。到处都是这种感觉……不，东京应该还算好的吧……」

    「……是，这样吗。」

    「即便在尾道，也有一点这样的感觉对吧？」

    ……如她所言。

    比方说，难以购买物资，视频节目也不再播放。网络也难以连接――我也开始隐约感觉到。

    是不是只有尾道那么和平呢。是不是除此之外别的城市都发生了很糟糕的事情呢――。

    「我――想去做自己能够做到的事情。」

    日和的声音十分平静，但又包含了强烈的意志。

    「我有『请求』的力量。世界中有需要这份力量的地方。这样的话――我想为此而使用它。我已经在心中这么决定了――」

    ――我想起了安堂先生说的话。

    一定是那件事让日和这么想的。

    那个殒命的女孩子，就是她让日和下定了巨大的决心。

    「所以……对不起，我要回到〈天命评议会〉。」

    我已经，什么都说不出来了。

    世界的现状，日和能做到的事。

    她――想要做的，以及向我请求的事。

    对此，我根本没法插嘴说出自己的想法。

    明明我是他的男友，明明我对她的感情没有一丁点的消失――。

    但我还是被眼前的景象所压倒了。

    同时也被想要对眼前的景色做些什么的――日和压倒了。

    她深吸一口气。

    然后，

    「――谢谢你，我一直以来都很开心哦。」

    她有些寂寞地笑了笑，对我说道。

    「能听到深春君说喜欢我，能被深春君珍惜，真的让我很开心――」

    她语气清晰，直直地看向我。

    她――叶群日和，说。

    「要精神哦，深春君。」

    *

    ――乘坐汽车，乘坐飞机，再次乘车，我终于回到了尾道。

    我摇摇晃晃地走上坂道，到了家里――，

    「……咦，深春，欢迎回来。」

    听到母亲的声音，我无言地点了点头回应。因为我只是跟她说『我去和朋友们见一面』……她应该完全想不到我去了东京，还和恋人分别了吧。

    到了房间，我崩溃一般地坐到了榻榻米之上。身体完全无法移动分毫――我暂时发起呆来。

    ――我身上发生的事情。

    ――她身上发生的事情。

    ――世界里发生的事情。

    无论哪一件我都无法接受。

    我手边的一切都找不到任何得到救赎的方法。

    但是，

    「……」

    我突然想起了什么，拿过手机。

    我想起了昨天牧尾小姐跟我说过的东西。如果那是真的的话，日和――。

    我点开LINE的收件箱。然后点开好友列表，按时间排布。

    ――消失了。日和的号码消失了。

    然后是手机的通讯录。我向她告诉我的地址发去邮件。

    但只得到了『未知地址』的错误信息。

    最后是――她的电话号码。

    我向她的手机号码打去电话――，

    「――您所拨打的号码是空号，请――」

    我挂掉电话，将手机放在地板上。

    我已经――完全明白了。

    她已经，将我屏蔽了。

    我已经完全失去了能够联系她的手段。

    然后――

    也知道了，我与她的关系终结了――。

第三卷 后记

    我已经当了八年作家，也创作出了各种各样的作品。但即便如此，『日和的请求是绝对的』也是略显特殊的一部。

    每当我打开原稿文档的那一刻，我的脑海中就自动开始了故事。登场的人物擅自埋下伏笔，当我不知如何是好的时候，却又自动地将之回收了。与我而言，为了记录这种半自动发生的事情，已经竭尽全力。结果，完成第一稿所花的时间是迄今为止最短的，完成得也非常好，简直不像是我自己写的。

    我想这一定是角色与各位读者所引导的结果吧。

    真的非常感谢。这是一种很令人不可思议的感觉，我又强烈地感觉到，啊，一定是因为我的作家性得到了淋漓尽致的发挥才会这样吧。

    我想，大概是因为像这样埋头于作品的负担比想象中还要高吧，关注我Twitter的人可能知道，在我写完那篇文章后不久，我得到了两个月左右的休止期。

    因为我和角色以及作品过于一致，在生活中受到过度伤害的情况也变多了。这样下去可能会出问题，为了预防这种情况，我请了假。

    而多亏于此，我感觉我已经恢复过来了。尽管我以后会小心地进行活动，但与之前相比是不是会平淡许多呢。

    还有就是，对。在休息前开始了签名活动。感谢各位的参与。包括休息期间在内，虽然慢慢悠悠的，但是能给大家的书签名非常开心。确实，签名是一种不断重复的输出(output)作业，但就感觉而言，这完全是一种『幸福的输入(input)作业』。

    同时感谢寄给了我粉丝信的各位。我每封信都拜读了。能够听到各位的话，真的真的非常开心。

    寄给我信的人之中，有人与岬作品里的舞台地点相关；有人以为「你还参加过企划的商谈？」；有人画了原创的插图；还有人猜出了岬上传在Twitter的照片中穿的衣服的品牌……（由于那天我精心打扮了所以真的非常开心）。现在只是回想起来就会充满幸福。非常感谢各位。 

    我又一次想为了回报各位而努力了。

    从今往后我也会全力创作，还请各位多多关照。

    岬　鹭宫

第三卷 插图



第四卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：心夏她真的好可爱

    久违了――顷桥君。

    ――与日和分手之后。

    自她回归“天命评议会”以来，已经过去四个月了。

    从那以来世界发生了天翻地覆的变化。

    ――和她一次都再没联系过了。

    那个约定……时至现在，你也愿意遵守吗？

    －－－－－－－－－

    「――就是这样……诶――」

    我的舌头因紧张而打起了结，但还是将视线投向了前方。

    处于视线范围内的，是并排坐着的总计三十余人的孩子们。

    他们的表情各不相同，从中可以看出他们的自由天性以及各自的个性――。

    「我是从今天开始，负责教大家算数的顷桥深春……。我在土堂高中上学，今年春天起就是高三了……」

    我想方设法地说了下去，同时感慨万千。

    我现在――立于讲台之上。

    我就站在平时总是从自己的位置上看去的黑板的前方――。

    ……老师他们每天都是看着这样的一副光景么。

    他们……每天都要在这种情况下授课好几个小时啊……。

    「……虽然我还是第一次当老师」

    我咽下一口气，继续说道。

    「但我打算尽可能地努力……做好……」

    ――我所处的地方，是高中附近的三轩家小学，二年一班的教室。

    春天，新学年。

    从今天开始实行的，为弥补教员不足问题而设置的『高中生教员』制度。

    作为『临时教师』，我便现在站在这里。

    但是，总感觉……心跳速度快得不行……。

    以这种状态，我能教好算数吗？

    能以浅显易懂的方式，向大家说明清楚九九乘法表吗……？

    我将手指塞进校服的衣领里，深深地叹了口气，然后环顾着整个教室。

    比高中里的要小一圈的桌子和椅子。色调柔和的内部装潢，以及平假名较多的告示物。明明我六年前也在这里上过学，可现在给我的感觉却是新鲜感多于怀念。

    以及――坐在椅子上，望向我的孩子们。

    ……他们的样子也和我还是小学生的时候完全不同。

    可能是买不到新衣服的缘故，很多孩子都穿着陈旧的旧衣物。他们的头发也都长得很长，有的孩子父母给他们剪了一下，所以看上去发梢有些不齐。

    还有放在大家桌子上的教科书。也有新的教科书还没有到货的原因，他们使用的似乎是去年的二年级用过的东西。实际上，从封面上的褶皱以及小小的破损之中，一眼就能看出是旧书。

    就像这样的所有方面。

    都揭示出，围绕着他们的是，激起世界发生变化的――病毒、灾害，或是纷争等各种事件造成的巨大影响。

    尽管如此。

    「――呐――呐――！顷桥老师！」

    突然，学生之中有人这么喊道。

    一位精神饱满的短发男生举起了手。

    我看了眼出席表，写着他的名字中村莲。

    「老师小学哪里上的！？这里吗！？」

    「啊，啊……」

    面对这天真无邪的问题，我生硬地点了点头。

    「嗯，是啊。我家就在这附近，所以是从这所三轩家小学毕业的……」

    「――啊！那那！」

    继续有孩子抛出了问题。这次举起手的是兼良凛小朋友。

    「老师在和教三年级的卜部老师交往的传言是真的吗！？」

    「……诶！？」

    我大声叫了出来。这是同龄人绝对不会提出的过于深入的问题。

    不过……我想这没规矩的一点，也正是凛小朋友天真无邪的证明。

    感觉肩膀也自然地放松了。

    「……没有在交往」

    意识到自己笑了出来的我这么回答道。

    「不过有作为青梅竹马，两家人在友好来往就是了」

    「诶~那那」

    另一位女生喊了出声。这次是龟山向日葵小朋友。

    「老师有和其他什么人交往吗？顷桥老师有女朋友吗――？」

    「呀……没有呢」

    我心情有些难受地，笑着对她说道。

    「现在和谁都没有在交往……」

    「那之前有在和谁交往吗？」

    「嗯，直到去年圣诞节为止」

    虽然有那么一瞬间我犹豫着该怎么回答。

    我不知道身为临时教师，怎么样的回答才是正确的……不过算了。反正我本来就不擅长掩饰。也没想着要掩饰。

    所以就直率地回答了。

    「但是啊――被甩了。到底那里做错了呢――。我自认为有在珍视她的啊」

    我一边说着一边挠着头――教室里一下子就沸腾了。

    有大笑着的学生，还有一脸开心地说着悄悄话的女生们。

    有的孩子呆呆地看向我这边，也有的孩子心不在焉地望向窗外。

    ――孩子们的天真无邪似乎并没有变。

    孩子们的不成熟以及天真无邪。即使世界变成了这个样子也未曾改变――。

    「……话跑偏了啊」

    我咳嗽了一声，重新看向学生们。

    然后深深地吸了一口气，试着露出爽朗的笑容。

    「就是这样……今天开始我来教大家算数。因为还不是很习惯，所以有可能会讲得难懂一点……但我会尽力的。所以大家也要一起加油啊」

    ――做自己能做的事吧。

    我在心里再次下定决心。

    往日的生活已一去不复返。

    变化还将会继续，我们必须要在如今的社会之中生存下去。

    既然这样的话――我一定是肩负着责任的。

    有应当要做的事，也有必须要做的事。

    我想要尽好我的职责。

    「从今往后……请多指教了」

    我这样说完，低头鞠了一躬。

    「――请多指教！」

    结果全员就天真无邪地这么齐声回应道。

    那一尘不染的声音――仿佛给予了我某种力量。

    仿佛是给予了因艰难的生活而磨损的事物新生一般。

    ――与日和分手之后。

    自她回归“天命评议会”以来，已经过去四个月了。

    从那以来世界发生了天翻地覆的变化。

    ――和她一次都再没联系过了。

第四卷 第一话 午后课程

    「――呀……讲真要命啊……」

    放学后――不是小学那边的，是我们作为学生在上的高中的放学后。

    大桥，桥本，还有我这三座桥刚聚在一起，我就立刻一边叹息着，一边将做临时教师的感想倾吐了出来。

    「小学生真的好有精神啊……。被他们问个不停，休息的时候还会往我身上爬……一天的体力都要耗光了……」

    ――太可怕了。

    小学二年级孩子的体力，实在是可怕。

    开始上课后的提问也是层出不穷，导致课程进展不如预期。

    而且提问的内容，不仅涉及到我在教的算数，还有我的私事，甚至能不能上厕所或谁打了谁之类的问题都有。已经完全不可收拾了。

    尽管如此我还是设法上完了课，在我打算返回高中的时候――学生们说着「来玩吧！」地留住了我，还把我当成了游乐设施。有两三个人往我身上爬，还要我抱抱或背背，还和他们玩了追逐游戏。

    ……小学老师每天都在重复这些事情吗。

    太强了吧……老师的工作这么难的吗……。

    我自以为准备已经做得格外扎实了，而且还仔细阅读了教科书。

    但没想到困难居然出现在了那种地方……。

    不仅要教他们学习，陪孩子的工作也必须要做吗……。

    「辛苦了！」

    「你看上去有些消沉啊，顷桥……」

    笑容灿烂的大桥和忧心忡忡的桥本。

    如此说道的两个人在我做临时教师的时候，去参加瓦砾的清理作业了。从去年秋天开始，尾道这里发生过了好几次山体滑坡。他们就是去清理那个。

    他俩的衣服上都沾满了泥沙，头发也被汗水弄得凌乱了。

    「……你们那边也挺累的吧？是强体力劳动吧？」

    我这样问道之后，他俩苦笑着，但还是摇了摇头，

    「虽然很辛苦……不过他们让我们做的工作都还是安全而又轻松的」

    「我们能做的也就是帮帮忙而已了。又不会操作重型机械……。要是哪天能学会操作方法就好了……」

    ――我们现在就读的高中，把午后设定为了为地区工作的时间。

    在教师短缺的现在，无论是小学还是高中，都无法完全正常上课。出于工资变少，交通状况严重恶化以及远离传染病等理由，许多老师都离开了学校。结果是，虽然上午还能正常上课，但下午大部分时间就都是自习了。

    因此得到开展的就是――地区工作的时间。

    因为经济的停滞及流通的停止，现在的尾道町基本上是以自给自足的状态运转的。结果，到处都发生着慢性的劳动力不足。此时，我们高中生便作为工作人员加入其中了。

    主要工作有搬运货物，农业、渔业的协助等体力劳动。

    除此之外还有政府机构的文书工作和像我们这样的临时教师之类，工作内容各种各样。

    我是因为平时成绩很好，而卜部是因为凛太在小学当上了儿童会长，便被委以临时教师的工作。

    ……顺带一提，我今年姑且是考生。

    本来现在可能并不是该去教别人的时期，但如今国内还有没有一所正常运转的大学都还是个问题。

    我有感到不安。也想过今后会怎样。

    但是，首先必须要考虑的是，如何让眼前的生活正常运转起来。

    「话说，小孩子的天真劲太强了吧」

    我继续讲述着小学老师的辛苦。

    「拳头什么的超痛的。那帮小孩下手就没有轻重啊――」

    「啊――我小的时候，好像也踢过老师诶……」

    「就是有那种小孩啊。对老师来说果然会很头疼吧……」

    「超痛的。话说卜部不要紧吧？」

    我突然在意起了这件事。

    「那家伙感觉被打了的话就会发火的。不会打起来吧……」

    毕竟卜部基本没有被那么戏弄过啊。

    要是被孩子们杂乱地对待的话，不会真的发火吧……？

    但是，

    「――不是，又没有被打啊」

    从我的背后传来了这样的声音。

    回头一看，不出所料――卜部，天童同学，|同学三人站在那里。

    「大家都很认真地在听课，也没有被搞得乱七八糟」

    「诶，这样啊……」

    看样子，他们也听到了我们的对话。

    然后至少他们没有走到向学生发火的一步，这让我松了一口气。万一要是搞砸了，我们的临时教师制度可能就宣告终结了。

    不过，

    「……话说，真的吗？」

    难以置信。

    「那帮小孩，在卜部面前很老实……？」

    ……这种事情有可能吗？

    对我那么粗暴，却对卜部那么温柔，有道理吗？

    但是……回想起来，从卜部的教室里似乎并没有骚动的迹象。

    卜部在的三年级教室和我在的二年级教室是相邻的。我没有从那边听到有骚动的声响传出，只听见卜部上课的声音。

    而且，从小学到高中的归途，虽然我是和卜部一起走的，但也没看到她有很累的样子。

    「嗯，很老实哦。都在认真听课，大家都是好孩子」

    「……果然升上三年级之后，会稍微成熟一点吗？」

    这样一来，一个假说浮现在了我的脑海。

    「二年级的时候还很淘气……但三年级的话，就开始有些青春期的感觉了吧……」

    ……不是等等，仅仅一年就会有这样的变化吗？

    不过这也有可能每个班的情况都不同……但差距会这么大吗？

    但我也想不到其他的原因……。

    就在我这样自己探寻着可以接受的理由之时――。

    「――不不不！那只是顷桥被小瞧了吧！」

    天童同学――在这帮人之中最阳光的她，用毫无保留的开朗声音插嘴说道。

    「只是被孩子小瞧，被玩而已吧！啊哈哈哈哈！」

    「……诶！？被，被小瞧！？」

    ――这指摘实属预想之外。

    被玩？这种可能性，我想都没想过……。

    「诶，但今天才第一天……有一开始就小瞧人的吗！？」

    「有啊――毕竟啊――你想象一下」

    对着愕然的我，天童同学竖起手指，吟唱一般地说道。

    「绘莉呢――她穿上制服站在讲台上的话，不感觉很帅吗？一副很能干的样子，而且让人感觉必须要安静地听她说话对吧？」

    「啊……好像是的」

    这么一说，可能还真是这样。

    确实女老师卜部，是很能干的样子。讲台似乎很适合她。

    「然后，换上顷桥的话！」

    然后――天童同学天真无邪地给了我致命一击。

    「威严是零吧！举止也很可疑，肯定会被小瞧啊！」

    「……威严，是零……？」

    是，是……这样吗……？我，没有威严吗……？

    我自以为自己算是冷淡系的啊……。

    肯定会被小瞧……？

    「要是顷桥老师来当临时教师的话我也肯定会把他当攀登架的！啊哈哈哈哈！」

    「……真的吗」

    「嘛，不过，顷桥君很容易招小孩子亲近嘛！」

    对着愕然的我，|同学慌慌张张地为我说着话。

    「就像是被爱着的大哥哥一般的感觉。我小学生的时候，也很喜欢年轻的男性老师……。所以呢，不用在意的，顷桥同学！」

    「……|、|同学！」

    我看着|同学，差点要哭了出来。

    「就是说啊！我不是被小瞧，而是被爱着啊！我……！」

    「对对！小孩子有时候就是会粗暴对待喜欢的人啊。所以大概，没问题的！」

    ……起初的时候，因为卜部的原因，我和这家伙很是敌对。

    即使到了现在，因为我和卜部都在做临时教师，所以|同学的内心肯定也不会平静吧……。尽管如此，最近的他还是对周围展示出了相对平衡的关照。

    ……唔，讲真很开心。|同学，真是个好家伙。

    为什么卜部会一直拒绝如此的好小伙呢。

    去和他交往啊……他肯定会给你幸福的啊……。

    ――就像这样。

    最近，三座桥和卜部、天童、|这六人聚在一起的次数增加了。

    放学后我们会聚在教室里谈笑风生，休息日有时候还会聚在其中一人的家里。

    不过，因为有事要忙以及电力供给不稳定的缘故，不能像以前那样频繁地举办游戏大会就是了。

    顺带一提，下午的工作。|同学和大桥、桥本一起负责清理瓦砾。而天童同学负责在养老院帮忙。

    尤其是天童同学，她深受入住的老人们的喜爱，本人也感到很有价值。在放学之后她也会以个人身份前往老人之家，去那里帮帮忙或和老人们聊聊天。

    「……唔」

    在六个人聚在一起，聊得愈发起劲之时。

    我忽然叹了口气，环顾着教室。

    有三十来人在这里上课的教室，现在留在这里的学生还有十几个人。

    互相交流着地区工作的感想的，我的同学们。

    以前这所学校有两个班，但随着上学学生的人数减少，便合并成了一个。

    我也有好几个关系好的朋友不再来学校了。认识的人里面也有数人因病毒感染或卷入灾害而殒命。

    和日和分手之后过了四个月，在这期间发生了很多的事情。过往的生活早已一去不复返，无论是好是坏，我们也都在逐渐适应着如今的日子――。

    ――在这之中。

    我们这六个人现在还能一起来上学，实属幸运。在这种状况下，完全可以说是来之不易的幸运了。

    尽管刑部同学的逝去至今仍在我们之间蒙上阴影。

    尽管至今仍为再也不能看到她那坚强的笑容而感到寂寞……可尽管如此。不，正因为如此，我才想要珍视这六个人能在一起的时间。

    我想要细细品味这无可替代的日常。

    然后，

    「……」

    我自然地――想起了一位已经不在这里了的女孩子。

    在二年级之时，曾坐在我旁边的。

    而现在――连座位都没有为她准备的，那个人。

    ――到头来，我还是无法忘记。

    有关她的记忆，以及那张烙印在脑海里的侧脸。

    *

    「――那一带的瓦砾，已经收拾得整洁多了――」

    在归途。

    我和卜部一起沿着坡往下走，望着远方的卜部突然停下了脚步。

    「大块的岩石基本已经没有了。大家都在努力呢――」

    「……哦――还真是」

    我一边回应着，一边也看向了福山市方向的斜坡。

    「大桥和桥本也说今天的工作进度进展很大。这个程度的话，没准可以比想象的要更早收拾好吧……」

    正如她所言。前几天还能到处看到建筑物残骸和岩石的，发生过滑坡的旧址，这几天已经收拾得差不多了。

    最近尾道市也发生了数次新的山体滑坡。好在住在附近的人基本都已经完成了避难，因此受害被控制在了最低限度。现在，我家附近发生山体滑坡的可能性基本上已经没有了。

    但是，这一年接连发生了许多不可能的事情。

    这个前提随时都有可能被打破，住在山边的每一户家庭都充满了紧张感，我的父母也在考虑着搬到附近平原地区的空房子里去住。

    「收拾好之后，还会重新开发吗」

    「呀――谁知道呢。没准会变成耕地呢」

    我们这样聊着，再次向着家里迈出了脚步。

    ――在和日和分手之后。

    在她回归【天命评议会】之后。我又像以前那样，和卜部一起上下学了。

    当我提出「继续咱俩一起回去吧」的时候，她问我「……日和呢？」。卜部也知道我和她每天都是一起回去的，所以对我突然的提议起疑了吧。

    不过，在我简短回答「被甩了」之后，卜部也「这样」地简短回应了我。除此之外她就没有再深入了。

    到现在，我也不知道她是怎么看待我和日和分手的事情的。也许她是出于顾虑才不提及，也许她对这段关系根本就没我想象的感兴趣。

    不管怎样，她没有刨根究底地问我，实在是谢天谢地。

    当时的我完全没有心情去回答那种问题。就算到了现在，大概我也是没法说清楚的。

    「……你又在看手机了」

    在快要走到家门口之时，卜部对我指出了这一点。

    「你那习惯就戒不掉啊。新闻不早已经不更新了吗」

    「……呀，还真是」

    正如卜部所言，屏幕上显示着的是数月前就停止了更新的网站。

    我挠着头，把手机放回口袋里。

    「完全无意识啊。习惯还真是改不掉――」

    ――大约在两个月之前，就再也没有新的新闻了。

    NHK、民营电视台、地方电视台依次停播，网上的新闻类网站也完全停止了更新。

    这样一来，传到这里来的就尽是真假不明的道听途说的消息了。

    比如――在国外有的地方，人几乎都已经死绝了。不不，日本也有这样的地区吧。好像有一场巨大的灾害即将发生。不不，已经发生了吧。

    国际政治组织几乎都已经毁灭，某个团体正在逐渐掌握整个世界的命运。不不，在世界范围内活跃的也就只有那个组织了吧――领导那个组织的女性。据说是一个年轻的日本人。而那个领袖正推动着这个世上的一切。

    我听到的都是――这种毫无现实感的事情。

    事到如今，我也不知道什么是真的了。

    无论那些全部是事实，又或者全部是谣言，我都已经不会震惊了。

    所以我――开始不再去想那些事情了。

    世界上发生了什么事。到底是什么事情在这个地球上被推进。我一直在想着这种事情，掩耳盗铃地过着每一天。

    只不过――不止这个世界，我的身边也在发生变化。

    在这尾道之中，我的生活也发生了天翻地覆的变化。

    「……不过，我也懂习惯是改不掉的啊」

    一旁的卜部――从『卜部家』前走了过去。

    她一边经过几个月前还住在那里的屋子，一边悲伤地眯起了眼睛。

    然后――

    「我现在也――还是会不小心就从回到以前的家里去呢」

    她以极其痛苦的语气，自言自语一般的，如此一言。

    ――在大约三个月之前，卜部的双亲去世了。

    他们因为感染了病毒而在医院隔离，卜部和凛太都还没来得及去好好探望，就转眼间丧命黄泉了。临死前的最后一面都没能见上。

    我不愿去回想起当时他俩心力交瘁的模样。

    失去父母的孩子会是什么模样呢。会是怎样惊慌失措，又会是怎样心灰意冷呢。我以最糟糕的形式，知道了这个问题的答案。

    剩下来的卜部和凛太，必须要从搬去亲戚家住或去收容所住的这两个选项之中作出选择。无论哪个，都必须要离开现在的家，前往遥远的城市。已经逐渐无法自主的他俩，也不曾说出自己的愿望。

    此时――我的父母站了出来。

    我的爸爸妈妈很久以前就是卜部父母的好朋友。

    他俩在惋惜完卜部父母的离世之后，就提出要「收养小绘莉和凛太」。他们说「虽然去收容所也好，去亲戚家也不赖。但让他俩继续住在这个城市有何不可呢。住在最喜欢的家附近不好吗。这样的话，虽然房子不大，但请一定要住到我们家里来」。

    我还是第一次见到父母会这么说。他俩流着泪，说服了卜部和凛太。

    我当然也帮了忙。我不觉得自己可以忍受他俩的离去。

    我对他俩说，虽然可能会有诸多不变与痛苦，但一定请来依靠我们。

    结果――

    「我回来了――」

    「我回来了……」

    ――卜部跟在我身后，也走进了我的家里。

    卜部绘莉和卜部凛太。他俩现在――住在顷桥家里。

    卜部和母亲住在一个房间，凛太和我住在一个房间。我们过着不可思议的共同生活。

    虽然这个房子对于五个人来说小得可怜了，但现在来说，我们的生活还算过得去，对那时父母提出要收养他俩的事情，我至今仍十分感谢。

    *

    「――深春好像深受好评啊」

    晚饭之后。

    凛太在房间里读着书，突然，他这么说道。

    「在姐姐和深春上完课之后，我去问了二年级和三年级学生的感想，嗯。大家都超级中意深春的」

    凛太长得和他姐姐很像。就像是年龄小一点，外貌男子气概一点的卜部一般。

    坐在榻榻米上，背靠着墙，读着村上春树的他，这四个月来已经成熟了不少。

    曾经强烈的『孩子气』消失了，转而代之的是突然长高的个子和变粗的声线。现在他在读的书，也不是为了装成熟，而是真的感兴趣。

    我想这在很大程度上，是受到了他父母的事情，以及担任儿童会长一事的影响。不只是个头，他的内心也有所成长。他不得不成长。

    所以这么对我说的他，给我感觉就像是『靠得住的义弟』一般。

    「……哦，真的吗」

    我装出一副冷静的样子回答道，目光始终没有离开正在读着的伊坂幸太郎。

    「太好了，我没有被讨厌……」

    不是，听天童同学那么说之后我还是蛮在意的。

    孩子们到底是怎么看待我的……。我被小瞧的可能性仍旧存在。嗯。但至少我没有被讨厌，那就还算差强人意吧。

    感觉临时教师的工作以后也能干下去了。

    「不过，他们倒是有些被姐姐吓到了」

    像这样，凛太继续说着。

    「深春就感觉截然相反。嘛，今后也拜托你了。二年级的算数可是关系到后面全部的重要部分啊」

    「……也是啊。我会努力的。不过，凛太你也有在好好当儿童会长啊……」

    「当然会好好干啊。毕竟是大家选的我」

    「……这样」

    我有些不好意思地挠了挠脸颊，再次对凛太感到佩服。

    凛太今年刚升上六年级。十一岁大，和我差了六岁。

    但他却能如此地关心周遭的人。连比他年纪小的孩子们的情况都能留意到，做得真的很不错。我在那个年纪，肯定是做不到这种事的吧……。

    ――寒风从开着的窗户中吹了进来。

    现在的温度对于四月来说太低了。

    热得就像是夏天一般的冬季就像是假的一般，本应逐渐变暖的这个时节却一直冷得要命。尽管如此我们却还是开着窗户，大概是病毒肆虐时期的恐怖至今仍未消失吧。

    ――大约一个月前，国内的流通就完全崩溃了。

    不再会有新的信息或物资进入这里，尾道被迫进入了完全的自给自足状态。

    与此同时――新型病毒的新感染者数量开始急剧减少。

    本来就没怎么受到病毒肆虐的尾道市，感染人数、重伤人数、死亡人数全都大幅度减少，在两周左右之前终于清零了。

    这本应是值得高兴的事情。

    本应要作为社会逐渐回归往常的证据，大家一起共同庆祝吧。

    然而人们只能认为，病毒的灾祸是以『最糟糕的原因』结束的。

    即就是――人死绝了。

    作为病毒携带者的人类，是否已经从尾道的周边全部消失了呢。

    世界是否已经崩溃到了如此严重的地步呢――。

    「――呐深春，漫画借我――」

    门都没有敲地，卜部拉开了房间的隔扇。

    「那边房间里有的全都看完了」

    「……哦，你要哪本？」

    对此我也没有很生气，而是走向书架，这么说道。

    「读前段时间那本的后续？」

    「啊――嗯，就那本吧」

    「OK。等一下」

    我这样和她聊着，开始在书架上翻找了起来。

    ――卜部姐弟已经快要成为普通的家人了。

    他们在这里的景象，已经变成理所当然了。

    但在我拿起她想要的漫画之时――我突然这么想到。

    这部曾在青年志上刊载的漫画，是日和推荐给我我才开始去看的。是一部她对我说「超级催泪的」之后我就去看了看，发现真的很有趣，便很快就把全卷都买下来了的名作漫画。

    ……要是，日和知道了这一现状的话。

    要是她知道了我在和卜部住在一起的话，她会怎么想呢……。

    会完全不在意吗。还是会觉得，“诶，你们关系挺好啊”呢。

    还是说……会有些担心，有些在意呢――。

    「可以在这看吗？」

    我把几本漫画递给卜部，她这么向我问道。

    「可以是可以，不窄吗？」

    仅有三叠大小的房间，只是我和凛太待在里面就已经挤得满满的了。要是卜部也进来的话，人口密度不就变成满载游客的巴士一般了吗。

    尽管如此，

    「呀，就我一个待在别的房间，感觉像是被排挤了」

    「……那好吧」

    她这么对我说的话就没法拒绝了。

    我和凛太互相挤了挤，给卜部空出了坐的位置。

    ――我已经打算放弃日和了。

    很多事情都还悬而未决。

    世界的事情，约定的事情，以及更为重要的事情――我自己，抑或是日和的心意。

    尽是搞不懂的事情，尽是无法接受的事情。

    这让我感到无比的痛苦，和她分手之后我伤心得要死。

    但――日和不再来学校了。

    这样的日子理所当然一般地持续着，她不在的日子变成了日常――。

    我――被迫认识到了。

    一切都已经结束了。

    现在已经无能为力了。

    所以，只能放弃了。

    这份痛苦，这份一直萦绕在心头的强烈欲望，已经再也无法得到满足了。

    所以只能满满地，等待自己的大限到来，然后消失……。

    「……嗯」

    我叹了口气，透过窗户，仰望夜空。天空中有云的样子，时不时地被遮住的月光，映照着灯火稀疏的尾道。

    ――日和也会像这样，在世界上的某处，仰望天空吗。

    在看到和那天的天象仪里的星空相像的星空之时，她会想起尾道这个地方吗――。

    *

    「――然后，那个中村问我说『加法是什么』啊」

    几天后，在从高中回家的路上。

    在我差不多已经习惯了小学的教学工作之后的某次放学后。

    我像往常那样和卜部一起走着，给她讲着在今天课上发生的事情。

    四周的阳光暖洋洋的。古老的坡道之城（注：因尾道地形多山，市区不少街道建于山坡地上，故有“坡道之城”的别称）整个儿沐浴在了橙色的阳光之中。

    濑户内的海波忽闪忽闪地反射着阳光，对面的向岛就像是一条庞大的鲸鱼一般横卧在那里。

    「然后，一开始的时候我是像这样，给他看两根粉笔。这是一根，这是另一根。加起来就是两根对吧？然后用数字来表示的话，就是1＋1，我是这么说的……」

    「诶，这不挺好的吗」

    卜部看着我，露出『理解了』的样子，点了点头。

    「话说，除此之外也没办法解释了吧。那东西不就是这么一回事吗」

    「就是啊，我也是这么想的……」

    说着，我猛地把胳膊抱在了一起。

    我小学的时候也是那样就接受了的。

    今天在教室里，大部分的学生也都露出了「原来如此――」的表情。

    然而――。

    「但是中村却没能理解啊……」

    「诶――为什么啊」

    「中村他说，要是黏土的话就不对了。两份黏土放在一起的话，就是一份较大的黏土。所以一加一应该是一才对……」

    ……嘛，这歪理也挺孩子气的。

    我也可以只说一句「加法不是那种东西。请用粉笔的数量来思考」就结束掉这部分。

    然而，

    「我感觉好像也确实啊……」

    我总感觉不能就此停止思考。

    中村的问题虽然给我带来了困扰，却并没有妨碍到教学。他纯粹是出于好奇才问我的。

    然后――我感觉在那之中，有着某种本质一般的东西。

    所谓的算数，数学，大约是用最具普遍性的概念，来试图理解这个世界。在我以前看过的漫画什么的上面，有着这样的台词。

    虽然当时的我一知半解，但中村的提问让我明白了那句话的意思。确实，一加一为什么等于二，其中大约隐藏着某种和世界的秘密相关的东西……。

    那样的话，我就该直面那个问题，并好好给出回答。

    「……然后我绞尽脑汁地想啊想……就到了下课时间……」

    ――真的是吃了一惊。

    我和每个学生都在思考「加法是什么」，讨论着讨论着，上课时间的四十五分钟一下子就过去了。在下课铃声响起的时候，我都以为是出差错响早了。

    「呀――失误了呢」

    我后悔地咬紧了嘴唇。

    「今天本来打算复习乘法表第二段，并开始讲第三段的来着……结果完全没能讲到那里……」

    「嘛……反正课也没有以前那么紧了」

    卜部笑着这么说道，总感觉她显得特别高兴。

    「偶尔那样的时间也蛮不错的吧？」

    「确实可能是那样……事到如今，也没法从网上查说明方法的吧？所以就得去找书看看了……要是能找到精彩的解释就好了……」

    在网络确实地消失之后，我才意识到自己之前是有多么依赖它。

    想知道的事情不能马上知道。

    想查找文献也很费事，就算找到信息也有可能已经过时，或者本身晦涩难懂，让人难以理解。

    不过……纵观整个人类史的话，拥有网络的时间要短得多。前人们肯定也经历过这样的艰辛。所以，我想我还是保持耐心地继续努力吧。

    而且这不仅关系到自己，还关系到了学生们的未来，就更应如此了。

    这时，

    「……什么啊」

    卜部突然有些懊悔一般地说道。

    「嗯？怎么了？」

    「呀……我以为自己老师已经当得很不错了」

    然后，卜部微微一笑，歪着头说道。

    「总感觉……深春你更厉害呢」

    「……倒也不至于吧」

    卜部在教学的时候，似乎一如既往地和学生们保持了良好的距离。听凛太说，她的说明很是浅显易懂。

    与之相对，我还是一如既往地被小瞧。而且，今天也是相当的失败。

    之前还能好好做出加法的孩子，没准现在都会有些混乱了。

    没准会对过去认为理所当然的事情，产生疑问了。

    至于那是否是纯粹的好事……我认为判断它有一个很微妙的界线。在他们这个阶段。没准先「就是那种东西」地进行理解要比较好。

    但是。

    「……不，我觉得那是有必要的」

    卜部笑着摇了摇头。

    「不过，要是这世道还是像以前那样，可以普普通通地上初中，考高中，考大学，就职的话就另当别论。但现在已经不是那样了。我们必须要靠我们自己活下去」

    「……是这样么」

    确实，那种「人生路线」一般的东西，可以说是已经完全崩坏了。

    尾道市内有市立大学，还有企业至今仍在营业。但听说大学那边一直在放假，学生们也都开始工作了，也不知道企业会不会录用他们。我们高中生也抱着肯定不会有大学入试了的想法过着每一天。

    为了在这种世道活下去……我的教学方式没准并不坏。

    大家一起重新审视「理所当然」的事情，也是有意义的吧。

    ……究竟如何呢。我现在并没有什么自信。大概下次找田中老师商量商量要比较好吧。那个班主任，在学校复学之后就变得比以前还要亲切，我们也自然而然地开始依赖起他了。

    「……啊，不好」

    我像是突然想起似的叫道。

    「对了，所以我才打算回来的路上顺便去图书馆找找讲解算数的书来着」

    「诶。真的？快该闭馆了吧？」

    卜部用手机看了眼现在的时间，并把屏幕转给我看。

    「你瞧，现在五点半。好像图书馆是六点关门吧。还有半个小时」

    「啊――果然。好，我过去一趟，你先回去吧」

    「嗯，知道了。那你小心点」

    「噢，拜拜」

    我们互相挥了挥手――然后我向着站前跑去。

    要是只有半个小时的话，就不能仔细查阅书架和书里的内容了吧。只能粗略地浏览一下数学相关的书架，随便借基本看上去不错的书。

    要是那些书里面有关于加法的讲解就好了……。

    *

    ――我走下楼梯，来到了站前的大路上。

    前面还被坡道和四周的围墙挡住的视野，一下子变得开阔了起来。

    这样的开放感让我下意识地环顾四周。

    和以前相比，汽油变得很是奢侈，所以几乎看不到汽车。

    取而代之的，是推着板车及骑着自行车移动的人们……莫非。单论能看到的人数而言，没准比之前要稍微多了一点。

    顺带一提，人流量在这时候变多了的原因，大约也和太阳很快就要落山了有关吧。

    顺着濑户内海的方向看去，夕阳已然西斜。

    照耀四周的阳光变得越来越红了。

    事到如今，电力的供应量也很不稳定。亮着的路灯只有以前的几分之一，太阳一落山，站前也就一片昏暗了。因此无论是人群的移动或是这一点的繁华，都在此时达到了高峰。过了这会儿，商店，政府机构，图书馆也就都会关门了。

    在这人群之中，我小跑着前往目的地。

    沿着海走大概是最短路线吧。我穿过广场来到海岸附近，望着前往向岛的渡轮，气喘吁吁。

    我有节奏地晃动着身子。

    合着拍子进行呼吸。

    慢慢地，我开始感受到让身体动起来的根源性快感了。

    大脑放空，神清气爽，这种舒适感让人无法抗拒――。

    运动是伟大的。

    仅仅是有节奏地奔跑而已，就能促进血清素的分泌，心情也能平静下来。

    比起以前，我活动身体的频率更多了，我也因此知道了这一点。

    无论是烦恼还是不安还是痛苦，只要去运动，就能让那些心情消失得无影无踪。

    我想多多磨练这种可以控制自我的技术。

    这世道满是压力和烦恼。而且我还是那种很轴的类型。所以我想要切实地创造出这般可以心无旁骛的时间。

    ――在我如此思考之后。

    在我委身于出乎本能的满足感之后――。

    我在海边的仓库前拐了个弯。

    我离开了大路，来到了海边的小路上。

    在那前方――。

    一位少女，像是在等我似的，站在那里――。

    我从未想过――还能和那个身影重逢。

    我像是――撞上了墙一般，站在原地不动了。

    「……你好」

    ――她注意到我之后。

    以银铃般的声音，这么说道。

    「久违了――顷桥君」

    面对眼前的光景，我连一根手指都动不了。

    她那棕色的头发映照在夕阳之下。

    她那闪闪发光的眼睛，像是看透了一切一般。

    她那有些晒黑的脸颊，她那因为难而皱起的眉头，还有那浅笑着的嘴唇――。

    ――叶群日和。

    我过去的恋人。

    四个月一直杳无音讯的日和。

    本应一直在我身边，却不知何时离我远去了的她――。

    ――就站在那里。

    「……诶嘿嘿……」

    于仓库和大海之间的狭窄小路。

    天空的阳光和海浪的反射充溢四周，这景色让人目眩神迷。

    而她就站在其中――她的头发随风飘动，她的笑容腼腆含蓄。

    「……抱歉啊，突然过来」

    是对我的震惊感到抱歉吗。她的眉头更加紧缩了，像是感到困扰一般地说道。

    「但是……嗯。姑且，想要给你报告一下。一直没有回来，应该让你担心了吧……」

    ――这不是……幻象吧？

    我哑口无言地这么想。

    因为我曾数次想起她，因为我曾不管是梦是醒脑海里都是她，所以才不小心看到幻象了。

    但是――吹拂着的风很是舒适，那随风传来的淡淡甘甜也很令人怀念。

    她那沐浴在夕阳下的羞涩脸颊，还有那飘扬着的水手服衣襟。

    ――毫无疑问。

    这是现实。

    ――日和就在那里。

    叶群日和――就站在那里。

    「真的花了很长时间呢。本以为可以更早一点回来的……。但各种事情接连不断……」

    她又笑了笑，歪着头窥视着我的脸。

    「不过……嗯，终于」

    她对我――这么说道。

    「终于――可以回到尾道这里了」

第四卷 第二话 再生

    「……总感觉，深春今天有些奇怪啊？」

    在与日和重逢后的第二天，卜部一脸讶异地这么说道。

    此时的凛太、我、卜部三个人正围坐在餐桌前。

    「诶……哪、哪里奇怪……？」

    我的声音不由得尖锐了起来。

    我没有……这种打算的来着……。

    我没打算让别人看出来我现在很奇怪啊……。

    然而，

    「不是，总感觉你有些坐立不安心神不宁，还有些心不在焉」

    一只手拿着碗的卜部看向我这边，

    「举动明显就很可疑」

    ――从表面上来看，这是一个稀松平常的早晨。

    顷桥家一楼的狭窄餐厅。

    以前是爸爸、妈妈和我三个人在用的小餐桌，现在围坐在那里的是我们这三个人。

    要是可以的话我想大家一起吃饭，想全家五个人一起吃饭，但空间上实在是不允许。

    因此，我家便分成了孩子组和大人组，分两次各自吃饭。

    顺带一提，今天早上的菜式是妈妈得意的日式料理。和以前相比，现在能入手的食材少了很多，鱼和蔬菜都是在市内采摘的。而米也以陈米为主。

    不过，因为我爸妈有经营着居酒屋，所以在我看来妈妈的厨艺算是高水平的。萝卜皮做的炒牛蒡丝和用叶子拌的凉菜也都很好吃，挑不出一点刺来。

    所以唯一的问题就是――卜部对我如此直截了当地指摘。

    ・「呀，那个……我感觉很正常啊……」

    我拼命装出平静的样子，咔嚓咔嚓地啃着腌萝卜。

    「是错觉吧？……啊，可能是因为我没怎么睡好吧……」

    「……你昨天回来之后就一直很奇怪了」

    凛太在我之后说出的这句话，让我的借口瞬间白费。

    「一直心不在焉地，我叫你好几次都完全听不到……你还说什么事没有，这很不合理吧」

    凛太盯着我看的眼神和他的姐姐一模一样。

    ……真是敏锐啊。

    凛太说的话让我不得不打内心地坦率承认这一点。

    ――我和日和见面了。

    和分手了的她，时隔四个月又见面了。

    我既不可能保持冷静，也没法保持往常。

    ――在那之后。

    在和她重逢地点的仓库后面，我和日和稍微聊了几句。

    我不知道面对前女友，该露出怎么样的态度，该说些什么样的话。

    所以，我说出口的是我真正在意的事情。是几个听上去像是社交辞令的问题。

    「……你还好吧」

    「嗯，正如你所见，很好哦。抱歉啊，一直没去学校」

    「你最近在干啥啊」

    「和以前一样。世界到处飞来飞去，处理各种问题。就有些忙了」

    「之后很快又要回去工作了吗？」

    「大概是打算在尾道待一段时间的。虽然有时候还会回去工作就是了」

    ――这对话本应是很普通的。

    就像是同班同学那样，毫不打紧的日常对话。

    然而。

    我清晰地――感受到了她的改变。

    声音的抑扬顿挫以及措辞的选择。她就站在那里一动不动。

    以及更为重要的，她的表情。

    在这种情况下，她的神色还是那么冷静。

    像是在进行着理所当然般对话的她――和以前的日和完全不一样。

    只是和我说话就张皇失措的日和。

    表情瞬息万变，时而还会一脸不安地凝视着我――。

    以前的日和，是如此怯懦的女孩子。明明在世界规模的舞台上战斗，却也有着普通高中生的一面。她本应是那样的女孩子。

    而现在的她身上――已经没有了那种不冷静。

    感觉就像是超越了某条界线一般。她的冷静深不可测，好像是知道我所不知道的一切一般――。

    「……那，我先走了」

    简短的对话结束之后。

    日和这样说道――然后对着我轻轻挥了挥手。

    「今天只是先来打个招呼而已。很高兴能遇到你，顷桥君」

    「哦，哦……」

    「那，再见了――」

    ――再见。

    那个，再见的机会何时才能造访呢。

    日和肯定会再次回归繁忙的工作之中吧。虽说她要住在尾道，但我不觉得我们的生活今后会有交集。

    要是这样的话，下次见面会是在什么时候呢。

    然后到了那时候――日和会变成什么样的女孩子呢。

    我这样想着想着，她就已经不见了踪影。

    ――我已经完全没有去图书馆找书的心情了。

    「……嘛，总之」

    然后，今天早上。

    为了打住卜部姐弟对我的追问，吃完饭的我这样说着站了起来。

    「没什么事情，不用在意的。好了，再磨磨蹭蹭的话要迟到了」

    我确实――有在动摇。

    和她再会，确实让我有些惊慌失措。

    最显然的证据是，我向卜部姐弟隐瞒了和日和再会的事情。

    要是真的无所谓的话，我肯定就能对卜部和凛太说出「呀，其实我遇到日和了」这样的话来了。

    但是，我没那么做的原因是――时值如今我仍在动摇。

    我还没有想好，要去如何面对那件事。

    尽管如此――。

    「就算有些奇怪，肯定也只是暂时的。很快就能恢复了」

    ――我一边走出餐厅，一边对他俩这么说道。

    就像日和说的，她肯定只是来见我一面而已。

    只是暂时回到尾道，来打个招呼而已。至少在接下来的一段时间，是不会见到她的。

    如此一来，我只需要忍过此时此刻就好了。

    就巧妙地蒙混过关吧，就这样含糊其辞吧。

    我看了一眼一副难以接受表情的他俩，在心里如此下了决心。

    ――在我如此决意之后，过了一个小时。

    我和卜部一起走到了学校的电梯口。

    我的决心就――一下子作废了。

    「……早安，顷桥君，卜部同学」

    ――日和在那里。

    昨天见到面的她，正穿着校服――像是理所当然一般地来上学了。

    早晨的阳光撒满了整个电梯口，她眯着眼睛说道。

    「虽然已经过了一段时间了……虽然已经升上三年级了」

    她露出淡淡的笑容，对我们这么说道。

    「今年也请多关照了……」

    在因这句话而站住不动了的我的身旁。

    在因意想不到的事态而僵住了的我的左边。

    「……原来如此……」

    卜部叹了口气，如此小声喃喃道。

    「因为这个啊……」

    *

    ――日和的回归让教室里一片骚动。

    「――等等，你一直在哪啊！」

    「――就是说啊！都四个月了！没见面的时间也太久了吧！」

    「啊哈哈，就是说呢。抱歉啊」

    新安置好的日和的座位。围聚在那里的同学们。

    对着率先发问的大桥和天童同学，日和微微笑着说道。

    「先前因为家里的原因就离开尾道了。本打算很快就回来的，结果比想象的花了更多时间」

    「……身体不要紧吧？」

    「对对，我也很在意那个……」

    |同学和桥本一脸担心地这么接道。

    「尾道外边……很不妙吧？」

    「叶群同学和你的家人，没有感染病毒……什么的吧？」

    「嗯，没事的」

    日和轻轻点了点头。

    「父母和姐姐都很好。话说我看见大家也都很好，松了一口气哦」

    ――在说话的人主要以我们团体的成员为・主。

    有大桥、桥本、|同学、天童同学四个人。

    不过――周围的其他学生们也都用急切的目光看着日和。可以清楚地感受到大家都在震惊于她的归来――，

    「……呼……」

    不知为何，我轻轻地叹了口气。

    ……大家肯定都觉得日和已经死了吧。

    日和是突然就不来学校的。

    毫无前兆地，她就消失不见了。一直没有来联络，在我们升上三年级之后，她的座位也去掉了――。

    大家都以为日和不会回来了。

    都以为已经在某个地方丧命了。

    ……不过，这也是无可奈何的。

    实际上，像那样突然就不来学校的学生不止她一个。

    然后大部分的情况，都会在时候判明他们是殒命于病毒或灾害的。

    所以，像她这样回来才是罕见的。实际上我在这种情况下……面对意外归来的日和，也不知道该采取何种态度是好。

    不过，

    「……太好了呢，顷桥！」

    没有注意到我微妙态度的大桥拍了拍我的背。

    「你也很担心的吧！太好了，你女朋友回来了！」

    「啊――就是说啊就是说啊！」

    天童同学也对着我露出了纯真的笑容。

    「呀――真是感动的重逢呢！话说我们是不是碍事了！？抱歉啊这么闹腾……」

    「……啊，不是，那个」

    大家的反应出乎我的意料，让我不由得支支吾吾起来了。

    ……我以为大家肯定都已经知道了。

    虽然我自己当然是没有到处去说这件事，但我明确地给卜部说过我和日和已经分手了。然后消息会从她那里传出，大家应该理所当然的知道才对……。

    ……卜部为我保密了啊。她给谁都没有说啊。

    老实说这让我很意外。我总觉得卜部会毫不犹豫地告诉周围的人。

    然后……要怎么办呢。

    该如何处理这段对话呢。

    含含糊糊地让它不了了之？表面上装出还在交往的样子？

    又或者，普通地说出我们已经分手了的事实要比较好……。

    ……不知道。

    我毫无相关经验，不知道这种时候该怎么做才好。

    也许是因为我沉默得太久了，视线开始渐渐地向我身上聚集。

    在我不得不开口说些什么的时候。

    「已经分手了」

    一个平淡的声音响起。

    「抱歉，没给大家说。我和顷桥君，已经分手了。已经没有在交往了」

    ――日和这么说道。

    日和直截了当地向大家说明了我和她的关系。

    「――诶诶诶诶诶诶诶！？」

    「――哎哎哎哎哎哎！？」

    大桥和天童同学大吃一惊，

    如此惊讶地叫道。

    虽然出声的只有他们两个，但其他人看上去也都很是惊讶。

    |同学睁大了眼睛凝视着日和，桥本则战战兢兢地从我和日和之间来回移动着视线。

    「为……为什么！？」

    大桥刨根问底地向日和问道。

    「你们看上去感情那么好的。那个……顷桥不都给你准备了礼物吗……。话说是什么时候的事情？什么时候分手的啊……」

    看着惊讶的他，我想起来了。

    ……对了。大桥那时候帮了我。

    圣诞节的时候。为了我可以给日和制作天象仪，他给了我他家里有的材料。

    我也通过LINE给大桥发送了实际完成的天象仪以及其运转起来的影像，他还说「很强啊！」「她一定会很开心的！」。

    「很早以前……就分手了。大概是圣诞节之后一天吧」

    但日和却以干脆利落的语气，这么回答道。

    「抱歉啊，一直没给大家说」

    「话说，为什么要甩掉他啊――！？」

    天童同学向日和提出了更加深入的问题。

    「是他家暴太严重了！？是他太花心了！？还是说……他戒不掉喝酒吗！？」

    感觉她的发言……已经是语无伦次了。

    家暴什么的花心什么的酗酒什么的，怎么可能啊……。

    话说，为什么自然而然地就以是我被甩为前提啊。嘛，事实如此就是了……。

    「分手的理由么……」

    日和这么说着，低下了视线。

    然后在大家的注视之中。

    她足足停顿了好几秒钟――，

    「――要是和我交往的话」

    然后她终于抬起了头――对着大家微微一笑。

    「要是我是顷桥君的女朋友的话，会让他为难的」

    ――我的心脏猛地跳了一下。

    会让我感到为难。

    我想起了……在我们分手那天，我和她在东京的那段对话。

    对了……在那天。她向我提出分手的时候，用的好像也就是这个理由。

    在我被带去的东京，日和确实有说过那样的话。

    但是――要是那样的话。

    因为我会为难就和我分手了的话，日和她――。

    「――诶――那什么意思！？」

    像是要打断我的思绪一般。，

    天童同学对着日和追问道。

    「难道叶群同学其实相当任性！？」

    「让他为难是哪种为难？听上去像是说交往还需要有什么条件之类的……？」

    大桥看上去还是无法接受，天童同学则难掩自己的兴趣。

    |同学和桥本虽然退后了一步，但也都竖起耳朵在一旁认真听着。

    在这样的包围圈之中，日和依旧毫不动摇地笑着――。

    ……她现在的心情究竟如何呢。

    日和她是以怎样的心情，接受大家的询问的呢。

    至少我――是很痛苦的。

    过去四个月，我一直拼命地压抑着这份感情。

    而现在，却有一种无从抗拒的痛苦刺激着我的心，让我痛苦不已。

    「――今后啊」

    突然，有人这么说道。

    在喧闹的提问攻势之中，这句话的声音听上去异常的清晰。

    ……是卜部。

    一直沉默着的卜部，一脸平静地向日和问道。

    「今后你也能像以往那样来学校吗？」

    「……嗯，应该可以」

    在短暂的停顿之后，日和朝向卜部，点了点头。

    「虽然有时候会因为家里的事情请假，但基本上每天都能来」

    「这样，那就好」

    「放学之后偶尔也能和大家一起玩。不过这也要看情况就是了」

    「这样。虽然田中老师可能已经给你说过了，现在有安排地区工作的时间。要是日和也能去的话，就大家一起做各种工作吧」

    「嗯，是呢。要是可以的话我也想去」

    「……然后呢」

    卜部轻轻地叹了口气，继续说道。

    「我不想让气氛变尴尬，也不想有什么隐瞒，所以就先说出来好了」

    ――她的开场白让人感到不安。

    随着卜部说出的话语，周围的气氛也变得僵硬了起来。

    然后――。

    「我现在――住在深春家，承蒙他的关照」

    卜部她――清晰地这么说道。

    「父母之前去世了。所以我现在和弟弟一起住在了深春的家里」

    纭―。

    感觉气氛变得紧张起来了。

    日和她――紧紧地盯着卜部。

    她的表情并没有怎么动摇。

    甚至连些许的紧张或困惑都没有表现出来。

    「虽然日和你可能会心情有些复杂，但就是这么一个情况。我就先给你说好」

    「……这样」

    日和轻声地如此回应道，间隔的时间并没有多久。

    「你父母……那样了啊。真的很遗憾……」

    然后，她以更加严肃的表情，一丝不苟地认真说道，

    「……节哀顺变」

    「嗯，谢谢你的关心……」

    「……顷桥君的事情」

    日和的表情稍微和缓了一些。

    「我当然是没有任何意见的。不如说，嗯，要是那样可以让卜部同学的心灵得到慰借的话，就挺好的」

    「托你的福。他们对我都很好。我也轻松了许多」

    「……这样」

    日和长出了一口气。

    然后，她眯起眼睛环顾四周。

    「这样……大家，经历了许多啊……」

    她的这句话――让紧张的气氛变得和缓了一些。

    因为紧张的气氛而沉默不语的大家，又开始陆续向日和打起招呼来了。

    但――在那之中。

    不知为何，只有我没能很好地跟上大家。

    我也没能理解日和的心情以及想法。

    就像是一个人被孤零零地抛下一般，我陷入了沉默之中――。

    *

    ――我曾以为，只要努力就会万事顺利。

    在教室里，我坐在自己的座位上。

    一边听着课，我一边恍恍惚惚地回想着至今以来的事情。

    讲台上的菅原老师，正以日本的角度阐释第二次世界大战开战的经过。

    他的面前稀稀拉拉地摆着几张空着的桌子。

    往侧边看去，窗外的晴天分外美丽。如同一副淡淡的水彩画的天空，以及油画一般的大海与街道，在一片玻璃的对面尽情延展。

    然后――在视线的一角。

    坐在靠窗那排的最后面座位的她。

    日和她正坐在那里，一只手拿着笔，认真地听着课。

    我爱上了的她――掌握着地球的命运。

    我的恋人叶群日和凭『请求』的力量统率着『天命评议会』，同世界进行战斗。

    那对我而言，是荒唐至极的现实。

    是像我这种乡下男高中生难以接受的事实――。

    这也是理所当然的。自己的女朋友，可以左右整个地球的未来什么的。自己的女朋友，可以左右那么多人的生命与生活什么的。这谁能想明白呢。

    说到底，别说日本了，我连离开广岛县的次数都屈指可数。话题的规模太大了。难以想象到了不真实的地步。

    尽管如此――不，正因如此。

    我曾想要尽全力去努力。

    虽然尽是搞不懂的事情，但我想过要尽自己的全力。

    想要尽可能的，成为我能想到的最理想的男朋友。

    然后，我曾经有过这样的一种期待。

    期待过只要这样，就能万事顺利。期待过只要怀有诚意地尽全力努力，一切就都会好起来的。

    就像是――日和给我提到过的漫画一般。

    就像是那大受欢迎的，甜蜜的爱情故事一般。

    ――但是我搞错了。

    我的想法是错误的。那是不可能的。

    就像是理所当然的一般，我变得无法应对日和了。她所承受的事情，我变得无法全部接受了――。

    没错，那就是现实。

    不管说得有多么理想化，自己有多么乐观地努力，做不到的事情也终究是做不到的。

    有时，赌上人生的事业会因为极其无聊的事情而全部作废。有时，重要的生命会因为小小的事故而化为虚无。

    我一定是――期待过这个世界。

    我无根据地就相信，这个世界对我来说是公正的了。

    所以，我才知道了现实。

    这个世界毫不讲理，不顾人的心情与愿望，它就那么在我们身边持续运转着。恋爱也是如此。不管我多么渴望，不管我付出多少，得不到回报的就永远得不到回报。

    我们只能，不断地失去自己所珍视的事物――。

    ――瞬间。

    在我视野的一角，在窗边的一角。

    坐在那里的日和――好像朝我这边看了过来。

    她的眼睛的残像，仿佛是要贯穿了我一般。

    我急忙将视线转回黑板。装出一直在听课的样子。

    ――事已至此，我也不觉得自己还能做些什么了。

    我叹了口气，往笔记本上抄写着菅原老师的板书。

    今后不管怎样，我都不再会和日和站在同一个世界了吧。

    我和她距离会变得越来越远，我甚至会忘了她曾是怎么样的一个女孩，一切也都会化为过往云烟。

    但――我这么想到。

    有没有什么办法，可以避免变成那样。

    有没有什么办法，可以让我继续和日和待在一起，让我继续做她的恋人。

    比方说，倘若我不曾抱有奇怪的期待的话。

    要是我不曾幻想只要努力就会有回报，不曾幻想自己肯定能成为理想的男朋友的话，是否就能顺利了呢。

    ……没错，是幻想。

    大约，我对日和也是抱有幻想的吧。

    想来我并没有看清现实中的日和。

    我也没能好好地陪伴在她的身边。

    当然，并不是只有我一个人期望那样。感觉她也有在和我保持一定的距离。

    但――要是我跨出那一步的话。

    要是我真心地想要知道她的一切的话――。

    我就――。

    我们就――。

    *

    「――以这个列表为顺序执行封城」

    由专家列出的，仍存有病毒感染者的街道名单。

    在评议会支部的办公室里，我一边将它交给安堂先生，一边开始解释起另一份清单。

    「以及，这份是在那场灾害发生之前，全体居民都需要非难（注：应为“避难”，但原文如此）的地区列表。有些地方情况会很严重，在避难完成之后肯定会被当做难民来对待而引混乱，所以计划在避难完成之后立即封城两周。我想在即日起的二十天内做完这件事，所以请做一下日程表」

    「……这样啊」

    安堂先生――失去左臂的安堂先生。

    用他仅存的拿着清单的右手，灵巧地重新戴好了歪掉的眼镜。

    从他的动作当中，我看出了一丝的动摇，

    「……怎么了？」

    便这样询问他。

    「清单有什么不完善的吗?有什么缺陷吗？」

    「……没有」

    安堂先生摇了摇头。

    「什么都没有，抱歉……」

    「『说』」

    ――在我这样『请求』之后。

    在我使用能力，对他这样说之后。他便干脆地说出了心里话。

    「因为这份清单。又会有多少人牺牲呢……一想到这里，我就感觉很不舒服」

    ――不知从何时起。

    我变得像这样，可以毫不犹豫地对身边人使用『请求』了。

    就算是我最亲密的伙伴，我也会毫不犹豫地行使那强制的力量了。

    但――现在的事态，已然严重到了没时间去谈什么顾虑或是什么关系性的地步了。

    不管怎样，我必须要收集真实的信息，然后进行判断。

    「确实，这可能是迄今为止规模最大的避难了吧~」

    一旁的志保酱，以轻如羽毛般的声音这么说道。

    「虽然就算避难了谁也说不准会怎样，但也不能不那么做呢。只能赌一把奇迹了~」

    「需要非难（注：同上）的人数，大约会有多少？」

    「嗯~■■■万人左右？」

    以像是在确认分期付款的数额般的语气，志保酱这么回答道。

    「■■■和■■还有大约一百万人呢――那个■■总统，不是很犹豫不决的吗？」

    ■■总统。■■■共和国的第七任总统。

    是直到今年年初，都一直明里暗里地在和【天命评议会】相对抗的天敌般的存在。对方派过来的人明显就是来要我的命的，往学校里派遣特种部队的那件事，追本溯源，也是受到了他的指使。

    但――他现在也处于评议会的管理之下。

    我一回归【天命评议会】，就通过『请求』的范围执行，拉拢了各国的政府。

    「■■■万人么」

    我重复着志保酱说的数字，

    「在接受范围之内呢。安堂先生，把这件事推进下去」

    「……我知道了」

    安堂先生痛苦地咬紧了嘴唇，手里拿着清单，走出了办公室。

    志保酱说着「拜拜――」地朝他挥了挥手。

    我一边目送着安堂先生的背影，一边突然意识到，自己已经很久没和他闲谈过了。

    我叹了口气，环顾四周。

    这里是直到几个月之前，某企业还在使用的办公室的其中一间。

    旁边早已没了水的饮水机停止了工作，小吃架上只剩下一些过期的点心。  

    评议会以前还在使用的支部现在基本都已经不再使用了。现在只要靠『请求』，征用和安保就能全部解决。所以没有必要去特意设置什么正式设施，只需要考虑位置上的便利性就足够了。

    有必要尽可能地省去不必要的思考。

    此时此刻，我所需要的只是纯粹的『机能』。

    「……不过呢――」

    志保酱一边摆弄着手头的笔记本电脑，一边出声说道。

    「没想到日和酱你居然会深究到那个地步――」

    「……嗯，说的是呢」

    我点了点头，也低头看向电脑。

    需要确认的事情，需要考虑的事情，需要判断的事情依旧堆积如山。

    我不能停止工作。

    「抱歉啊。我不是你想象的那种柔弱女子」

    「就是说啊~……」

    在我那么说出口之后――志保酱罕见地。

    哈啊……地，发自内心地叹了口气，叹了口充满惊讶、后悔以及死心的气。

    「在加入评议会的时候，还没想过会变成这样呢~。完全是预想之外啊。我还以为你会在更早的时候就把事情搞砸呢~」

    志保酱为什么会在我的左右工作呢。

    为什么会接近夺走了她兄长生命的我，加入了我所从事的活动呢。

    其答案我已然知晓。

    在她成为评议会工作人员的时候，我通过请求，让她吐露得一干二净了。

    ――强烈的杀意。

    以及同等强烈的同情。

    在她心里的――是这样的两种感情。

    在这样矛盾、相反的感情的驱使下，志保酱加入了评议会。她的本性并没有改变，这也就是为什么，在我脱离评议会的那段时期，她一直在领导着评议会。

    然后到了现在，我已然不需要什么同情了。

    我比任何人――都能胜任这份工作。

    比任何人都能彻底地、合理地推进工作进行。

    在变成这样的现在――，

    「……要怎么办？」

    我再次问志保酱。

    「我已经不是可怜的女孩子了。要杀了我吗？」

    ――我想这也是一种选择。

    在我变得不再可怜之后，对志保酱而言，我就只是她的杀兄仇人而已。

    在她心中剩下的，就只有杀意了。

    实际上，她是不可能不恨我的。

    然而，

    「……怎么可能~」

    看着电脑的志保酱抬起了头，开玩笑似的笑了起来。

    「我怎么可能会杀日和酱呢。从各种意义上」

    「……嘛，也是呢」

    也是，怎么可能会去做那种事。

    就算杀了我，她能得到的，也就只有杀兄之仇得报的充实感而已。

    在那之后不久，组织就会崩溃，自己也会死去。而且说到底。

    想要从物理上杀死可以范围使用『请求』的我，本身就是一件极其困难的事情。

    「……话说回来！我想起来了~！」

    志保酱坏心眼地笑了起来，

    「日和酱，你也是历经千辛万苦，回到前男友身边了吧~？」

    她露出非常得意的样子，这么说道。

    「会毫不犹豫地作出让人去死的决定，还会对稍微交往了一下的男生有所留恋~。所以说偶尔，日和酱还是可怜的女孩子。安心吧！你还完完全全是个JK呢！」

    听她这么说，我忍不住笑了起来。

    在谁都和我划清界限，保持距离的如今，志保酱却像这样直冲着我而来。老实说我对此非常感谢。打心底觉得她在我身边真是太好了。

    不过。

    「有所留恋，么……」

    ――并不是，那样的。

    我已经放弃了。

    自己的恋爱什么的，被恋人珍视什么的。享受心意相通的幸福什么的，性满足什么的，组建家庭什么的。

    但要说――我能许一个愿望的话。

    要是我能向某人『请求』的话――。

    我实在是有一件想要确认的事情。

    我已然说不出什么想要成为男女朋友关系的话来了。

    尽管如此――我还是想要向顷桥君确认一件事――。

    「……你瞧~」

    志保酱看着我，掩饰不住自己的笑意。

    「就因为你还会露出这种表情，我才……还是不能放下你」

    「……这样」

    「今后，我还是会继续扮演卑劣角色的哦~」

    「知道了」

    我简短回答之后，便继续开始了工作。

    有关机构提出了若干关于难民在避难之后生活方面的建议。

    我必须在确认之后进行批准。

    不过，在想了想之后。我决定不说出口，而只是在心里这么告诉志保酱。

    ――谢谢你。

    *

    ――某个傍晚。

    在我去过向岛的图书馆之后，回去的路上。

    我一边在渡口等待着开往本土的船，一边翻阅着借来的算数参考书。

    中村同学和其他学生还在继续不停向我提问着。

    不如说，随着日子一天天过去，他们的提问变得越来越频繁，内容也越来越难，为了回答他们的问题，去图书馆已经变成了我的日常工作之一。

    顺带一提，本土图书馆里有关算数的藏书我已经看得差不多了。想看新的书的话，就得去对面的向岛了。得去日和家所在的向岛了。

    我不可能没有任何想法。

    多半也是有所意识的。

    但现在有更能吸引我兴趣的东西。

    「……哼，挺有趣啊……」

    我一边翻阅着，一边自言自语。

    我接触到许多在学校里不会学的数学知识， 并乐在其中了。

    尤其是，直到无量大数（注：10的68次方，一说88次方）为止的全部计数单位，以及葛立恒数（注：曾被视为在正式数学证明中出现过最大的数。是吉尼斯世界纪录中世界最大的「有意义」的自然数）。我会主动去记住这种学生们会喜欢的小知识，并在上课的时候说给他们听。

    我希望每个人都可以开心地、充满兴趣地学习算数。这样的话，告诉他们那种会让人兴奋不已的知识就很有效吧。

    「……呼……」

    我草草地翻阅完了手头的书，抬起了头。

    我坐在长椅上，前方就是数百米宽的濑户内海。

    而坐落在更前方的，就是依旧残留着山体滑坡留下的痕迹的尾道町了。

    天色已然由橙转深蓝了。虽然街上的灯光相比以前稀疏了很多，但不知为何。比起以前，从现在的色调之中更能感受到人们生活的温暖。

    ……是因为我痴迷其中了么。

    是因为自己许久未曾如此平静了么。

    「……顷桥君」

    就算有人――从背后叫我的名字。

    就算日和朝我搭话，我也没有特别吃惊。

    「……哦，日和」

    我回过头，果然是日和。

    她穿着长袖针织衫和裙子，脚下是一双运动鞋。我很久没见过她的便装了。

    夜幕将近，沐浴在码头灯光下的她，显得朦朦胧胧。

    「晚上好。现在要回去吗？来向岛是有事？」

    「嗯。去图书馆找了找算术课上要用的书」

    「这样」

    日和以下午要忙家里的事情为由，最终还是没有参加地区工作。

    当然，家里的事情是谎言，实际上是因为有着【天命评议会】的工作。

    但尽管如此，她还是和一开始时说的那样有好好来上课，和周围同学们的交流也都很自然。

    「话说，你呢？要去本土吗？」

    「不，只是想着去看看海就走出了家，因为顷桥君在这里，就过来了」

    「这样……」

    「我能坐下吗？」

    「……可以」

    我点了点头，日和轻声说了声「谢谢」，然后坐在了我的旁边。

    看着她这样的举止――我再次意识到她变了。

    要是以前的日和，是绝不会像这样自然地坐在我旁边的吧。

    而且还是，前男友的我的身边。

    要是我心慌意乱地不要她坐下的话，她可能就会像刚才那样站在稍远的地方吧。

    「……真美呢」

    日和望向天空，如此呢喃道。

    「我见过各种地方的天空……但果然，这里的天空是很特别的。为什么呢。是因为有大家么」

    「……谁知道呢」

    因为有你在，景色才会美丽。

    我想这是每个人都会有的感觉，就像是那首著名歌曲的歌词一样。

    我有时也会这么想。

    尤其是，在恋爱的时候。映入眼帘的一切都是那么美丽，让我的胸口闷得不行。

    但――今天的日和。

    今天的日和没准也怀有那样的感情，我在心里也有过这样的想法。

    ――只是，我觉得她并没有因工作而完全改变。在她的身上，一定有某些地方是和以前一样的。

    要是那样的话――坐在她旁边的我这样想着，也抬头望起了。

    她所说的「大家」之中，包含我在内么。

    对她而言，我也是美丽景色的一部分么。

    「……你为什么要回来？」

    或许是因为我有了这样的想法吧。

    或许是因为在日和旁边的我，有想过她的真心是什么了吧。

    我半无意识地――如此向她问道。

    「你现在也还是很忙的吧？感觉你每天都有各种事情要做……。回来是有什么理由吗？是有什么想做的事情，想看的东西吗……」

    我并没有什么头绪。

    现在的日和，不会轻易地暴露自己的内心。所以，我并不是想到说她「没准是想做某件事」了。

    所以不如说是――我如此期望吧。

    我希望她有某种理由。我希望她是出于某个特别的原因，才回到尾道来的。

    对于我那不过是出自不堪愿望的问题――。

    ……日和一言不发。

    她望了望天空，又将视线投向街道，然后再眺望了一会儿濑户内海的海浪。

    当我回过神来――一艘渡轮已经从对面开过来了。渡轮的班次已经大幅减少，以前每隔几分钟就有一班，现在一小时就只有几次了。

    我必须要乘坐它回去。要是错过的话，太阳落山之后这一带就会完全暗下来。

    ……感觉是听不到她的回答了。

    我想这也很自然。

    大约日和是很难向我吐露自己的想法的。说到底，她之所以回来，没准根本就没有什么特别的理由。

    我手搭在膝盖上，从长椅上起身。

    我得准备去坐船了。

    在这里的对话一旦结束，此时的氛围也就完了。

    回想起来，虽然直到现在为止，我每天都活在尴尬的气氛之中。虽然我没能把握好同日和关系的度，但也不能一直这样下去。

    结论就是，她没有答案。

    这样的话――从明天起，我和她就是单纯的同学关系了。

    连前男友、前女友的关系都不是，纯粹以朋友的身份相处吧。

    但，

    「……呐」

    日和突然出声说道。

    「还记得吗？」

    「……什么？」

    「那个约定」

    这样说完――日和抬起头，看向我。

    「很久以前，你答应我的那个约定」

    然后，日和站了起来。

    「要是有一天，我所期望的世界成为现实的话。要是有一天，【天命评议会】不再被需要，我变回普通的女孩子了的话。你说到时候――就会陪伴在我身边」

    「……嗯」

    我咬着嘴唇――点了点头。

    那是我还在做白日梦的时候，许下的愚蠢约定。

    是我在还相信着一切都会好起来，相信着总有一天会得到回报的时候，许下的愚蠢的口头承诺。

    「还记得哦……」

    我苦着脸，点了点头。

    现在的我已经很清楚了。

    不需要【天命评议会】的那一天――肯定是不会到来的。

    如今的世道，人类需要这样的组织。无论如何，这一事实都不会改变。

    从很久以前开始，人们其实就很需要它。而时值如今，【天命评议会】终于被赋予给了这个世界。我曾相信总有一天那种需要会消失。那是我自己羞耻的过去。

    但――

    「那个」

    日和这样说着，然后直直地盯着我――。

    「你还――打算遵守吗？」

    ――她这样问我。

    「那个约定……时至现在，你也愿意遵守吗？」

    我现在还想要遵守那个约定么。

    要是日和如此期望的话，我能好好回应她么。

    她是什么意思呢，那约定完全不切实际。是完全不可能发生的，偏离状况的条件假设。

    要我遵守它。

    日和她，究竟在说些什么呢。

    「……是我想得太好了吧」

    突然，日和这样说着，笑了起来。

    「明明是我自己说要分手的……呐。我也觉得自己说的话乱七八糟的。抱歉哦……」

    现在她的声音，她的表情。我仿佛久违地看到了我所熟知的那・个日和。

    当初的感觉从我心中苏醒。那因日和而生的，强烈而又难以抑制的感情――。

    「不过……嗯」

    日和点了点头。

    同时，渡轮也抵达了码头。

    和以往相比要少的多的车辆和人群开始下船。

    「要是你能考虑一下的话，我会很开心的。不用马上去想哦」

    下船的人群从她身边经过。

    要乘船的……似乎只有我一个。

    没看到有其他想要登上渡轮的人的身影。

    然后我说，

    「……知道了」

    再点了点头。我点头同意了。

    我感觉除此之外别无选择。

    我登上渡轮，回头看向日和所在的方向。

    日和留在码头，看着我这边。

    「谢谢你」

    她这样说着，朝我挥了挥手。与此同时，渡轮也开动了起来。

    不知道该做什么表情是好的我。不知道该做什么反应是好的我。一边用身体感受着振动――或者说，一边从脚底感受着船开动时的强力感。

    一边轻轻地点了点头，然后像是要逃避她似的，将视线落在了脚下。

第四卷 第三话 我还不成熟

    ――我现在，还爱着日和么。

    自从那天在向岛见过日和之后。

    我想了又想，每次想到的都是那个问题。

    『――那个约定……时至现在，你也愿意遵守吗？』

    日和这么问我。对此，我一个人想了很久。

    待在家里的时候，吃饭的时候，上课的时候，讲课的时候。

    那件事总是萦绕在脑海的角落。

    『要是有一天，【天命评议会】不再被需要，我变回普通的女孩子了的话。到时候――你会陪伴在我身边么？』

    ……那究竟是什么意思呢？

    只是个假设？还是说，【天命评议会】真的有可能会不复存在，日和也有可能变回普通的女孩子？

    只是我不知道而已，其实世界的混乱正逐渐平息，没准就能……恢复原本的生活了吧。

    ……我不知道。

    就主观而言，不管怎么看，人类社会至今都仍处于衰退之中。单从尾道的景色来看，我是在不觉得事态正在改善。不再需要评议会的日子，大约只会是遥不可及的未来。

    ……但，她是日和。

    她知道许多我不知道的事情。所以没准在什么地方已经出现了那种征兆。我也不能完全否定这种可能性。

    然后就是，为什么日和会问那种事。

    对战斗中的日和而言，毫无作用的我。结果而言，被她甩掉的我。

    对着那样的我……『会陪伴在我身边么？』

    她为什么，要那么问呢。

    莫非……她还有那个意思吗。

    在她心中，还对我抱有特殊的感情吗……。

    ……面对不断产生的疑问，我开始给出对自己有利的解释了。

    全都是以自我为中心的，会让人心生期待的想法。 

    这个征兆很危险。人不能依靠希望来做出判断。总有一天会摔跟头的。

    所以，真正重要的，大概只是接下来的问题而已。

    要是有一天，日和的提问变成现实的话。

    要是出于某种缘由，日和变回普通的女孩子了的话。

    而且，还对我有感觉的话――。

    到时候――。

    ――我，要怎么做？

    ――我，想怎么做？

    我不明白的事情有很多，但我必须首先弄清这件事。

    要弄清楚，我自己是怎么想的。

    只有这件事，无论条件怎么变化都不会改变。

    可是――，

    「……嗯……」

    我哼了一声，挠了挠头。

    那正是……我最不明白的事情。

    别说世界的事情了，别说日和的心情了。我――连自己的心情都不知道。

    ……我有些开心了。

    没准，并非是彻底结束了。

    不管是世界，还是我们的恋情，也许都还有着出路。

    还是承认吧。这样想的话，我怎么可能会不觉得开心呢。

    在历经痛苦之后，终于能看到希望了。这让我久违地放松了。都差点笑起来了。

    但――还有一件我不得不承认的事实。

    我――很害怕。

    我对过去的恋人，现在的同班同学的日和――感到害怕。

    只是站在她面前就会如此。

    只是被她注视着而已，我就感觉自己的一切都没看穿了，甚至连那些难堪的地方也是如此。

    只是她向我说话而已，我就感觉有刀在抵着我的心脏。

    只是对话中出现了短暂沉默而已，我就开始担心起日和正在想些什么。

    只是这样而已，我就浑身冒汗，心跳加速，双手几近颤抖。

    然后更重要的――是她的美丽。

    日和变得美丽了。

    在不曾见面的这四个月，她变得相当美丽了。

    她的眼眸变得更加清澈透明，嘴唇也变得红润温和了。

    她的头发闪烁着梦幻般的光泽，她的全身散发着无私欲的气息。

    对――无私欲。

    和四个月前，还能从她身上感受到强烈的柔和与温暖之时相比，现在的她变得更加透明了。

    简直就像是，渐渐透过整个景色一般。像是要融入整个世界一般。

    她变得透明得让人难以触摸，纯洁无瑕地立于那里――。

    我很怕她。

    从将纯度提至极限的她身上，我感受到了恐惧。

    ――这种的，是恋爱么。

    「……哈啊……」

    我独自轻轻地叹了口气。

    像这样胆怯，像这样生涩，像这样不知说什么是好。

    我心里的这种感情，能将其称之为恋爱吗……。

    那应该是某种非常难堪的，有着可怜叫法的感情吧――。

    ――想到这里，我的意识回到了现实。

    映入眼帘的――是我和卜部并排走着的，通往小学的路。

    古老的石阶由手工打造，在它两边的是形成装饰的各家各户的围墙、树木――。

    今天我们也作为站在讲台上的临时教师，前往三轩家小学。

    回过神来，我才意识到自己一直在默默地走着。

    和卜部待在一起的话就可以这样，这让我感觉很轻松。现在家里空间很狭小，没有时间一个人独处了。只有和卜部在一起的时候，我才能沉浸于思考之中。

    今天也要对着二年级的孩子们开始上课。

    现在乘法表的部分已经讲完，我打算让孩子们反复练习，以灌输进他们的脑子里。

    之前都还是夹杂着各种小知识的快乐教学，但接下来的关键就是反复。

    接下来才是关键。我必须要鼓起干劲，直到全员都能像念咒语那样念完乘法表……。

    「……呼……」

    我再次叹了口气，望向位于前进方向的远方的，隔着濑户内海的向岛。

    旁边的猫咪不可思议地抬头望着我，透明的风确实地吹拂着，树木随之摇曳。

    ――到头来。

    至今我仍认为，这幅景色很美。

    就像是日和说尾道很美一样，到头来，至今我也觉得眺望着的向岛很美。

    *

    「――『三轩子祭』，今年没有吗――」

    学生之中的一个女生。山梨纱良小朋友在下课之后，这么对我说道。那时候我正想着差不多该回高中去了。

    基本上，一课时是四十五分钟。

    与之相对，分配给我地区工作的时间是大约两个小时。就算算上路途时间，我也还有将近一个小时的空闲，所以在下课之后，我会像这样留出时间和学生们交流。

    小学校方也认为这种交流很重要。现在每天的流程就是，等我们回学校之后，开一个回程会，然后就能回家了。

    在如今的社会形势下，学校开始具备课后托管的机能，也许这就是原因之一吧。

    「『三轩子祭』吗――好怀念啊」

    在喧闹的教室里。

    听到纱良小朋友说出的那个词，我一边回想着自己的小学时代，一边继续说道。

    「我也参与了啊。原创剧。演的是海贼船的船长……」

    『三轩子祭』好比就是文化祭的小学生版本。

    大家在体育馆里搭建的舞台上合唱、表演。还会在各自的教室里展示各种学习成果，并让孩子们进行为期两天的发表。

    除此之外还有以学生家长为主举办的义卖会，以及可以品味供餐的食堂，在此期间整个地区都会热闹起来。

    最让我印象深刻的，是我四年级的时候演的话剧里的船长。

    我现在仍记得在舞台上唱的那首歌，家里客厅的橱柜里，还挂着当时的照片。

    但，

    「诶――！好不像！」

    和纱良小朋友待在一起的三木同学，这样说着，哈哈大笑了起来。

    「顷桥老师，完全没有船长范――！」

    「诶，是吗？还挺受当时老师和家长们的好评啊……」

    我演的相当投入。

    虽然开始的时候有些害羞，但在我意识到一边害羞一边演是最羞耻的事情之后，当时的我便中途切换到了认真模式。结果，我的表演在同学之中明显更加激动人心，喜欢这样的老师和家长们都非常高兴。

    顺带一提，卜部当时演的是魔法师。我还记得因为她情绪低沉的样子很符合那个角色，所以当时的她也很受好评。

    「诶――但顷桥老师看上去不怎么强嘛！」

    「……我确实不太强呢。那什么样的角色适合我？」

    「唔……」

    三木同学抱着胳膊想了想，

    「啊！博士之类的！？」

    「啊，那也挺帅的。还蛮想试试看……」

    「还有，漫画家或者作家什么的也挺合适！」

    「哦，那也不错。感觉有些开心了……！」

    ……诶，我给人是这种印象啊。

    博士、漫画家、画家。嗯，感觉都是相当不赖的角色。我有些害羞了。

    感觉我现在，还是很向往这种充满知性而富有创造力的工作。所以打之前我就觉得，老师这种给人以知性印象的工作很不错。不过，实际上与其说是知性，其实更接近体力劳动就是了。

    ……不能继续聊这些了。我得回答正题。

    「……然后，关于今年的『三轩子祭』」

    我说了回去。

    我向纱良小朋友、三木同学，以及周围的大家说出了实话。

    「果然……会有些困难吧」

    ――大家的表情一下子就变得阴沉了。

    前面还天真无邪笑着的大家，因为我的一句话一下子就安静了下来。

    虽说这是意料之中的事，但大家的反应我还是有些心痛。

    「学生和老师都变少了，家长们也都很忙啊……」

    我用辩解似的语气继续说明着。

    「因为要好好上课，所以已经尽力了……抱歉。估计不行……」

    「……诶……这样啊――」

    「还很期待的呢――」

    「……嗯，是呢」

    对我而言，小时候每年也都很期待这个活动。

    与其说是期待具体的什么，不如说是特别的时光让我很开心。节日的气氛，欢乐的人们。我喜欢待在那样的景色之中。

    「难得疫情都没有了――」

    「纱良也想弹钢琴呢」

    大家的表情变得越来越阴沉了。

    纱良小朋友的语气虽然很平静，但她的表情都快要哭出来了。这孩子好像钢琴弹得很不错，在教室里的时候也会偶尔给我弹奏角落里的风琴。

    这让我感觉――很是抱歉。

    不能让这帮小孩子们也享受我体会过的快乐，这让我心里很难过，

    「……不过，今后会怎么样也说不好呢」

    我不加考虑地，说出了这样的话。

    「就算今年不行，只要各方面有所改善的话，没准还有可能办……」

    「……这样吗！？」

    大家的表情一下子明亮了起来。

    「真的还能办吗！？」

    「不过，也是呢。肯定是那样的！」

    「只有今年会很难吧――」

    「升上三年级之后，就能再办了吧！」

    「……嗯，是呢」

    在大家的气氛之下――我也笑了起来之后。

    被大家的情绪所驱使的我作出了肯定的回答，但之后我感到非常后悔。

    ……遭了。我在说些什么呢。

    没有人能保证到了明年就能举办庆典。不如说……难度会很大。

    再过一年这个世界就会恢复到能举办『三轩子祭』的形势什么的，从现状来看实属不可能。不如说，我甚至觉得，认为情况会变得更糟，举办会更遥不可及，这样的想法才比较自然。

    但，

    「好期待呢――」

    「要是能办就好了――」

    ――大家都已经期待起来了。

    大家都以为我毫无责任的话语，开始深信过不了多少时日就能举办『三轩子祭』了――。

    「……」

    我不知道还能对他们说些什么。

    也不知道该怎么收拾这个摊子。

    「嘛，庆典的事情就先放到一边！」

    我只能像这样转移话题。

    「现在先来记乘法表吧！大家有时间的时候要复习啊！」

    *

    「――啊啊啊~搞砸了啊啊啊啊~……」

    走出小学，回到高中教室。

    我刚挤进先我一步回来的成员之中――就抱头呻吟了起来。 

    「失败了……我为什么要那么做……」

    嘛，是会消沉呢。

    我很久没有如此毫无保留地消沉过了。

    直白的说，我搞砸了。我让无辜的孩子们产生了虚假的期待。

    罪恶感让气氛变得很尴尬。

    虽然我是有对人说谎的时候。虽然有时候也会伤害到人，但这次对方是孩子。

    我就不该被当场的气氛所驱使，说出那样随便的话……。

    「喂，顷桥你怎么了！」

    「课上出什么错了吗……？」

    不知不觉间，变得相当强壮了的大桥的桥本。

    因瓦砾的清除工作而变得身体紧实了的他俩，关切地向我问道。

    「我不负责任地……让大家……产生期待了……啊啊啊……」

    「……好像是――」

    卜部代替没法解释清楚的我，苦笑着开始说道。

    在回高中的路上，我已经为自己的愚蠢行径在她面前叹息过了。

    「学生们问他会不会举办『三轩子祭』……就是一个类似文化祭的活动，结果他说虽然现在不行，但假以时日就能行了。但怎么想，再过几年也都绝对不行呢……」

    「啊――原来如此……」

    「期待是指这种事啊……」

    「然后，孩子们好像都很开心。到了那一步，就没法再订正了。于是深春就消沉起来了」

    「……唔，呜……」

    卜部替我重新做了说明之后，我再次意识到自己犯下的事情有多残酷……。

    啊，想回去。如果可以的话，我想从那段对话开始的时候重新来过……。

    没想到，居然不是在课程中，而是在那种地方失败了……。

    「那当然会搞砸啊！」

    然后，天童同学对着我爽朗地说道。

    「简直就像是虽然完全没那个意思，却一直吊着男人的讨厌女人一样！啊哈哈哈！」

    「……唔，呜呜……」

    这话一下子就刺痛了我的心。

    不……她大概是想给我打气。

    天童同学并不是想让我更消沉，而是想用自己明朗的情绪将我的错误变成一个笑话。

    不过……我有些笑不出来……。

    我对孩子们做了那么恶劣的事情……。

    「……呀，也没办法的啊顷桥君！」

    对这样的我有些感到着急的|同学也来安慰起了我。

    「毕竟，实际上明年也是有可能举办庆典的吧！你看，病毒也都没有传进来了！……不过物资也进不来就是了。食物大部分也都可以自给自足吧！……虽然有些勉强就是了」

    ――他的声调降低了。

    |同学越往下说，气势就越弱。

    再加上――。

    「虽然没有电但在研究使用其他燃料，虽然没有网络但有消息通过口口相传过来……。不过，汽油和煤油也都快用完了，传来的消息也都充斥着谣言……不过……明年也还是能维持生活的吧，大概……」

    ……不，你这连结论都低沉下去了啊！

    你这直接从明年也有可能举办庆典的吧！低沉到了大概还能维持生活的吧了啊……。

    ……嘛，不过现实就是这样啊。

    明年大概也就是能勉强维持生活的程度吧……。

    「话说，我们虽然还没有通知，但文化祭大家也都没在想了吧」

    大桥也一副落寞的样子，如此补充道。

    「大家也都明白，肯定是没希望了啊……」

    「……确实」

    桥本点头同意大桥的发言。

    我们高中的文化祭在每年的五月举行。现在已经四月，也就还有一个月左右。

    但，到现在为止谁都还没有提起过这件事，实际上我也和大桥说的一样，认为肯定是不会办了。而且连提也都没有提起过。

    「……果然很难啊」

    像是要呕吐出某种固体一般，我喃喃自语道。

    「这种情况，在明年举办……实在是很难啊……」

    六个人之间的气氛变得有些尴尬。

    此时我有些焦急了。

    遭了……不止是对学生们，我在这里也犯错了吗？

    都怪我让气氛变得微妙了吗……？

    啊――真是的，今天万事不顺。还是闭嘴比较好吧。

    在我找回状态之前，我暂时还是别说话了吧……。

    ――但。

    「……咦，但我有看到过」

    卜部――突然这么出声说道。

    「嗯？什么？」

    「在太平洋战争之时，离战争结束前还有一年的时候有举行过庆典的事情」

    对着歪头不解的天童同学，卜部这样回答道。

    「好像是说，虽然物资彻底不足，但居民们努力做了准备，举行了盛大的庆典，之类的」

    「……诶，这样啊」

    喜欢历史的桥本有些激动地高声说道。

    「战争结束前一年，就是1944年吧。我记得那时候国内的娱乐项目或庆典之类，大部分都取消了吧……」

    「对，没错。那一时期娱乐项目基本都是禁止的。所以那时候，表面上是以宣扬国威为名义来举办的」

    「……知道的好多啊」

    |同学意外地睁圆了眼睛，对卜部这么说道。

    「绘莉你那么喜欢历史的啊。我还感觉你挺不擅长记忆的来着」

    「嗯，是不擅长」

    卜部干脆地承认了。

    「不过，虽然我现在在小学教国语，但我想要变得能教更多的学科。所以就看看历史的书之类的，教科书也在重新翻看。就是，深春家里，父亲的书架上有那类书，所以也有在看的」

    「……诶，这样啊」

    确实我爸喜欢历史。

    喜欢城堡的他在世界沦到这一地步之前，偶尔会关掉店铺，和妈妈一起去日本各地的城堡参观旅行。每当那时，我都会在卜部家借住，所以那时候的我也会很期待。

    「所以，我就在想……」

    卜部看向我，

    「也可以举办的吧？」

    这样干脆地说道。

    「『三轩子祭』什么的……干脆就，连同咱们学校的文化祭一起，也邀请上初中，一起举办不就好了吗？」

    「……诶，诶……」

    |同学首先叫出了声。

    他惊讶地皱着眉说道，

    「光小学就很难了，初高中还要一起？再怎么说也不行吧？」

    周围的桥本和天童同学点了点头。

    我虽然没有表现出来，但心里也是那么想的。

    本来举办『三轩子祭』就已经很困难了，还想要举办更大规模的活动的什么的，鲁莽也要有个限度。

    但，

    「不，我觉得那样会很有效率反而有戏」

    卜部一脸沉静地直截了当地说道。

    「首先会场可以统一在小学内，执行委员也可以统一成一个。确实光凭各自学校的老师和志愿者是很难举办文化祭的，但要是全部聚起来的话，应该也有不少人吧？」

    「啊，那也确实……」

    她的话意外地有说服力，我也点了点头。

    确实，靠现在的小学老师的人数，运营『三轩子祭』是很难的。但要是加上初中、高中的老师和志愿者的话，执行委员的人数就能达到相当的规模。没准还真能举办文化祭。

    「……话说」

    此时我意识到了一点。

    「从学生人数来说那样也更好吧。就是，现在能来学校的孩子越来越少了吧？所以，要是各个学校单独举办的话，能出的东西就会少，会感觉有些荒凉……要是小初高一起的话，就能办得比较热闹吧」

    「……啊――那样的话！」

    天童同学嘴角露出了笑容。

    「地区的人也能聚起来吧！就是，我地区工作的时候去的养老院，有很多爷爷奶奶见不到孙子孙女们，都很孤单啊――要是小初高共同举办的庆典的话，他们也就能来了，没准会让他们很开心！」

    「……啊――原来如此！」

    话题越炒越热，大桥此时有些兴奋地说道。

    「咦，咋感觉，能成呢？试着认真地向老师们提案看看吧！？」

    「是呢……嗯。感觉很现实。感觉能行……」

    桥本继续说道，他看着卜部，

    「……真亏你能一下子就想到这么棒的主意啊」

    这样发自内心地对卜部赞不绝口。

    「真是大吃一惊啊。我是完全没想过还能那么做……」

    我也是同感。

    卜部你怎么回事。你是这么快就能想到那种事情的类型吗……。

    「……啊，其实呢」

    卜部不知为何有些害羞地挠了挠脸颊，

    「这些事情……我和上小学的弟弟常常在聊的。最近尽是些辛酸事……就想着说能不能搞些什么让大家打起精神来的活动什么的」

    「诶，这样啊……」

    明明住在一个屋檐下，我却完全没有注意到。

    当然毕竟也没有一直待在一起，他们姐弟两个人的对话也是有的，但我居然完全没有感受到……。

    「啊――嗯呢……」

    卜部不知为何有些吞吞吐吐，

    「凛太他……在深春面前，不太会表现出消沉的样子的。他自己最近果然也有些难受吧。和他谈心的时候，就聊到了那种话题……」

    「……这样啊……」

    我点了点头，仔细想想这也是理所当然。

    一个小学生，失去了自己的父母。而且还离开了过去住的家，搬到了熟人的家里生活。

    这种情况，不可能不痛苦，不可能没有压力。

    虽然他在我面前总是露出淡然的样子，所以我才没有注意到。虽然我一直很佩服他既坚强而沉着，但果然他是在勉强自己。

    凛太虽然看上去那个样子，但也不过是个小学生。在这种状况下，会受伤会消沉，会感到痛苦――。

    「……做做看吧」

    我这样说着――我感觉自己的内心充满了斗志。

    「为了实现那个文化祭……认真地行动吧」

    我这样说着――看向四周的大家。

    「那个，起因在于我。错在我，所以我会先去到处确认一下的。和田中老师谈一下，再去小学初中那边商量一下，先从这些开始」

    对，归根结底，是我的错。

    都因为我随便乱说，事情才发展到了这一步。

    那样的话――我想先行动起来。试着去问一下，到底能不能做。

    「再然后，要是可以办的话……大家能一起帮忙吗？」

    我这样问大家。

    「光我一个的话，能做的事很有限，有的事情做得了有的事情做不了。所以，要是大家能助我一臂之力的话就帮大忙了」

    ――听到我的呼吁，大家稍微安静了一下。

    大家互相对视着，在短暂的停顿之后。

    「――真拿你没办法啊」「当然要干啊！」「我也要参加……」

    「我也我也！」「当然要参加啊」

    大家像这样――点头答应了我的请求。

    「……谢谢，真的帮大忙了。有大家在的话应该就能成了」

    ……久违地感受遇到了积极向上的希望。

    感觉已经很久没有搞些什么有建设性的事情了。

    只是，

    「那首先……我去找田中老师他们商量一下」

    我像这样思考着行动的第一步。

    「得到许可之后再一边思考下一步，大家再一起着手准备吧――」

    ――以这次的混乱为契机，聚集起来的这六人。

    放在以前的世界，这些性格各异的成员是根本不可能聚在一起的。

    在这种时候……我不由自主地想起了。

    以前曾经在这里的，现在却未能参加的某个人。

    「呀，那样的话我们也去吧」

    「啊――是呢！我也要去！」

    「真的吗！谢谢了！」

    「好，那就抓紧……话说田中老师现在在哪？」

    「先去办公室找找看吧――」

    大家像这样聊着天，走出了教室。我抬头望向走廊窗外那多云的天空。

    她在放学之后总会第一个离开教室。

    在班里和周围人理所当然般打着交道的日和，一下课就会回到无法触及的另一端。

    如今――她身处世界何处呢。

    在做些什么，想些什么呢。

    无意识之间，我独自思考起了这样的事情。

    *

    「――难民与当地居民之间的冲突层出不穷」

    ――在某个预测会受灾的地区。

    向住在那里的全员做好避难以及之后的隔离生活的『请求』之后，于归途的直升机上。

    安堂先生一边看着拿在手里的资料，一边如此向我报告。

    「难民的行动范围从隔离结束的地区开始逐渐扩大，就产生了冲突。包括■■■和■■■■在内，有报告的地区有十一个。■■■还发生了暴动。我们无法用武力镇压，因此损失正在加剧。隔离本身也有漏洞，有些地区的疫情也开始蔓延了。回国之后，请开始着手讨论这方面的应对方式」

    安堂先生一边单手灵巧地翻着页，一边隔着内部通讯系统这么说道。

    以前的评议会会通过平板电脑来管理文件，但鉴于当前的电力状况和网络线路的问题，现在开始更多地使用纸质的书面材料了。

    在电脑普及之前就工作了的安堂先生看上去已经相当习惯了，但我和志保酱等年轻一代总是适应不来，手指上都被割伤了好几处。

    「……知道了」

    我轻轻点了点头，视线回到了直升机之外。

    现在正飞行在东南亚某地上空。

    像以前那样的街灯几乎已经看不到了，下方一片漆黑，视线所及是无趣的夜晚。

    最近不在学校的时候，我会像这样在世界各处飞来飞去。

    基本只有在路途中才睡觉，大约是睡得太浅的缘故，感觉思维运转很不顺畅。

    ――要是不去学校的话，大概就能以更为正常的时间表行动了吧。

    就有时间睡觉和休息，也不用边走边吃饭了。

    大约有的评议会成员也觉得我该这么做吧。

    我们的行动影响着整个世界。

    这样的话，身为领导者的我就不该出于个人情感去上学什么的。

    我也觉得这样的意见有一定的说服力。

    但是，

    「……然后是，这边」

    安堂先生递给我另一份文件。

    这份文件记载了全世界各种各样的数据，并且已经把需要注意的部分标注了出来。

    世界的总人口是最多时的■%。

    病毒的新增感染者达到了■■■万人，似乎已经到了顶峰，但感觉这更多的是因为总人口减少的缘故。

    除此之外，还有各国的实际GDP和剩余人口。

    死亡人数的明细以及出生人数，和总产值之类的各种数字。

    ――然后，紧接着的是。

    某个在很久之前就有所关注的灾害征兆的有关消息。

    「……原来如此啊」

    到头来――结局并没有改变。

    无论我们怎么行动，终焉都会平等地降临到大家身上。

    这一点无论如何也无法改变。

    所以问题只在于在那之前要怎么做。要怎样度过每一天。

    也正因为如此，我们允许评议会成员自由参加活动。

    没有最低劳动时间的规定，可以想参加就参加，想退出就退出。

    就是说――我想让每个人都有自己的生活。

    毕竟到头来，我们能做的事情，已经所剩无几了――。

    ――数小时之后，直升机抵达了日本。

    从评议会使用的大楼的屋顶停机坪下来之后，我一边走向楼下的会议室……一边突然想起，从口袋里取出了手机。

    手机上有若干通知。是深春君发来的几条消息。

    最近SNS的推送服务也明显开始不再运作，不过有时候也能收到消息。看样子，积攒了好几天的消息刚好一下子全发到了我这里。

    我解锁手机确认内容。

    顷桥深春『大家在讨论说要一起办个文化祭什么的』

    顷桥深春『也都在各自做着准备』

    顷桥深春『小学初中高中一起办』

    顷桥深春『话说，能收到消息吗？』

    顷桥深春『好像没发过去啊』

    顷桥深春『今天发过去了吗？』

    顷桥深春『没有啊』

    顷桥深春『不过算了』

    顷桥深春『昨天说的那个，文化祭的事情』

    顷桥深春『大家都参加了，日和方便的话也来吧』

    顷桥深春『从准备的时候来帮忙也可以，当天来参观也可以』

    顷桥深春『抱歉，昨天说的事情。你有心就够了』

    顷桥深春『日和你也很忙的』

    ――我的表情舒缓了下来。

    因长时间的乘坐直升机以及睡眠不足而嘎吱作响的胸口，隐约感到了一丝温暖。

    我第一感觉是很开心。

    在谈过约定的事情之后，我和他有聊过几次天。在教室里，在大家面前，我们有说过几次话。

    但他已经很久没有在这样两个人单独的场合找我说话了。啊，太好了。我终于真切地感受到，他并没有因为那件约束的事情而和我拉开距离。

    他现在一定还在为我想着那件事。那件我提出的，过于任性的问题。

    ――在那之后。

    「文化祭么……」

    对着消息里的那个单词，我一个人微笑着。

    「真好啊，文化祭……」

    感觉已经很久没听到过如此让人开心的单词了。

    在如今的生活之中，传入我耳中的全是些和日益紧迫的世界局势，灾害还有纷争有关的词汇。

    除此之外就是些在学校上课时听到的，教科书的上那些一本正经的语句了。

    但是――文化祭。嗯。很有趣。大家一起策划这样的事情本身，就让我感觉是件很值得开心的事情。

    准备的部分……确实没法参加了。

    可以的话我也想和大家一起准备文化祭，但我的时间本就不多，实在没办法做到那种程度。

    不过，

    「好想去啊……」

    作为客人，作为普通的参与者，要是当天能加入其中就好了。

    我将这个意思回复给了顷桥君，然后收起了手机。

    然后――我突然回想了起来。

    向顷桥君告白的事情。请求他和我交往的事情。

    一切全部，都和我手中的这份。

    记述着某一灾害确切征兆的文件有关。

    在得知此事之后，我失落着，烦恼着，反复思考着，最终决定向他表白。

    「……呵呵」

    走下楼梯，我笑了起来。

    「……怎么了？」

    安堂先生惊讶地问道。

    我想了一下，

    「……收到一个很令人开心的邀约」

    这么回答道。

    「有值得期待的计划，是件很幸福的事呢」

    「……这样么」

    安堂先生点了点头，但脸上还是一副不安的样子。

第四卷 第四话 无法实现的愿望

    「――开什么玩笑」

    就在我们说好要以举办文化祭为目标的第三天。

    我们的活动――在第三步就遭受了挫折。

    「现在有的人别说来上课了，连生计都很成问题。还要谈文化祭什么的……」

    在拜访过三轩家小学之后，我们到了土堂初中的办公室。

    担任教导主任的身形瘦削的壮年男性敕使河原老师，对我们的提案扭曲着脸露出一副恶狠狠的样子。

    他再一次看向我们的企划书，

    「真是的……胡闹也要有个度」

    这样补充说道。

    「而且还是……这么大规模的……」

    ――被反对了。

    被强烈，而又明确地反对了。

    我不由得――和一起来进行说明的卜部面面相觑。

    ……我也有预想过进展会受阻。

    小初高联合举办的文化祭前无来者，也知道肯定很费工夫。

    考虑到去年以来世界的变化，肯定需要前所未有高度的风险管理。

    但是，

    「就是这样，土堂初中肯定不会参加。而且」

    教导主任说着，把企划书还给了我们。

    「而且我会强烈反对举办。如果你们还要坚持举办的话，我会去找市教育委员会来阻止你们。现在我们已经不是能沉浸在这种事情的时候了」

    ……没想到老师会采取如此强硬的态度。

    没想到会被如此强烈地反对……。

    不过……想一想，最近在尾道市内，对这种社会现状做出极端反应的人也开始增加了。

    比如有的人认为，为了日本复兴，应该在尾道市内组建敢死队，对周围进行调查。

    还有人主张，在这种状况不知会持续多久的现在，要以共产主义社会为范本，建立起严格的配给制度。

    也有人仍旧坚持他们的阴谋论，宣扬说一切都是神的旨意，应该借此为机会放弃文明。

    然后――我们自己也。

    说实话，我能理解老师会做出这种反应的心情。

    转眼之间，一直以来的理所当然已经变得不再理所当然。

    世界在短短不到一年的时间里就陷入了动荡，在我们看不到的地方，肯定有无数人失去了生命。

    我们不知道该对此做出何种反应，或者应采取何种程度的措施，要是觉得必须采取极端的对策的话，老师那样的态度倒也不算荒唐。没准日后回想起来，老师他们才是正确的。

    ……但是，

    「不能……宽容一下吗」

    没想到卜部意外地没有放弃。

    「我很明白老师说的意思。但我认为正是在这种时候，才需要这样的活动」

    我也有同感。

    我认为――像这样的「非日常」是必要的。

    卜部在看的那本历史书。我也稍微读了下，便再次确信了。她所说的在战时的庆典自不必提，早在神话时代开始，甚至自史前时代以来，人们就会在日常生活中举办各种活动了。

    留下痕迹的祭典或仪式自不必提，已经失传的活动也有很多。

    要是那样的话，大约这就是对人类而言不可或缺的事物。人类的本能需要这个。

    然后，我们的学生，那些小学生们在渴望这个。

    那样的话，我想要想方设法为他们准备好。想要为他们创造出「开心的一天」。

    尽管如此，

    「……小孩子可能不明白」

    敕使河原老师的态度丝毫没有软化。

    「我们现在正处于历史的转折点。我们必须设想到最坏的情况，然后生活下去。在这种时候办文化祭什么的，我只能觉得是你们没看清现实」

    然后敕使河原老师，气势汹汹地，歪着嘴恨恨地说道――

    「真是的……你们什么时候才能有点危机感啊」

    他轻蔑地看着卜部。

    「稍微考虑一下那些遭遇不幸的人的心情好不好啊……」

    ――这句话。

    敕使河原老师的这句话――让我一下子就大脑发热了。

    我也想保持冷静。因为我们处于求人勉强的立场。我也知道生气也没有意义，必须要平心静气地解释才行。

    但是――没有危机感？

    你以为卜部她是以何种心情度过每一天的。

    她失去了家人，生活发生了天翻地覆的变化，尽管如此还要和弟弟一起拼命活过每一天，你以为她是以何种心情――。

    「……你知道些什么」

    回过神来，我就已经这样说出口了。

    「她……卜部她也经历了很多的。她在那种情况下考虑了很多，才想到了文化祭」

    敕使河原老师皱起眉头盯着我。

    但是――我不会退缩。话语擅自便脱口而出――。

    「你拒绝倒无所谓。但是！你说没危机感什么的――」

    「――停停」

    ――卜部打断了我。

    「深春冷静！争吵也没用的」

    卜部这样说着，从背后紧紧地握住了我的手。

    多亏这样――我稍微冷静了一点儿。

    但我的怒火没有消失。敕使河原老师一直在面前瞪着我们。我不会原谅这个人对卜部说的话。

    但此时――卜部说的对。

    就算放任感情大喊大叫，对我们也是一点儿好处都没有。

    我深深地吸了一口气，

    「……对不起」

    这样简短一言之后，对着敕使河原老师鞠了一躬。

    看到我这么做的卜部把企划书收进包里，

    「请允许我们回去再研究一下」

    「……再怎么研究也无济于事的。比起那种事情，你们还是多考虑一下怎么为地区做贡献」

    「……知道了。我们先告辞了」

    我低下头，和卜部一起走出了没几个人的办公室。

    我一边沿着走廊走向电梯口，一边深深地吸了一口气。

    我想尽量让我发热的大脑冷却下来。

    走到电梯口的时候，我已经冷静了不少，

    「……抱歉，差点没忍住」

    我一边穿着鞋，一边对刚才的事情向卜部道歉。

    「多亏你拦住了我。要是就那样吵一架的话，只会让说服的事情更难办……」

    「唔――嗯，没什么的」

    但出乎意料地，卜部却以轻松的语气这么说道。

    「不如说我有些开心的。谢谢你」

    「嗯，嘛……也好」

    「……然后，要怎么办？」

    说完，卜部一筹莫展地叹了口气。

    「接下来要怎么说服那个人呢」

    「嗯，说的是啊……」

    问题就在这。

    要怎么说服敕使河原老师。

    就算不能得到他的协助，但要是他不允许的话，文化祭也是没法继续办下去的。

    「唔――嗯……」

    我抱着胳膊，想了想。

    但……怎么想也还是冒不出点子来。

    老师说的话是有道理的。我也不能强烈主张说老师他错了，这么想的大人肯定也为数不少。

    那样的话……要怎么做，才能让他改变主意呢。要怎么才能让他赞同文化祭呢……。

    ……我的脑中，始终盘旋着这样的事情。

    我无论如何，都会想到某个主意。

    『请求』。

    拜托日和，让她请求敕使河原老师「允许举办文化祭」。这样一来，问题一下子就会解决。就可以毫无顾虑地进行文化祭的准备工作。

    只是……。

    「……我在想些什么呢」

    我不由自主地小声自言自语道。

    把她的能力用在这种事情上什么的。怎么可能让时隔四个月回来的她去做这种事。

    我想我拜托的话，她是会接受的。从LINE上来看，日和她似乎也很期待文化祭。她肯定会点头对我说「嗯，我去试试」吧。

    但是――我们都已经分手了。彼此都被『请求』的存在玩弄于股掌之间。事到如今我还有什么脸，去低下头对日和提出那种请求呢。

    「算了，姑且先向大家报告一下吧――」

    走出校舍，卜部罕见地露出疲惫的神情，这么说道。

    顺带一提，我们今天是先上完自己的课，再去给小学生上课，然后才到这所土堂初中来的。会感到疲惫也是理所当然，想必之后进行文化祭准备工作的时候也会以同样的时间表进行，所以体力负担会相当大。

    「大家也差不多改回来了，过去商量一下吧……」

    「……说的是呢」

    两个人再继续烦恼下去也没用。

    还是先向大家报告，再制定今后的方案吧。

    互相点了点头之后，我和卜部向着学校走去。

    *

    「――呜哇，好吃！」

    「呐，好新鲜……」

    「对吧――？养老院的大家一起栽培的！」

    惯例的几个人在学校汇合之后。

    为了转换心情，我们几个来到了公园，啃起了天童同学送给我们的黄瓜。

    「虽然大家说说是外行人栽培的，所以可能不好吃，但尝了一下之后感觉意外的不错呢。我说要给朋友分一点，他们就给了我！」

    「诶……那可要说声谢谢了」

    我点了点头，再次把黄瓜放进嘴里。

    确实以前蔬菜店卖的黄瓜味道是要比这个细腻些。这个有一股浓浓的泥土气息和刺鼻的青涩气味。然后是，在这些味道的深处，满溢而出的新鲜感。

    要是放在以前，我肯定会对这令人极度不快的味道感到诧异。但，一想到这些是住在养老院的老人们栽培的，就感觉那令人不快的味道也有着特别的价值，别有一番韵味。

    ――像这样。在尾道市内，各个家庭和自治体建造农场的情况越来越多。在食物流通不安定的现在，即使考虑到风险对冲，也还是自己生产食物要比较好。我所居住的町内会也租借了神社院内的一部分，开始了建造农场的工作。

    「……对了，绘莉你们情况怎样了？」

    天童同学一边啃着黄瓜，一边问我们。

    「和初中那边的交涉怎么样了？」

    「……啊――那件事啊――」

    卜部嘴撇成へ字，开始了说明。

    敕使河原老师对我们的反对，以及他那顽固的态度。

    虽然有考虑过过对策，但还没想出什么主意。

    「诶――真的吗！都到这一步了，被强烈反对……？」

    听到我们的报告，天童同学沮丧地垂下了肩膀。

    在一旁听着的|同学和大桥也应和道，

    「田中老师和小学那边都满口答应了啊……」

    「大家反而是很欢迎的吧？怎么会反应差别这么大……」

    正如他俩所言，我们去初中之前找过的田中老师，还有去上课时顺便交涉的小学那边，都对文化祭的提案表示了热烈的欢迎。

    田中老师不仅高兴地说

    『哦哦，真是个好主意！当然OK了！』

    而且还像这样，

    『……顺带一问，我也能出节目吗？』

    『卡拉OK。设置舞台唱歌吧！』

    『呀，其实我对唱歌还蛮有自信的……。诶，电力方面有些难办吧？』

    『这样……说的也是呢』

    表现出了强烈的出演欲望。

    不过，在这个世道搞卡拉OK确实有些难……但老师的态度本身就很令人高兴了。

    『总之OK的，一定要推进下去！我来当顾问好了，你们办什么事的时候可以随时来找我商量！』

    接下来去的小学那边，反应也和田中老师差不多。

    『很棒啊！』

    『举双手赞成！』

    『确定好之后，再一起好好商量一下吧！』

    ……想必大家都期望能有那么一天，可以用来好好享受。

    明明都在期望，却没什么人付出行动。

    我们就是亲身感受到了这种气氛，才有了动力，也想着说初中那边肯定会觉得很棒的……。

    「……总之先找田中老师商量一下吧」

    大家认为在烦恼下去也没用。

    对此，|同学这样提案道。

    「与其我们这边再去做些什么，不如向老师汇报，可能的话请他去交涉要比较好。感觉被反对到那种程度的话，就已经变成大人们的事情了。然后，在那边定下来之前，就给小学那边也说一声，就算要准备也请在力所能及的范围内。这样做要比较好吧」

    「……是呢」

    「也是，就这么办吧」

    大桥和卜部有些低落地点了点头。

    「但是……田中老师能交涉成功吗」

    卜部略带苦笑地继续说道。

    「那个初中的老师……当教导主任的那个敕使河原老师，感觉相当顽固啊……」

    「啊――也是呢……」

    我回想起那位老师青筋暴露的表情，也苦笑了起来。

    「完全想象不到田中老师能交涉成功的样子……」

    虽说田中老师是个优秀的大人，但他在教师之中算是年轻的。

    敕使河原老师看上去很看重论资排辈，就算田中老师提出意见，会不会听感觉也是另说……。倒不如说感觉田中老师会因为他的轻狂而被训斥一顿，然后就那么结束……。

    ……能行么……。

    总感觉不怎么行啊――……。

    「……嗯？敕使河原？」

    突然――天童同学出声说道。

    她看向卜部问道，

    「那个老师姓敕使河原？」

    「啊，嗯」

    卜部点了点头。

    「姓氏很少见吧。麻里莫非你认识？给你带过课？」

    「啊，不是的……。倒也不是那样……。」

    天童同学抱着胳膊，唔――嗯地烦恼了起来。

    「怎么说呢，总感觉，哪里有听到过这个姓氏呢……」

    ……唔，有听到过么……。

    这姓氏是挺少见的，大约是在哪里见到，然后就含含糊糊地记住了吧。

    在街上看到的刻有稀罕姓氏的门牌，还有书里出现令人印象深刻名字的时候，我也会记得很清楚。

    「……总之，明天找田中老师商量商量吧」

    ……好了，再烦恼下去也没用了。

    多亏了|同学，下一步的方向定了下来，总之先行动吧。

    「然后再来给大家报告结果好了。那之后再联系小学那边吧」

    「嗯，说的是呢……」

    ――我们这么说定，就此解散了。

    然后到了第二天。

    从结果上而言，田中老师是答应我们去找初中那边交涉了……。

    『诶――那这样，我就去交涉下好了』

    『谁知道呢，没准说清楚就能理解了吧？』

    田中老师就是如此地天真……。

    ……嗯，总感觉不怎么行得通。

    就以交涉失败的可能性更高为前提来考虑下一步吧。

    *

    ――难民营。这样的称呼多少有些可笑了。

    我坐在车里眺望窗外。晴朗青空与其下广阔景色之间的反差，让我皱起了眉头。

    一言以蔽之的话――就是马赛克吧。

    用木棒和绳子将无数颜色的塑料和布支成天花板，在那之下简陋的睡床。

    这种不断延伸下去的景象，看上去就像是为了掩盖过激镜头的马赛克一般。

    但――与那颜色的鲜艳相反。在那之中的生活极度残酷。

    风可以肆无忌惮地吹进，连雨也挡不住。至于个人隐私什么的从一开始就没放在考虑范围之内。

    物资自然也是极度短缺。食物和饮水供应相当紧张。

    因为衣物和医疗服务的不足，不只是新型病毒，各种传染病也正在蔓延。

    再加上，

    「――请务必要小心」

    就在刚才，决定留下来的安堂先生对准备离开据点的我和志保酱这么说道。

    「治安也变得极度恶劣了。小心遭到袭击」

    正如他所言――这一带的营地内犯罪事件频发。

    有报告的出了人命的暴力事件，这几天已经超过了三位数。

    过去还是经济大国的这个国家……沦落到了这个地步。

    要是以前，NGO、当地政府和红十字会会在难民开始居住的地方建设基础设施，大多都能准备好足以维持生活的设备。

    帐篷或小屋一样的临时板房。公共厕所以及饮用水供给系统。

    甚至还会设置学校，让难民们可以维持最低限度的生活。

    但――我坐在车里，眼中所及的■■■的难民营。

    在那里面的生活，用「只是没死而已」来形容是相当的恰如其分。

    我意识到，我们当初称之为「最低限度」的东西，只是多亏了文明的存在，才有了保证。

    「……不过，比全都死了要好吧」

    我这样自言自语，像是在说服自己一般。

    「要是没有转移他们的话，那些人肯定就会死了吧」

    他们曾生活在北亚地区。要是在其他地方的话还能想想办法，但在那种地方的话，全员丧命也不过是数月之后的事情。他们就会成为那一灾害最初的牺牲者。

    要是那样的话，我想还不如让他们就这样苟活着。

    但是，

    「……说不好呢~」

    一旁的志保酱这么说道。

    「什么？」

    「比死要好什么的~」

    然后，志保酱视线投向窗外继续说道，

    「实际上也有死了更好的情况吧。这个营地是不是那种情况，实际上相当微妙的吧？」

    ……对此我无言以对。

    是的。我在心中，也产生了这样的疑问。

    志保酱和我见证过的景色，大抵是相同的。

    无论是正在爆发的冲突，还是充斥感染者的医院，以及灾害发生的那一瞬间。

    在这一切之中――我也能理解她会对此产生疑问。

    死亡，真的是对生命而言最残酷的事情么。

    在这个世界上，大抵是确实存在比死亡更糟糕的情况的吧――。

    ――有可能会陷入这种状况的人，如今肯定为数不少吧。

    想必就快要遇到「比死更残酷」的情形了吧――。

    「……嘛，就算这么说」

    此时，志保酱终于看向了我，

    「至少，比起别无选择的死亡，有选择还是比较好吧」

    她说的话实在算不得安慰。

    「至少我们给了他们选择。从这个意义上来说不是很好吗？」

    给了他们选择。

    真的是这样么。我们避免了他们在灾害中无谓地牺牲。

    如今，住在这一营地里的人们可以自我判断要如何处置自己。

    我想志保酱说的没错。

    但是，

    「……说的是呢」

    我这样点了点头。

    但心里实在是不清楚，这究竟算不算是件幸福的事情。

    ――他们被委以了这样的选择。

    在现在的情况下，他们可以自己选择是延续生命还是就此终结。

    到头来，这种状况是否真的能称之为比死要好呢――。

    ……我突然想起，看了一眼手机。

    这部手机最近也会经常收到顷桥君关于文化祭的联络。

    当然，文体本身相当平淡。

    只不过是简单地写了下有关文化祭日程的事情，以及举办的事情前景堪忧而已。

    ――尽管如此。

    这小小的联系。在变成这样的世界里。在我开始思考那种事情的世界里。对我而言，这似乎是让我保有人性的最后堡垒了。

    「……要是能举办的话就好了」

    我看向窗外，如此喃喃道。

    「文化祭，要是能举办就好了……」

    ……我想这是很奢侈的愿望。

    在世上人们接连不断死去的现在。在尊严被连根夺去的现在。

    许下这种愿望，实在是过于自私，过于想当然了。

    尽管如此――我还是想让大家品味一下。

    想让顷桥君，卜部同学，大桥君，桥本君，天童同学以及|君。

    尽情品味一下文化祭的一天。

    ――但愿他们永远不会触及到这个世界的荒谬。

    此时，我们所在车里的无线电响了。

    扩音器对面的声音相当慌张。

    ――是从据点那边传来的。

    「我们遇袭了」

    夹杂着噪音，我听到了这样一句话。

    我和志保酱坐在座位上，摆好姿势。

    「――对方是有武装的集团」

    「――虽然正在迎战，但武器――」

    「――已经，坚持不住――」

    ――刺耳的枪声。

    惨叫声。撕裂金属一般的声音。

    「……不妙」

    志保酱紧张地说道。

    「日和酱，请使用请求――」

    「――知道了」

    我范围发动了『请求』。

    可是――距离太远了。

    以我的能力，还需要一点时间才能传到那里。

    而就在这段时间内――，

    「――室长他！」

    无线电的对面，传来了紧张的叫声。

    「安堂室长被带走了――」

    *

    「――啊，这样子啊……」

    遭到敕使河原老师的反对后次日，为了说明现状，我去了小学那边。

    三年级的年级主任中野老师不安地皱起了眉头。

    「被强烈反对了啊……」

    面庞富态的中野老师的表情因悲伤而变得越来越难看。

    办公室里的其他老师大概也察觉到了令人不安的气氛，视线开始纷纷投向这边――。

    中野老师负责临时教师的监督和照顾，也就是说相当于我的上司。一直以来我们有交流很多次，在如何进行课堂教学以及如何与学生打交道等方面得到了热情的指导。因为相处得越来越融洽，像这样私底下的闲聊也变成了家常便饭。

    平时一直心情很好笑眯眯的老师，居然会露出这种表情……。

    看来中野老师真的很期待啊……。

    ……不过，一开始提议举办文化祭的时候，老师的反应就已经再明白不过了。

    『――多棒的主意啊！』

    『――孩子们一定也会很高兴的！』

    『――太好了……工作人员们都说着今年没指望了地放弃了呢……』

    老师的反应相当开心，那时候我都在心里重新发誓要努力干下去。

    嗯……所以说田中老师，真的拜托了。

    一定要让即将进行的交涉成功啊……。

    不能让中野老师和学生们变得更加悲伤了……。

    『……不过，就算这么说』

    中野老师的表情稍微和缓了一点儿，

    「也还是有举办的可能性的吧？」

    「啊，那是当然了。为此，我也找我班主任商量过了」

    「那样的话，想想要出些什么节目也并无不可吧？」

    「……是呢。如果不感到麻烦的话。话说回来也是，预定五月份举办的话也就没多少时间了，事先考虑一下的话也比较好呢」

    举办时间预计会与往年的『三轩子祭』一致，放在五月中旬进行。

    而现在是四月中旬。考虑到还有一个月的时间，实际上已经没多少空闲了。不如说……我们高中生也差不多该开始制定企划了。

    「……其实呢」

    中野老师突然掏出一个笔记本。

    「已经想了几个点子了……」

    「喔，……！」

    我看向笔记本的书页――确实。

    上面记录着中野老师写下的关于节目的点子。

    ・合唱

    ・戏剧

    ・研究发表

    ・家长义卖

    ・乐器演奏

    从这样每年都会有的王道节目。

    ・人工钓鱼池

    ・歌剧

    ・历史资料馆

    ・歌舞伎

    到这些让人会想“要怎么实现啊”……之类的节目，

    看到这些的我也忍不住露出了笑容。

    「想着想着就开心起来了……」

    中野老师有些害羞地这么说道。

    「点子一个接一个地涌现出来……。只要确定要举办，就能立刻开始着手行动」

    「……这样啊」

    我点了点头……在感到高兴的同时，内心也变得更加焦虑了。

    一个焦虑是……一定要想办法成功举办。另一个焦虑是，高中那边要出什么节目。

    实际上，我已经和高一高二的老师们商量过文化祭的事情了。而且，各个学年想要出的节目也都已经确定了。他们也都很期待文化祭，一下子就定下了候选节目。

    顺带一提，一年级是用以前管弦乐部用过的乐器进行合奏，二年级则是以最近尾道自给自足的发展状况的综述来进行研究发表。

    ――而在这样的状况下。

    只有我们三年级还没有定好方向。

    一方面放学后我们要去各个学校交涉没时间，一方面大家想做的事情各不相同，所以无法达成一致。

    当然，既然还没有确定要举办，因此就算决定了企划也没什么能准备的。只是我总感觉有些落后了，就有些着急了起来而已。

    ――然后，过了一周。

    去交涉的田中老师遭到了敕使河原老师的断然拒绝，事态陷入了完全的胶着状态。

    我们将不得不作出一个非常艰难的决定――。

    *

    「――立即宣布中止文化祭」

    这是――敕使河原老师的要求。

    「本来课程进度就慢了，还搞这么一出……！你们都在想些什么！必须告诉所有人现在立刻停止准备！」

    「请冷静……」

    接上话的田中老师安抚着这么说道。

    「不如说，学生们会有这样的反应，正说明你们的学生也期望举办文化祭……怎么样，以此为机会再重新考虑一下吧……」

    「我说过了，开什么玩笑」

    结果，敕使河原老师的声音再次响彻了整个接待室。

    他的表情依旧严肃，额头上还冒出了青筋。我不合时宜地想到，原来青筋暴起就是这么一回事啊――。

    ――有关文化祭的传言，在初中已经传开了。

    小初高将会联合举办文化祭。

    小学和高中那边已经开始准备了。这样的传言。

    大约是……有兄弟姐妹的初中生听说了这样的事情吧。不管是小学那边还是高中那边，大家都在讨论着文化祭，事情会传开也是理所当然，还有学生已经开始一点一点地进行准备了……。

    回想起来，会变成这样也是理所当然。

    但令人意外的是――学生们开始带头主张他们也要做准备。

    他们考虑出要出的节目，想出要扮演的角色，并对老师们主张说要尽快着手准备。他们甚至不知道，文化祭的举办可能将会因自己的教导主任而被叫停。

    中学方面对学生们说明说「不会举办文化祭」。结果是遭到了学生们的强烈反对。他们不仅向教师们发声抗议，有的学生甚至还打算开始罢课。

    然后――这样的事情自然传到了敕使河原老师的耳朵里。

    大发雷霆的他到我们这边来投诉，要求立即宣布中止文化祭。

    「松懈很容易就会传染的！」

    敕使河原老师逼近被叫过来的我们六个。

    「现在正是城市全员团结一致重新开始今后生活的时候……你们知道你们所做的事情意味着什么吗！？」

    「请冷静！就算逼迫学生也改变不了现状的！」

    敕使河原老师将矛头对向我们，而田中老师提高声音这么说道。

    「要谈什么的话我来奉陪！责任也在班主任的我身上！」

    「那你打算要怎么平息事态」

    「……我也知道初中那边确实出了问题」

    田中老师难得地作出了成熟的回应。他严肃地点了点头。

    「这绝对不是我们期望看到的，虽然我们也有自己的立场……但确实我们这边也应该要采取行动……」

    「所以说，得中止文化祭啊！」

    「但是，地区的大家也都很期待。我没法在这里保证宣布中止」

    说完，田中老师直直地看着敕使河原老师。

    「请允许我们再讨论一下。会在几天内给您回答的」

    「……哼，这样么」

    大约是觉得可以在这里妥协，敕使河原老师终于是轻叹了一口气。

    然后从田中老师面前退后一步说道，

    「那就等你们讨论出结果好了。但请你们知道，我们那边的问题还在持续，教学也都受到了影响」

    「了解了。我们这边也很希望尽快解决问题」

    这样说完之后――敕使河原老师就走出了接待室。

    田中老师目送着他走出房间出口之后……回头看向我们，

    「……呀，这下麻烦了……」

    之前老师坚毅的态度就像是假的一般――他用没出息的声音嘟囔道。

    然后他瘫倒进沙发里，对我们这么说道――

    「抱歉，之后的事情……稍微商量一下吧……」

    *

    「――那抛开初中那边举办怎么样？」

    「不，那会让初中的学生们会更为不满的吧。而且敕使河原老师想要的肯定也不是那个意思……」

    「征集签名怎么样！？如果知道居民大多数都赞成的话，他也会同意的吧！？」

    「那种东西不像是会对他起效的啊……而且就算现在开始征集签名，也根本赶不上五月份的预定举办日期啊……」

    在敕使河原老师离开后的接待室里，

    我们进行了紧急讨论。

    我们六个人和田中老师讨论着有没有什么办法可以说服敕使河原老师，有没有什么办法可以让文化祭能够举办。

    大家都在绞尽脑汁思考。

    不止我和卜部，就连平日里印象随便的天童同学和田中老师也都在拼命想主意。被举出的点子已经超过十个了。

    但，

    「干脆……不管那个人强行举办吧……」

    「初中那边的老师很有可能会站在敕使河原老师一边。我不认为在这种情况下的举办有利于教育……。而且，好像那个人和市教育委员会也有交情，搞不好的话，更上头的人会来施加压力……」

    「那就只有催眠师了！把超强的催眠师叫来！然后给敕使河原老师催眠！然后对他说『你现在想要赞成文化祭了――』……」

    「……大约尾道没有那么厉害的人物」

    感觉……差不多快要束手无策了。

    想到的方案要么难以实现，要么效果可疑，要么过于粗暴，没有一个能采纳的。我自己提出的几个方案被否决之后，也想不出新的主意了。

    就算再怎么想……也想不出什么正经主意吧。

    周围开始飘荡着这样的气氛。

    「……要怎么办呢」

    田中老师嘟囔着――而接待室里一片沉默。

    大约，那边也不会给我们太多时间。

    如果想不出办法的话，感觉文化祭实际上就不可能举办了……。

    那……要怎么办呢。

    接下来，要怎样说服敕使河原老师呢……。

    「……唉……」

    我叹了一口气，将视线转向接待室，想要转换一下思绪。

    在这几个月里，我知道了，建筑物只要疏于保养，其外观转眼间就会变得破败不堪。

    这间校舍迄今为止并没有遭受过山体滑坡的破坏。

    建筑物本身也没有比去年恶化或者损坏多少。

    尽管如此――由于教师的减少，工作人员的减少，上学学生的减少，这间校舍显然变得破旧不堪了。

    到扫不到位的地方物品散落一地，就连接待室里面，也放着一堆纸箱和不用的教材，乍一眼看上去还以为是仓库。

    坏掉的荧光灯也一直没有更换过。

    不过本来电力供应就不稳定，就算换了也没用，所以就放在那里不管了吧。实际上，太阳落山的时候校舍里也已经没人了，所以大概也问题不大。

    窗玻璃上也满是指纹，校园里的土地在雨后也变得泥泞不堪。

    尽管如此……我敢打赌，我们在这个世界上还算是过得不错的。

    就像这样，仅仅是因为我们还在里面活动，仅仅是里面还有人在工作生活，这所学校才得以保留「以前的面貌」。

    所以……实际上，我也有些能理解敕使河原老师的心情。

    就像这样，为了珍惜仅存的东西。要如何让我们勉强维持的事物，尽可能长久地保留下来呢。他大约也只是以自己的方式，在拼命思考吧。

    肯定――我们和敕使河原老师，也只是在这一点上意见分歧了而已。

    正因为我们能理解对方的道理，所以才无法用自己的道理来推翻它――。

    ――我想着这样的事情。

    就在我为了逃避现实而转移思绪的时候――口袋里的手机振动了。

    拿出来后看了眼，是消息的通知。

    看样子，又到了一段时期内的数据汇总发过来的时间了。各种通知一个接一个地显示了出来。

    顺带一提，最近似乎有很多人已经因为充电的麻烦和信息的缺乏而不带手机了。而我自己碰巧有一个灾害时用的太阳能充电器和手摇充电器。而且就算是现在，有时候也会像这样收到消息，所以暂时并不会不用它。

    然后――。

    日和『要是能举办的话就好了』

    ――我好像是看到了这样的一条信息。

    在浮现而又消失的通知群中。一瞬间我看到了这样的文字。

    我屏住呼吸，手指在屏幕上滑动着。

    解锁手机，打开和日和的聊天界面。

    看样子……是对我前几天发过去的消息――『文化祭的举办前景堪忧』这件事进行的回复。

    确实和刚才瞅到的一样，

    『要是能举办的话就好了』

    屏幕上面显示着这样一句她发来的消息。

    ――在那之后。

    从我说过要考虑会不会遵守约定的那天起，就会定期地给她发消息。

    说的内容基本全都是文化祭的事情。

    预定要举办那样的活动之类，希望日和之类。

    这次遇到的问题也提到了。

    然后，来自她的消息不断弹出。

    日和『有什么我能帮上忙的就说』

    日和『如果我能做点什么的话，就让我来做吧』

    ――说到底。

    说到底，我为什么要向日和发消息呢。

    她每天也会来上学。文化祭的事情只要聊起来，她肯定也会听到的。进度什么的日程什么的，同班同学的她肯定也是知道的。

    尽管如此――为什么我还要特意向她报告呢。

    明明都那么害怕了。

    而且都还没有给出关于约定的那件事的回答。

    我是以一种异常冷淡的态度，用事务联络的形式特意联系她的吗。

    ……我想肯定是这样的。

    肯定是出于我自己的任性吧。我没法好好忘记她。但也害怕答应和她的约定。所以才会像这样，保持着不明不白的距离，想要只有自己不受伤害。

    ……我用力做了个深呼吸。

    顷桥深春『不了，我们这边再稍微努力一下』

    我滑动着屏幕，这么回复日和。

    顷桥深春『既然是我们自己起头的事情，就再尽力做到极限好了』

    屏幕显现出『发送中』的字样，然后就停在了那里。

    不知道下次能发过去要到什么时候呢。大约还需要一点时间，我的想法才能传达到日和那边。

    尽管如此――嗯。至少，文化祭的事情我想要不依靠日和，自己努力。

    我想要靠自己解决问题，而不是作弊向她提出任性的请求。然后，我想再次直面她。我是这么想的。

    「……那个」

    把手机放回口袋，我再次转向大家。

    稍加思考之后，

    「要不要……稍微转换一下思路？」

    「……思路？」

    田中老师一脸疲惫地这么问道。

    「嗯。我想大概也找不出什么新的理由可以用来说服对方了。既然这样，或许我们可以考虑用别的方法来增加说服力……」

    ――没错。

    再怎么改变理由的内容也没有用。

    毫无疑问，无论我们怎么精雕细琢这一点，敕使河原老师也都是不会让步的。

    但是――我刚刚看了下手机。在浏览过浮现又消失的通知之后，我想到了一件事。

    「别的方法，比如说什么？」

    「改变交谈对象」

    我直截了当地回答了卜部的疑问。

    「老实说，对敕使河原老师而言，我们已经有点像是敌人了吧？所以，不管我们说什么都会被当成有预设立场，提出的意见也要先贴上这样的标签再考虑要不要接受」

    「说的也是……」

    「不过，我觉得我们的想法本身是很有说服力的。就像是我们没法完全否定敕使河原老师的意见，对方也没法否定我们的意见。所以……要不要去找能让敕使河原老师好好听话的人商量一下。初中的老师也好，学生也行……。至少，要让不和我们敌对的人成为伙伴」

    ――在浮现又消失的通知之中。

    无关紧要的联络和重要的联络混杂在一起，在很短的时间内出现又消失，可在这过程中我还是第一时间确认到了日和发来的消息。

    从内容上来说，她的回信没什么大不了的。

    既没有什么新的话题，也没有什么对今后生活有用的消息。

    但重要的是――她的消息的通知，还是引起了我的注意。

    那是因为，消息是日和发来的。是因为那是对我而言，重要的人发来的消息。

    这样的话――我们或许可以利用这一点。

    能否对敕使河原老师也采取相同的手段，让他听取意见呢。

    我是这样想的。

    「就是这样」

    我继续往下说道。

    「我打算接下来去到处碰碰运气。找人给我引见一下初中的老师之类的。剩下的时间不多了，可能没法很顺利……要是可以的话，大家要是能帮忙找找和敕使河原老师有关系的人的话就帮大忙了……」

    老实说，这仍旧是一场赌博。

    我不知道和敕使河原老师有关系的人能否成为我们的伙伴，就算成为了，也不知道敕使河原老师能否妥协。

    即便如此――也总比什么都不做，毫无对策地就去说服要好得多吧。

    所以我想先行动起来。首先，我想从去和所有的小学老师打招呼开始。

    ――此时。

    「诶，这样的话……」

    天童同学微微举起手。

    「没准……我能介绍一个超棒的人选……」

    她的表情连自己都好像有些震惊。

    像是完全没想到会发展到这一步而震惊的表情。

    「我可能认识最强的伙伴……」

    「……诶，这样吗！？」

    大桥大声说道，睁圆了眼睛。

    「是谁是谁？话说，你从哪认识那等人物的！？」

    「诶――那个――」

    天童同学露出一副自己到现在为止也都还半信半疑的表情，

    「第一次被敕使河原老师反对的那天，知道了他的名字之后，就感觉，好像在哪里有听到过敕使河原这个姓」

    「哦哦，说起来，那天是说过这回事呢……」

    大桥在一旁点着头，我也想起了当时的状况。

    确实……那时候的天童同学，对那个名字有所反应来着……。

    「然后呢，我就想起来了……。我是怎么知道，从哪知道那个名字的……」

    然后――天童同学看向大家。

    露出一副在阴谋着什么的表情，对我们这么说道。

    「……如果顺利的话，没准会成为最强的一张牌」

    *

    数日之后。

    放学后，在土堂初中的办公室里。

    「――就是这样，再次拜托了」

    我再一次向敕使河原老师提出请求。

    「我认为对学生而言，文化祭无论如何都是必要的。所以请务必给出许可」

    我并没有给出新的理由。

    只是将之前说明过的内容，再说了一遍而已。说想要通过小初高联合举办的文化祭，为学生和小镇带来活力。既没有给更强有力的理由，也没有对敕使河原老师的批评进行反驳。

    ――不过。

    到头来，这就是我们的真实想法。不管往其中添加什么，也都是临阵磨枪而已。

    所以我们让『别人』，重新传达了我们的理由。

    如果是对敕使河原老师来说很重要的『某个人』说的话的话。

    我们相信肯定会带来某种可以改变这种胶着状态的变化――。

    ……我紧张得屏住了呼吸。

    这样还不行的话就彻底别无选择。我们就只能放弃举办文化祭了……。

    虽然气温绝对算不上高，但后背上的汗却流个不停。

    宣告放学的铃声在校园内缓缓响起。

    经过数秒的沉默之后。敕使河原老师不自然地笑了起来，

    「……这样」

    然后带着疲惫的声音，这么说道。

    接着――

    「……批准了」

    ――他的表情变得柔和，继续说道。

    「土堂初中，也会参加文化祭……」

    ……批准。

    稍微隔了一瞬间，这个词的意义就渗透进了我的大脑。

    安心与喜悦的心情在心中洋溢。

    环顾四周――卜部、大桥、桥本、|同学和天童同学，喜悦之意都已然溢于言表。敕使河原老师自嘲地笑了笑，对我们说道。

    「在那之后，嗯。我也想了很多……是呢。文化祭，搞一下也不错……」

    ……顺利成功了。

    真的，成功了。『改变交谈对象』作战。

    没想到会如此顺利。没想到敕使河原老师居然会听『那个人』的话。

    「……我父亲训斥了我」

    敕使河原老师继续说道。

    「被父亲那么说了的话……被他那么耐心地说服了我话，我也不得不认真考虑一下了……」

    ――父亲。

    没错。天童同学给我们介绍的人物就是――敕使河原老师的父亲。

    敕使河原慎一先生，七十九岁。

    天童同学和他是在下午的地区工作期间认识的。

    因为天童同学工作的地点是养老院。

    天童同学天真烂漫的性格以及看似随便实际上却很能干的这一点广受养老院住户的好评，他们都把天童同学当成自己的孙女一样疼爱。而且天童同学本来就是个很亲奶奶那一辈人的孩子，所以她很享受和住户们的交流。

    再加上那家养老院即使没有入住的老年人也可以进去与入住者进行交流，娱乐室每周也有几个时间是对外开放的。

    而敕使河原慎一先生――就会偶尔去那里和住户们一起下围棋或者将棋。

    天童同学不仅自然地记住了所有住户的名字，从外边来的老人们的名字她也知道得一清二楚。

    而刚好，我们讨论完之后的第二天就是养老院娱乐室的开放日。

    天童同学就趁那个时候，和敕使河原慎一先生商量了文化祭的事情。

    ……不过，令我感到意外的是。

    天童同学那时候并不是去向慎一先生求助，而是去询问他的意见。

    「我不想强迫住在这里的人和他们的朋友」

    在接待室里，她罕见的用认真的语气这么说道。

    「我不想用您的孩子对我们如何如何所以请帮帮我，或者麻烦您说说他吧，之类的说话方式。我只是想问问您的想法。我想问您，我们该怎么办。这样行吗？」

    那时候被气势所压倒，因此就只是点了点头。但如果本人是那么说的话，我也就那么接受好了――但想了一会儿之后，我才意识到她受欢迎的原因正是出在这里。

    天童同学她可以相当自然地尊重对方的意愿。

    她不会引导对方说出自己想听的话，而是告诉对方情况，让当事人自己作出判断。这种不强加于人的态度，让她自然而然地处在了独立的地位，而且也认同了对方的自主性，没准这就是她会广受住户们的好评的原因。

    「……父亲对我说，非日常是必要的」

    或许是因为尴尬，敕使河原老师的笑容有些苦涩。

    不过，仔细看他的表情，我也能从中感受到作为一个儿子的对父亲的体贴与关心。

    「父亲说，不管处境如何，人总是需要有非日常的一天的。他每周都会去养老院的原因也正是如此。住在那里的人们也都需要一个可以用来放松的非日常的日子。所以，孩子们也肯定都需要那样的日子。然后父亲就拜托我批准你们举办……」

    ……这样。发生了这样的事啊。

    天童同学似乎只是把情况阐述给了慎一先生而已。

    她既没有告诉慎一先生希望他这样这样做，也没有从慎一先生那边得到我们应该怎么怎么做的提议。

    但是，慎一先生将自己的想法说给了我们的老师。

    然后――老师也出于自己的意志，改变了想法。

    ――非日常。

    这正是我们想在这个文化祭上创造出来的东西。

    一直以来的日常逐渐失去。丧失了缤纷色彩的每一天，以及不断累积的疲劳。

    小学生们会对「三轩子祭」的呼声不绝于耳也是非常自然的事情吧。

    为了忍受如今的生活。以及为了今后也能在这样的日子里熬下去，那样特别的日子是绝对必要的。

    能让敕使河原老师理解到这一点――这让我很高兴。

    「……天童同学是哪位？」

    敕使河原老师环视着我们问道。

    「是我！」

    天童同学精神饱满地举起手回答道。

    「是你啊……谢谢你」

    敕使河原老师说着，表情变得和缓了起来――然后微微低下了头。

    「父亲和他的朋友似乎都受你关照了。我父亲非常感谢你。他说，多亏你他的朋友们也都比以前更加精神了……」

    「您言重了！我只不过是开心地和他们聊天或者帮忙干活而已」

    「……这样」

    然后――敕使河原老师大笑了起来。

    我好像还是第一次看到这个人打心底笑起来的样子。

    「原来如此，我知道父亲为什么会感谢你了……」

    「诶――！什么！为什么要谢谢我！？」

    「非日常」

    敕使河原老师说着，眯起了眼睛，

    「肯定对父亲他们来说，天童同学你的存在本身就是某种非日常吧……」

    *

    「呀――太好了。谈妥了！」

    「这样就能正式开始准备了……」

    在从初中返回高中的路上。

    |同学伸了个懒腰，桥本长出了一口气。

    「一时间都不知道会怎么样了……都想着文化祭肯定已经办不了了」

    「是呢。总之可以举办了，太好了」

    走在桥本旁边的卜部虽然显得有些疲惫，但也是露出了放心了的表情。

    只是……也没时间光在这里感叹了。在这样对话的同时，时间也在一点点地流逝。

    离举办时间已经没有几天了。

    「接下来……要加油准备了――」

    我谈了口气，这样说道。

    「小学那边的老师都很有干劲，初中那边的积极性也很高。高中这边一二年级也都已经定好了企划……只有我们还基本什么都没有准备……」

    ……是这样的。

    和还没有确定举办就已经开始行动的其他年级相比，我们甚至连企划都还没有决定。

    而且也正因为容易做的展览或企划都已经被其他年级抢走了，我们就不得不选择其他的企划。

    这是相当的……高难度。

    「……真得要抓紧了……」

    大桥好像突然认清了现实，焦躁了起来。

    「哪有主办方自己搞的企划糟糕到不行的……接下来必须要努力了……」

    「呀，还真是……」

    我点了点头，也开始考虑起了要出什么内容。

    究竟能做些什么呢。

    演奏、喜剧类的节目其他学年应该有在做了。

    而研究发表，听说二年级的学生们已经开始在准备了。

    这样一来，还有什么事是可以做的呢……。

    ……此时我突然想起了一件事。

    「对了……在那之前」

    我转向正开心地听大家说话的天童同学，

    「谢谢你，天童同学。要是没有你的精彩发挥，文化祭的举办真的就要失败了……。多亏了你，总算是可以办下去了，谢谢你」

    「啊――不用不用！我只是按照自己的想法在行动而已！」

    她似乎是真心这么想的。

    从语气爽朗的她身上完全感受不到沾沾自喜「我做到了」的感觉。

    只是――

    「那个――不过，有个东西我不太明白……」

    突然，天童同学陷入了沉思，

    「听完敕使河原老师和慎一先生的话之后，有个东西不是很懂……」

    「哦……是什么？」

    ……是什么呢。

    究竟那些话里有哪里她不明白呢。

    正当我感到惊讶的时候――。

    「――非日常是什么？」

    「……你居然是那里不懂吗？」

    ――呀不是！

    让敕使河原老师觉得可以举办文化祭的重要原因！

    而且老师都说了天童同学自己也就是某种非日常！

    结果你！居然什么都不懂还那么理直气壮吗！

    ……啊，不过的确。

    那个词确实有些难懂……。

    什么都不解释也有些不近人情吧……。

    这样转念一想的我说道。

    「那个，首先要理解『非日常』和『日常』的概念……」

    「……概念？总感觉概念这个词本身就很高深」

    「唔，那这样……总之，所谓『非日常』就是一种『不同寻常』的东西――」

    ――就这样。

    在通往学校的路上。

    我认真且耐心地向天童同学进行了说明。

    *

    ――安堂先生。

    安堂健吾先生，六十二岁。

    他曾就职于一家一流企业，而现在是【天命评议会】的助理室长。

    家庭成员是妻子和他自己。虽然有两个儿子，但均以成年并独立了。

    ――回忆起来了。

    浮现在脑海中的是，自己还是初中生的时候。那时候还没有【天命评议会】这个名字，协助自己的也只有他一个人……。

    那时我去他家拜访，想和他好好谈一谈。

    那是一间位于崎玉县的集体住宅。似乎是第二个儿子出生的时候贷款买的。

    低矮的天花板和深棕色的西式家具。和室里放有佛龛，矮柜上摆着全家福，散发出一种温馨怀旧的气息。

    顺带一提，那时候他的夫人和朋友旅行去了，后天才会回来。

    放松下来的我和他谈了很多事情。

    今后，想要如何使用『请求』之类。想要如何开展活动之类。从这样的事情，一直聊到了更加私人的学校里发生的事情之类。

    安堂先生非常认真地听了我的讲述，还说会全力支持我的活动。

    「……为什么？」

    当时的我没能理解。

    我不理解一个有着良好经验、被社会所需要的有才能的大人为什么要帮我。

    当时我还只把自己的活动当成是一种「社团活动」。

    因此我想知道为什么大人的他会要帮我。

    对着我，他是这么说的「首先，日和小姐所担心的是，即使拥有『请求』的能力，一个初中生能做的还是太少了。我认为有必要让大人来提供足够的支持」

    原来如此。确实是这样。

    我太脆弱了，也缺乏足够的知识来充分运用这种力量。

    这一点，在至今为止的活动中就已经深深体会到了。

    但是，为什么安堂先生要特意接受那个职责呢。

    为什么他会想自己来做呢。

    「……另外」他苦笑着说道，

    「我在后悔」

    「……后悔？」

    「我的第一个孙子很快就要出生了」

    说到这里，他发自内心地开心地眯起了眼睛。

    「长子的孩子下下个月就要出生了。只是……当我回顾至今为止的人生之时，当我回顾作为一个公司职员拼命工作的人生之时，我在想，自己能为孙辈们做些什么呢。确实，我的收入很高也存了很多钱，靠这个我不仅供两个儿子去上了私立大学，也有能力给孙子提供经济支持。但是……我不觉得我让这个世界，这个社会变得更好了。我没能做出什么对社会有意义的事情」

    所以――他喝了一口茶。

    「虽然已经这个岁数了，但是我想，要是能让这个社会变得更美好就好了――」

    ――当时我是这么想的。

    啊，这个人可以信赖。

    这个人的话，我可以把后背交给他。

    他说的话肯定不会是谎言。他已经完成了作为一个人，一个社会上的人的使命，但他还觉得自己应该还有更多的事情该去做。

    而那些事情――我可以将其实现。

    利害关系一致。我，和安堂先生。

    然后，要是这个人的话。和这个住在散发出温馨怀旧气息的屋子里，讲述着孙子的话题的这个人的话，我觉得能和他相处下去。

    那就是――对我而言。

    第一次拥有了可以称之为伙伴的瞬间――。

    ――而那样的他的遗体。

    安堂先生的遗体得以以相对整洁的状态下被回收这件事，多少让我感到了一丝欣慰。

    他的上半身有几处枪伤。由于头部没有被瞄准，所以脸上没有一处伤痕，也没有遭受到过分伤害的迹象。

    明明在那种地方被夺去了生命，安堂先生的表情却很平静。

    我觉得这个人的表情就应该是这样。

    「……嘛，他也应该做好了会变成这样的觉悟吧」

    将遗体火化之后。

    回到评议会支部后，志保酱说道。

    「倒不如说，他自己怕也没想过自己能活到现在吧？所以怎么说呢，寿终正寝吧」

    「是呢」

    志保酱说得很轻松，我也这么回应道。

    安堂先生是被混进难民营里的激进组织抓住了。

    明明那类组织应该基本上全都已经解散了的。看来，还有一小部分残党逃脱出了『请求』的范围。

    他们认定在据点的工作人员中年龄最大的安堂先生是领导。

    他们把他带到了他们的车上，并杀害了他。

    ――请求，并没能来得及。

    「……说的是呢」

    说着。

    我透过会议室的窗户，眺望着空无一人的街道。

    望着所有居民或是死于病毒或是已经疏散走了街道。

    我清楚地意识到，内心中的某一部分正逐渐被冻结。

    思维开始变得极端。存在于心中的珍贵的情感、思绪，正在被逐渐切断并丢弃。

    「原来世界是这个样子的啊……」

    ――不讲理的暴力是存在的。

    而且其对象是随机的。无论是否有罪，我们都不得不臣服于它。

    迄今为止，已经多次切身体会过的现实。

    反复出现在眼前的，这个世界的真面目。

    啊……已经不行了。

    我曾经想要珍视的东西，我曾经冒着生命危险去捍卫的东西，都是毫无价值的……。

    我清晰地理解到了这一点。

    这是发生在我心中不可逆转的变化。

    正确地直面世界之后，发现它原来是那样的存在。

    我知道了这一点。

    ――这样的话。

    我想。

    要是世界本应如此的话。

    我究竟能用自己的『请求』做些什么呢。

    我究竟，该如何运用这种力量才好呢――。

第四卷 幕间

    「――果然是不行啊」

    不管怎么算都严重不足。

    文化祭确定举办已经过去一段时间了。

    经过一番讨论后，我们高三学生要出的节目被定为了『小摊集市』。之后没过几天――。

    「再怎么想，我们也都无法准备足够的食材……」

    「嗯――那现在去商量一下换节目什么的……？」

    「最差的情况……也只能那样了……」

    晚饭后，我把笔记本放在客厅里的矮桌上，和卜部一同陷入了思考――。

    写在纸上的是为了打造小摊集市可以准备到的食材。

    尾道的食品供应已经不再依靠外部输入，而是在尽可能地自给自足和消耗储备的基础上进行。

    无论是生产还是流通都很紧张，大人们也都在为如何分配而苦恼。为此发生争执也都是家常便饭。

    所以这次我们的计划是各自从家里收集一些食材，再从市场、政府机关和养老院等协作机构中获得一部分储备或用于配给的食材。

    ……只不过。

    「……不够……」

    「是啊……」

    怎么算都不够。

    这次计划要摆出的摊位有三个。

    分别是章鱼烧、炒面以及鲷鱼烧。

    这还是我们大大地减少了食品的种类，制作了便于收集食材的清单的结果。

    小麦粉和中华面现在仍然比较好入手。小麦粉储备充足，而用小麦粉进行的中华面生产也已经在尾道境内展开。

    只是――在其他食材方面，出现了些许的不足。

    总感觉有些勉强，似乎没法写在菜单上了……。

    「……再全班同学一起商量一下吧」

    放弃了的我背手撑在榻榻米上叹了口气。

    「如果我们以这是最后的机会为前提来谈论的话，没准会有人能想到办法的……」

    「嘛，也是……没准那样的话……」

    ……我和她都明白即使那样也已经不可能了。

    关于可能不够的食材，我们已经在班上进行了说明，还多次问过「谁能帮忙准备一下」。

    但即使如此也还是凑不齐――所以应该已经不行了吧。

    所以小摊集市大概是办不了了。就算办，规模也会很小，料理也会变成很简单的东西……。

    「……还觉得这是个好主意呢」

    卜部有些遗憾地说道。

    「我觉得小摊很棒的……」

    ――实际上，在我们决定办小摊集市之前经历了不少曲折。

    除了我们之外，小初高的全部学年均以决定好了演出节目。也都已经向文化祭组委会报告过了。

    而且还都是各不相同的，可以实现的东西。

    满足这种要求的企划很难找到，班级会议持续了很长时间。

    至于其他提案和其被否决的理由，

    ・女仆咖啡厅→这世道实在是没心情办这个

    ・鬼屋→这世道实在是已经不会怕鬼了

    ・猫咖→这世道路上已经到处都是猫了

    ・田中老师的歌谣秀→这世道没有这个需求

    以上。

    很明显，越往后，提案的质量也都明显下降了。

    在这样的情况下，曾经是料理部所属的同学提出了小摊集市的建议。

    「每年料理部都会做小摊集市。今年又没有社团活动……」

    她这样委婉地提出了建议。

    「要是全班来做的话应该会不错。一直以来都受到好评的……」

    确实，这个主意很不错。

    也没有其他班级计划要做这个，有了小摊的话节日气氛也一定会更加热烈。

    最重要的是，享受美食是件好事。最近大家进食的量也就够垫个底，已经竭尽全力了的大家变得很难从食物中找到乐趣了。所以料理本身不需要很特别。也不需要准备特别的食材，用随处可见的东西制作就可以。但是，我觉得如果能享受这些的话，将会是一种非常棒的非日常感。

    所以，

    「可以的话倒是想实现它……」

    我抱起双臂放在矮桌上，小声嘟囔道。

    「小摊集市，能成功举办就好了……」

    *

    「――这样」

    由评议会接收的公司会议室。

    坐在里面的椅子上的我翻阅着递过来的资料，深深地叹了一口气。

    「那一天，终于要来了呢……」

    说完，我又看了一眼那份文件。

    上面记载的是――关于某场灾害的发生预测信息。

    虽然泥石流、地震等自然灾害正在全世界范围内频繁发生，但这场灾害并不是那种规模的东西。这场灾害在【天命评议会】成立之初就有了发生的迹象，对其进行的发生预测也是一直以来都在持续密切关注并进行的。

    规模恐怕会是有史以来最大。

    也有人认为，这场灾害的征兆本身就是引发世界上大部分混乱的导火索。事到如今，我也不知道那究竟是事实，还是只不过是无稽之谈而已。

    ――文件上记载的是从灾害发生后到受灾规模扩大范围的预测。

    此外还有灾害对人口的影响，以及发生后数小时、数天、数周、数年后的影响预测。

    这些内容――完全可以说是在预料之中。

    几乎和数个被提出的预测案例之中最糟糕的一个一模一样。

    ……对此我已经不会再惊讶了。

    也不会有期待了。只会想，啊这样啊。就像是人需要喝水一样，我只把它当成是某种道理本身去理解。

    ……一直以来我也是以此为前提在行动的。

    无论是在评议会里，还是在私底下。

    会向顷桥君表白，也是因为写在这里的预测逐渐开始变得真实起来了。

    ――顷桥君。

    在脑海中闪过的名字。

    让我平静的胸口隐隐作痛。

    没错――只有他。

    只有生活在那座城市里的他和他身边的人们，才是我唯一的牵挂。

    我已经够了。已经不再去期待了。

    我已经知道了。世界就是这个样子的。人类社会的条理在世界 面前，是如此地无力且脆弱。

    世界从一开始就是这样的。

    只是我们不知道而已。我们利用宗教、科学、哲学以及其他一切力量，试图将其拒之门外，对其视而不见。

    所以我只是知道了它原本的姿态而已。世界的运转与人类的意愿无关。其中既不存在救赎，也不存在慈悲，更不存在道理。那种东西，只不过是人类创造出来，然后坚信其真实存在的一场梦而已。这一段时间以来，全世界的人们都意识到了这一点。

    但是――顷桥君他。

    住在尾道的人们，依旧生活在梦境之中，依旧生活在天国之中。那是由人类在历史中所积累的条理与因果报应所构成的天国。

    而这场灾害将会强行把他们从天国之中带出来。

    让他们第一次了解到这个世界的真实面貌――。

    「……啊……」

    ――想着他们的感受，我又心痛了起来。

    他们将会有多痛苦呢。他们将会有多悲伤呢。我唯一不愿看到的，就只有这件事而已。除此之外已经全都无计可施了。我已经坦然地接受了这一点。

    ――再然后。

    「……没想到居然是在这种时候……」

    预测里灾害发生的日期。

    资料上分别记载了多个日期以及几率的百分比。

    其中，概率最高的一天――是我熟悉的一个日期。

    「……居然是在文化祭当天……」

    ――顷桥君的信息里提到的日期。

    那天他说会举办文化祭，希望我一定要去。

    而灾害发生可能性最高的一天――就被预测在了那一天。

    ……当然，灾害的起源地是远离日本的某个国家，影响波及到日本大概……最快也要几周时间。

    可尽管如此，对于如此残酷的偶然，对于这种已经发生过很多次的无情的巧合，我感到一阵头痛。

    ――需要考虑的事情堆积如山。

    恐怕灾害预测本身不再会有过大的变化。

    也就是说，我必须以写在上面的内容将实际发生为前提着手开始准备。

    这样一来，评议会需要做的事情也是堆积如山。

    ――简直毫无意义。

    即使所行之事到最后都是徒劳，我也依旧不得不坚持到最后。

    所以――我打开了LINE。

    我编辑了一条发给深春君的信息。

    只有一件事。对，我最后的愿望就只有那个。

    除此之外已经不再有期待了。

    希望至少最后那个可以实现。

    带着这样的心愿，我把信息发给了深春君。

    *

    在客厅的矮桌前。

    我和卜部仍在为小摊的食材烦恼着，突然

    「――我回来了――」

    伴随着玄关拉门被打开，这样的声音传了过来。

    「啊……欢迎回家。今天是去市场吗？」

    「不，去了趟政府那边」

    转头看过去，只见背着什么东西的母亲正在狭小的水泥地上拖着鞋子。

    「突然需要调整配给了」

    「啊――那很麻烦啊……」

    ――我家父母曾经经营着一家名为『顷桥』的面向游客的酒店，现在则在尾道市内管理食品流通的部门中担任协调员之类的工作。

    父母以前为了可以广泛地获取食材，原本长年来就和市场方面保持有密切的联系。因为有这样的缘分，父母自混乱开始的时候就接受着市场方面的咨询，并负责参与流通工作，而现在则开始与政府的农林水产科合作，负责制定储备的使用及生产计划，并付诸实行。

    我感觉我的父母被委以了相当大的重任。

    食物的管理可以说是今后生活的生命线。

    而且，他们还毫无差错地做好了一切，事到如今让我有些怀疑，莫非我的父母其实是相当能干的人。

    「……对了，深春。小绘莉」

    母亲将行李放进厨房之后，就朝着我们走了过来。

    要是平常的话就直接开始准备晚饭了，这是怎么回事呢……。

    我正纳闷着，母亲将一张纸放在了矮桌上。・

    「可以准备好的食材有这些……够吗？」

    ――然后她这么说道。

    「诶……」

    我和卜部一起凑近看着那张纸。

    列在上面的是豆沙、卷心菜、酱汁以及猪肉……。

    ……这些正是我们因无法入手而在困恼中的食材。

    「诶……呀，有这些的话是很好。可以说是完美了……」

    我感到有些困惑。

    在我旁边的卜部也惊讶地抬头看着母亲。

    「但是，可以准备好是什么意思……？」

    「农林水产科里也有人想要支持这次的文化祭。在缺少的物资或材料方面，大家说会尽可能地提供协助。然后，你们最近不是在为食材短缺而苦恼吗？所以我就试着问了下能不能额外准备一些」

    「……真、真的吗！」

    确实，我们是在母亲面前讨论那件事的。

    有好几次我们出声读出了不足物品的清单，有时候还会直接把清单落在矮桌上。母亲要弄清楚我们需要什么的话并不是什么难事。

    尽管如此……没想到能准备到这么多。

    没想到连自治体都来支持文化祭了。

    「他们说在文化祭前一天会全部备好，叫你们到政府那边去取」

    说完这句之后，母亲就回到了厨房。

    「我很期待哦――」

    「嗯，谢谢！」

    「谢谢了，帮大忙了！」

    我和卜部望着母亲的背影，发自内心地表示了感谢。

    ――好开心。

    因偶然的机会，而开始策划的文化祭。

    其规模越来越大，参与其中的人越来越多。

    最终其规模大到了甚至连自治体都来提供支持的程度。连母亲也都给我们提供了帮助。

    这让我――非常开心。

    在变成这样的世界之中，我久违地有了一种在从事有建设性事情的感觉。

    即使流通已经停止，即使尾道开始自给自足，即使已经不再有电力，我们能做的事情依然存在。

    我希望通过这样的方式来保持联系。

    无论世界如何变化，我都希望可以带着这些小小的祝福，继续生活下去。

    「……太好了，深春！」

    「是啊……」

    「啊――真是的……太开心了！」

    ――然后。

    「……！？」

    ――她抱了过来。

    卜部猛地伸出双手搂住了我。

    她抱住我的胳膊用力拍了两三下我的后背。

    仅仅过了几秒之后，卜部就干脆地离开了我的身体，

    「这样就可以放心地进行分配了……真的太好了……」

    这样说着的她看向笔记本。

    「我们先问一下大家想要负责哪个摊位，再决定看店的人和做料理的人吧」

    「啊，啊，是啊……」

    ――我动摇了。

    久违地和卜部的亲密接触，让我动摇了。

    纤细的手臂和透过衣服传来的体温。

    柔软光滑的肌肤和扑鼻而来的甜美温和的气息――。

    小时候这种亲密接触也是有过的。在一起玩游戏或是在公园里玩的时候，身体也会像这样紧紧地贴在一起。

    只是――长这么大之后，还是第一次。

    与日和完全不同的触感让我不由得有些不知所措。

    而且卜部看上去――脸颊也有些微微泛红。她的眼睛看上去要比平时更湿润，是我的错觉吗。又或者，她只是在为准备好的食材而感动吗……。

    ……总之。

    再继续惊慌失措也没什么用。我清了清嗓子，重新开始思考。

    多亏了妈妈他们的帮助，心里的不安感觉基本上已经消除了。

    接下来就只要汇总料理方案，安排轮班，在当天开店即可。

    提前试吃什么的大概也是需要的，不过那应该也会挺有趣的。

    「然后毕竟机会难得，也想大家都去逛一逛文化祭」

    「也是。在安排的时候，让大家在不当班时都可以有自由的时间吧」

    「这方面的调整就交给|同学吧。我们还要去和小学初中那边协调……」

    ――就在我们这样聊着天的时候，放在地板上的手机屏幕亮了起来。

    我反射性地――感觉是日和发来的消息。

    这几天来偶尔会收到一些汇总后的数据。一天之内会有几次，・会一下子将在那之前收到的消息或通知一次性地显示出来。

    但是，像之前收到的那种来历不明的邮件已经减少了很多，收到的基本就只是日和发来的消息了。除此之外的朋友我每天都会和他们直接见面交流，也没有必要特意去使用手机这种不稳定的交流方式。

    所以――这次也肯定是日和发来的。

    我不露声色地拿起手机，看着画面。

    然后装作若无其事的样子确认发来的消息。

    ……为什么呢，在卜部面前，我总是想要隐瞒自己和日和的对话。虽然明明没有必要这么想，可我总觉得很是内疚。

    日和『我可以去文化祭了』

    日和『我会保持期待的』

    日和『还有呢』

    日和『在那天说过的约定的事情。要是能告诉我你的答案就好了』

    日和的消息连续不断地显示了出来。

    ……约定的事情。

    是啊，说的是啊。

    再怎么说我也该给出答案了。我究竟还有没有意愿去维护那天的约定。在评议会不再存在，日和变回普通的女孩子之时，我会一直陪在她身边么。

    ……我还没有，得出答案。

    直到现在，我也依旧不能确定自己对她的感情。

    但是，

    顷桥深春『嗯，知道了』

    顷桥深春『到那天我会给出答案的』

    回完之后，我把手机放回地板上。

    我想要得出答案。

    不能再继续光想不做了。我必须下定决心。

    不管是选择忘记她，还是继续喜欢她也都无所谓。总之我不能让这种半途而废的状态再持续下去了。

    「……呼……」

    我叹了口气，视线转回面前。

    结果，

    「……干嘛啊」

    被卜部盯着看了。

    她隔着矮桌――在另一头一直盯着我的脸看。

    她用手肘支撑着脸，表情严肃，一言不发。她投向我的目光之中没有丝毫的犹豫。

    「怎么了？……只是看着而已吗？」

    「……不，不只是看着而已」

    「那在干嘛啊……」

    「……我感觉差不多了」

    「什么？」

    「……我们」

    说完，卜部倏地站了起来。

    然后她走向和我的母亲一起共用的房间，这么说道。

    「我感觉……我们差不多得要改变了……」

    「所以你在说什么啊……」

    我虽然这样抱怨着，但卜部并没有回答我。

    我的问题就仿佛只是自言自语一般，坠落在了榻榻米的地板上。

第四卷 第五话 最后一天

    「――大家辛苦了」

    ――当天早晨。

    文化祭当天早晨。

    我在【天命评议会】的全体工作人员面前开始讲话。

    工作人员规模曾一度超过三百人。但现在已经逐渐减少到了一百多人了。

    聚集在已经空无一人的城市的大楼楼顶上的他们所有人――现在就在我的面前。

    五月。

    初升的太阳把云层染成了淡黄色。

    天空逐渐由白变蓝，在那下面的无人城市安详且宁静，就仿佛陷入了沉睡之中一般。

    ――虽然会议平时总是在室内进行的。

    考虑到安全和对机密信息的处理，以前总是在密室中进行的。但今天我想在这里讲话。

    我想抬头望着渐明的天空，感受着吹过肌肤的风，谈论起今后的话题。

    「谢谢大家……至此，【天命评议会】的工作就结束了。我认为我们已经竭尽所能了」

    我吸了口气，继续说道。

    「最后的收尾工作就由我和志保酱以及几名志愿者来负责，大家放心。我希望大家接下来都能过上自由的生活」

    说到这里――工作人员们似乎意识到了什么，露出了惊讶的表情。

    ……嗯，也是呢。

    都说到这里了，他们也应该能理解我想要表达的意思了。

    我们一直在一起工作，所以不可能注意不到。

    自己是在做些什么，这个世界是什么样的。

    我――我们，

    到底在同什么对抗。

    在今天――世界改变了。

    至今为止的世界，于今天宣告结束了――。

    我能做到的事情是用『请求』来影响人。

    我可以改变人的情感，思考以及意志。

    当世界还在忙于应付冲突和病毒之时，这种力量还可以有效地被使用。如果是人与人之间的事情的话，『请求』可以发挥出强大的作用。

    但是――现在的情况不同。

    『请求』对于现在的对手来说太过无力，我们只能选择做出四处逃避，被动抵抗的姿态。

    然后，在这样的事实面前――。

    大家的反应――相对来说还是比较平静的。

    有的人一脸茫然。有的人泣不成声。

    但是没有人过度兴奋或者发狂，也没有人因此而呼吸过度。

    相较而言，我当初提出要退出评议会的时候，大家的反应没准还更加强烈。

    ……果然，大家内心深处已经知道了吧。

    总有一天会变成这样。而且我们没有办法与之对抗。

    我们只能选择接受这样的命运――。

    「……当然」

    我对着大家继续说道。

    「我不会把你们抛弃给这种世界。这个设施暂时不会受到灾害的影响，你们可以在这里生活，也会尽可能地给你们提供食物。反之……如果有想去的地方，我会把你们送过去的。稍后就请大家各自提出未来的愿望吧」

    ――这是我能做的一切。

    大家一直陪伴我到了现在。这是我为冒着危险帮助了我的评议会成员们所能做的一切。

    这种事情虽然既不能让他们得救，也不能让他们感到轻松。但至少，我想通过这种方式尽可能地表达自己的感激之情。

    「……回想起来，真是白驹过隙啊」

    说着，我叹了一口气。

    「因为我是从初中的时候开始的……所以长的人大概已经有四年了吧。真的非常谢谢大家。请原谅我的无能为力」

    说完――我深深地鞠了一躬。有几个人摇了摇头，一副快要哭出来的样子。

    「我们经历了很多的事情。有一些好事，但更多的是数不尽的坏事。尽管如此，我还是认为比什么都不做要好。谢谢大家，多亏了大家才能做到这些。真的，大家帮我太多了……」

    然后……在我尽可能地努力记住每一个成员的面孔之后。

    「……再说下去也毫无意义了。就此结束吧」

    说完，我向着大家挤出笑容。

    然后平静地宣言道――。

    「就此，【天命评议会】正式解散」

    「再次向大家表示感谢。愿大家都能拥有美好的未来――」

    掌声稀稀拉拉地响起。

    背对着这声音，我回到了大楼里。

    与此同时――我变回了一个。

    只是拥有一点奇妙能力的，普普通通的女孩子。

    「――嘛，该怎么说呢」

    我来到评议会的办公室收拾着行李，志保酱突然这么说道。

    「总之，辛苦了」

    「嗯，辛苦了」

    「以后有事的话就联系我吧。我会一直待在这里的」

    「……嗯呢。如果有机会的话」

    我微笑着这么回答道。

    是啊……仔细一想。

    评议会既然已经解散，我和志保酱的关系也就到此为止了。

    虽然时间很短，但我和她一起度过了非常忙碌的一段日子。如今要和她分离，让我产生了一种不可思议的感慨。

    「怎么样？」

    像是为了总结我和志保酱过去的一切似的，我这么问道。

    「加入评议会，参与了很多活动……志保酱觉得怎么样？有觉得加入评议会真好吗？」

    「怎么可能觉得好」

    志保酱不苟言笑地简短回答道。

    「比起加入评议会什么的，肯定是像以前那样生活要更好啊。日和酱你也一样吧。要是这种事情不用做也能解决一切，那才是最好的吧」

    「……说的是呢」

    ……就像是志保酱说的。

    我们曾经有过期待。

    我们曾期待过以前的生活能永远持续下去。我们曾期待过理所当然的事物能继续理所当然地存在下去。要是这样的愿望能实现就再好不过了。

    大家都好好活着，我则一直暗恋着顷桥君，也不会去告白，就这样度过着每一天――。

    志保酱会是东京优秀的女大学生。她会被过度保护的哥哥照顾着，过上充实的学生生活――。

    想着无法实现的愿景，我轻轻咬住了嘴唇。

    「……不过呢」

    志保酱叹了口气。

    「哥哥的事，我想通了」

    她看向我，一脸认真地说道。

    「日和酱一直坚持战斗到了最后。和名字相反，你的每一天都过得一点也不温和呢。所以，那个，嗯……」

    然后――她眯起眼睛，

    露出了极度痛苦的微笑――

    「加入评议会……或许比不加入要好吧」

    她就像是自言自语似的，这么说道。

    「――那，再见」

    被留在设施中的人目送着。

    为了搭乘前往尾道的直升机，我来到了设施的楼顶。

    太阳已经完全升起，风景的色调逐渐从『早晨』变成了『上午』。

    已经有些迟了。得赶紧去参加文化祭……。

    「虽然我想应该已经没机会了……不过，要是有的话……到时候请多关照了」

    「是呢――」

    听到我的话，志保酱轻轻一笑，就仿佛之前的态度是在骗人一样。

    「总感觉，还会有机会见面的~不过嘛，拜拜了」

    「嗯」

    「……话说」

    她盯着我的脸说道，

    「总感觉……你有些开心呢~」

    「……诶，有吗？」

    完全没有自觉。

    不如说我自以为自己的心情已经完全平静下来了，所以有些意外。

    「之后是有什么值得期待的计划吗？」

    「是这样……没错……」

    我点了点头，但总感觉哪里有些不对劲。

    「或许是因为那个吧……」

    确实，我很期待文化祭。

    可以见到顷桥君，可以去参加他与朋友们一起筹备的文化祭，我的确很开心。

    这是不必隐瞒的事实。

    但是――现在存在于心里的安心感，以及期待。

    似乎是由另一种事物所引发的。

    然后――为什么呢。

    那个『另一种事物』，是我一直以来在拼命试图避开的东西。

    换言说，我感觉是『终结』往我心中带来了那些东西。

    即将迫近的那个东西让我感到安心，让我充满了期待――。

    ……我为这样莫名其妙的感情困惑着。

    在情绪陷入混乱不堪的状况中，我登上了评议会的直升机，前往尾道――。

    ――向下面看去。

    所有留在设施里的工作人员们，都在朝着直升机用力地挥手致意。

    *

    『――诶――总而言之……』

    从扩音器里传出的声音颤抖得连我自己都快要笑出来了。

    『正因为世界变成了现在这个样子，所有希望大家可以享受……所以才想到要举办这样的文化祭……』

    文化祭当天。

    会场位于小学校园。在准备好的舞台之上。

    我和卜部一起站在麦克风前，作为主办方向大家致以问候。

    眼前的人几乎挤满了整个校园。

    小初高的全体学生，以及他们的家人们。

    还有住在尾道地区的人们……。

    ……我还是第一次见到这么多人聚集在一起。

    虽然去年之前的文化祭也很热闹，但我没想到这次会有这么多人来……而且还是一大早。

    完全是，预料之外。超乎想象……。

    结果就是。

    『诶――这次得到了多方面的协助……。尾道市政府的农林水产科，观光科，市民生活部的大家。同时也获得了向岛支所和消防局的大家的支持……』

    ――我紧张了。

    会这么紧张有生以来还是第一次。

    背过的致辞稿早都忘得一干二净了。

    陷入极度混乱中的我为了让自己平静下来，无谓地列举起了迄今为止受到关照的人们的名字。

    『还有三轩家小学PTA的大家……啊，不仅是PTA还有OB的大家也是，还有……土堂初中PTA的大家，OB的大家。对了对了，以及还有商工会议所的――』

    「――话好长――！」

    「――抓紧开始啊――！」

    从观众席中传来这样的声音。

    「――你是集会时的校长吗！」

    「――快要贫血倒下了――！」

    这是起哄。这是明目张胆的起哄。

    吓了一跳的我望向声音传来的方向……居然是大桥和天童同学。他俩嘻嘻笑着，朝我这边大声喊着。

    这帮家伙……！还以为我们是同伴呢！

    我也是因为第一次经历这种状况才陷入混乱的啊！

    我下意识地想要开口反驳――。

    『――总之，在无数人的协助下，我们终于得以迎来正式举办的这一天』

    ――站在一旁的卜部。

    非常自然地加入到致辞当中，并且接续了我的话题。

    『在物资的筹备以及本日的运营方面，也承蒙大家帮助了。谢谢大家』

    ――听着她说着话。

    听着卜部平静的说话声，我感到在脑海中的混乱一下子就平息下来了。

    ……喂，认真的吗。真能干啊，卜部。

    在这么多人面前，居然还能如此镇定自若地讲话吗。

    她刚开始当老师的时候我也有想过，她总是能在意想不到的地方展现出意想不到的才能啊……。

    『――鉴于形势，活动只会持续一天。因此，我希望大家可以度过特别而快乐的一天。请大家务必积极参与进来，让今天变得更加热闹』

    我一边倾听者她的声音，一边扫视着聚集在会场中的人们。

    我一直在给他们上课的小学生们。还有他们的老师。

    大桥、桥本、|同学，还有天童同学都聚集在了校园中央。

    我的父母以及周围的政府工作人员。然后还有敕使河原老师和他的父亲。

    ……虽然没看到日和。

    今天应该会来的她还没有出现，不过大概只是有事耽搁了吧。最近她好像一直都很忙，所以还不需要着急。

    ……嗯，感觉能行。

    多亏卜部我也冷静了下来，并且鼓起了干劲。

    『……就是这样』

    卜部看了我一眼，中止了讲话。

    我们决定好最后的问候要一起进行的。

    所以我深深地吸了一口气，

    『……那么，各位』

    以此为前置，我配合着卜部的节拍，

    『尾道综合文化祭――开幕！』

    我这样大声宣布道。

    与此同时，小初高联合管弦乐团盛大的演奏也开始了――。

    *

    「――深春，有人迷路了！中野老师已经把人带到中心这边来了」

    「哦――OK。果然会有人迷路啊……」

    ――在作为运营本部的三轩家小学的办公室里。

    作为运营委员的我和卜部忙得不可开交。

    在场的是从各个学校召集而来的热心学生和老师们，总共有十几个人。

    虽然人数众多，但大家都是初次经手这样的活动，所以只能摸着石头过河。

    我和卜部简单地商量了一下有人迷路的事情，

    「那我去找人广播一下吧。中心的路我比较熟，我去趟广播室！」

    「不好意思，麻烦你了！」

    然后我就离开了办公室前往走失中心。

    虽然早有预料，但这类麻烦事真的总是会发生。

    以此为前提增加了运营本部的人数真是太好了……。

    ――我和卜部今天原本是打算这么过的。

    班里的同学们会在校园的一个角落里摆起小摊集市，而我们俩则会在本部留守。

    ……当然这是有点遗憾。

    我很在意小摊的营收状况，也想亲自试试制作料理和接待客人，但在考虑当天的运营方式的时候，我认为没有余力去担任小摊里的工作。

    嘛……这也是倡议者的职责吧。

    确保整体上不会出现大的麻烦，是我和卜部的首要职责。

    小摊的事情就交给同学们，我们就做好自己的本职工作吧。

    只是……我果然有些在意，就从走廊往校园那边看去。

    这边的话刚好可以看到小摊集市那一片区域。

    然后，

    「……喔，好热闹！」

    隔着玻璃看着外面的景色，我不由得叫了出声。

    人群熙熙攘攘。

    三个摊位前面都热闹非凡，人们都排起了长队。

    太好了……我有想过饮食类的东西会比较容易受欢迎，看来是猜对了。

    小摊集市的周围还能看到不少津津有味吃着炒面，章鱼烧，鳗鱼烧的客人们，连我也都不禁高兴起来了。

    「……好」

    不由得精神一振的我加快了前往中心的脚步。

    为了让迷路的孩子能平安地与父母团聚，我要去委托广播室好好地进行广播。

    孩子的爸爸妈妈也一定都很担心……。

    「……」

    然后，我又看了眼小摊那边。

    我注意到日和好像并不在那边。

    ……她会什么时候来呢。

    是日和说想要听到约定的答复，可她却迟到了，是发生什么事了吗。

    然后――我该怎么回答好呢。

    关于这一点，我心里到现在也还没有弄明白――。

    *

    「――诶，声音太嘈杂了！？」

    「是的，有人提出了这样的意见……」

    在进行完迷路儿童的广播之后过了几十分钟。

    顺利地让孩子和父母会合之后，我来到了出现了新问题的现场。

    「你看，管弦部的舞台在那边对吧？然后老师的舞台在这边……。两边太近了……」

    我和卜部所在的地方是田中老师的卡拉OK舞台。

    老师自己准备了扬声器和音源，在小型的舞台上唱着歌。

    起初老师是打算作为班级的表演节目的，但被全体一致否决了，即使这样也还是不死心的田中老师便自己置办出了这样的一个舞台。

    另外，由于不能浪费电力，所以扬声器是连接在田中老师自己的电源上的。而那个电源老师在一段时间之前就开始坚持不懈地用太阳能充满了电，真是不明白这个人到底是循规蹈矩呢还是随心所欲呢。

    「因为歌本身大家还都蛮喜欢听的……」

    卜部一边忍不住笑出声来，一边开始进行劝说。

    「能不能搬到别的合适的地方之类的？就不要求老师停止演唱了……」

    ――令人惊讶的是。

    我们完全没有预料到，田中老师的歌是真的棒。

    音程很棒，节奏很准，最重要的是可以感受到老师对所唱歌曲的爱。

    说起来，老师好像有说过自己学生时代的时候有组过独立乐队来着。

    所以才会……该怎么说呢，老师唱歌的感觉和音乐课上学的优秀标准不同，更应该说是作为J-POP来说相当优秀。

    顺带一提，以九十年代的流行歌曲为主的老师的选曲，深深地打动了我父母的这一代人，所以卡拉OK舞台四周聚集起了相当数量的观众。

    「嗯――就算你说要我挪地方……」

    但是，田中老师的声音却很低沉。

    「你看会场，能唱歌的地方就只有这里了……」

    说完，老师瞥了一眼管弦乐部舞台那边。

    现在那边正在演奏的曲子正巧和田中老师的选曲一样。

    是将2000年代前期的流行歌曲用管弦乐器重新编曲后进行的演奏。

    感觉有些怀念啊。我小时候经常听父母听这首歌，所以也很有印象……。

    然后，

    「……对了！」

    田中老师突然露出了灵光一闪的表情。

    「让管弦乐部那边给我做伴奏怎么样！？」

    「……啥！？」

    「你看，管弦乐部他们也是会演奏流行音乐的吧？他们现在演奏的和之前演奏的也都是我能唱的曲子……所以要不要和他们商量一下来合作演出几首！」

    「这、这样……」

    我的回应不由得生硬了一些。

    合作演出……。确实不是不可能，但这么突然……？

    而且还要把学生推在一边然后自己当主角……？

    「好，我去交涉一下！」

    说完，田中老师就朝着管弦乐部的舞台那边跑了过去。

    「如果可以合作演出的话就这么来吧！不行的话也没关系，也可以去商量一下调整演奏时间什么的，以免音乐再混杂在一起！」

    「这样……」

    我和卜部目送着老师的背影。

    「……这样就算解决了吧？」

    「嘛，暂且OK了吧……？」

    我们茫然地进行了这样的对话。

    顺带一提――在那之后。

    从舞台那边传来了田中老师伴随着管弦乐部伴奏的歌声。

    看来交涉成功了。

    观众席上也爆发出了比先前还要大的欢呼声，看样子是相当受好评――。

    *

    ――在解决完田中老师的事情之后。

    我和卜部准备顺路去一趟小摊集市那边。

    我走在她的旁边――然后产生了困惑。

    卜部相当自然地握住了我的手。

    不止是现在，去田中老师那边的路上也是一样。

    不知为何，卜部今天和我独处的时候，就总是会牵起我的手。

    这种事情她以前从来没做过。我不理解她突然这么做的意图。

    ……或许可能只是怕走散了。

    已经很久没有这么多人聚集在同一个d地方了，实际上也确实有好几个人迷路了。而且现在手机也不是很好使。卜部可能只是觉得万一走散了就会产生各种麻烦，所以才会这样做吧。

    ……但是，我想起了前几天卜部说过的话。她说的「我感觉……我们差不多得要改变了……」这句话浮现在了我的脑海里。我无论如何都无法掩饰内心中的悸动。

    总感觉她的这句话里别有意图……。

    得要改变的结果就是这个吗……。

    但是，

    「……喔，很热闹嘛」

    「是呢，太好了……」

    快走到小摊集市的时候，卜部自然地松开了手。

    这种若无其事的样子，反而让我感觉其中隐含着某种「意义」。

    「看队伍……大概得排十分钟吧」

    「是啊，要是人再多一些的话就得有人来协调了……」

    每一个摊位前都排起了长队，负责制作料理的和负责接待客人的同学们都忙得不可开交。

    然后――负责其中最受欢迎的炒面的人是大桥和桥本。他俩一个负责料理，一个负责接客。

    他俩一边为眼前看上去像是同龄男生的客人准备炒面，

    「――哇――真的吗！」

    「太好了……担心死我了！」

    一边非常热情地和客人们交谈着。

    「抱歉抱歉，我去了住在向岛的奶奶家那边后就一直没回来。也没回你消息」

    「这样――不过也没办法吧，现在没什么联系手段的」

    「是吧。你奶奶还好吗？没感染病毒什么的吧？」

    「啊，我的家人呢。奶奶她，虽然有一点……但本来也已经九十多了，她自己似乎也已经意识到已经要迎来生命的终结了」

    ……然后桥本看向我这边。

    「喂――顷桥！」

    然后异常兴奋地叫着我的名字。

    「哦怎么了。难不成你和这位客人认识？」

    「就是啊！」

    大桥一边迅速地翻炒着炒面，一边说道。

    「初中的时候我和桥本还有这家伙经常在一起玩的。就和现在的顷桥一样」

    「但是，这段时间一直联系不上……」

    桥本一边往装了炒面的面包上套橡皮筋，一边皱起了眉头。

    「我和大桥一直都很担心他怎么样了。平安无事的话就好了。然后呢，就这样偶然相遇了……」

    「咦……你是」

    排在队伍中的大桥和桥本的朋友看向我，

    「你是这场文化祭的主办方吧？」

    「啊，嗯。是的……」

    「……真的非常感谢」

    说完――他的脸上露出明朗的笑容。

    然后用双手用力握紧了我的手。

    「谢谢你策划出了这样的庆典。对亏这样，我才能见到大桥和桥本……」

    「……啊，你能享受到那就再好不过了」

    ……这让我不禁有些感动。

    我一边为自己准备的这场庆典可以成为人与人重逢的舞台而感动着，一边点头回应他。

    「那个，如果方便的话，就多和大桥桥本他俩聊聊吧。他俩的当班时间……还有一个小时左右。虽然还需要等一会儿，但之后他俩就闲下来了」

    「……啊――一个小时吗」

    他抬头看了眼校舍的时钟，露出了为难的表情，

    「我再过一会儿就得回去了……。所以下次有机会再聊吧……」

    「诶――这样吗！」

    「难得又见面了的……」

    大桥和桥本一脸相当遗憾的样子。

    「好像再聊聊天啊，有好多话要说的……」

    ……唔，要怎么做呢。

    他们想聊天也很正常……。

    好不容易才有见面的机会，而且在这个世道想要联系也很苦难。都不知道什么时候才能有下次见面的机会。

    但是，小摊也不能没人看着，话虽如此……附近也没有闲着的同学……。

    「……深春」

    突然，有人在背后叫我。

    我回头一看――卜部正盯着我这边，

    「你来代班怎么样？」

    「……诶？」

    「我来处理本部那边的事……你来代班桥本和大桥怎么样？」

    「……诶，这样可以吗？」

    我不禁这么问道。

    本部的工作……前面也都一直很忙的，她一个人不要紧吗。

    「嗯。应该不要紧。过一会儿初中那边的舞台表演也就结束了，热心学生也都会来帮忙的吧？」

    卜部这么一说，我确认了一下手头的资料……她说得对。

    确实，之后留守本部的人员数会得到增加。这样的话，她应该是可以忙得过来的。

    「这样……但是！」

    我又看向小摊那边，

    「这边一个人来做的话……有些难吧」

    我看着大桥和桥本忙碌的样子这么说道。

    炒面的制作与装盘。

    接受客人的点单，收钱以及找零……。

    如果熟悉了的话没准一个人也能完成，但我彻头彻尾是个新手。

    而且摊前也已经排起了长队。还不能太过磨蹭，让客人们等太久。

    再怎么说让我一个人来当班也太强行了……。

    但是，

    「……嘛，确实一个人的话有些难」

    不知为何――卜部意味深长地看着我。

    「但是刚刚，来了一位可以帮忙的人……」

    说着，她往旁边让开了一步。

    在她的身后，站着一位女孩子――。

    棕色的短发，朴素而端正的五官。

    微微晒红的脸颊，以及柔软修长的四肢――。

    「……日和……」

    ――是她。

    我今天一整天都在会场里寻找着她的身影。

    我曾经的恋人――就站在那里。

    像往常那样穿着校服，一脸「怎么了？」的表情站在那里的日和。

    ……她是什么时候过来的呢。

    聊得太入迷了，我完全没有注意到。

    她是从什么时候站在那里的呢……。

    ……不，这种事情暂且放在一边。现在时间紧急，得向日和说明情况。

    「……那个，日和！」

    我跑到她面前――然后终于感到有些紧张。我向她说明起了情况。

    「――大桥和桥本偶然和朋友重逢了」

    「――但是那个朋友马上就得回去了」

    「――我想给大桥和桥本多留一些时间……」

    然后――

    「……所、所以」

    我的心脏在胸腔之中狂跳。

    手心里渗出了汗水，嘴唇也变得干巴巴的――

    「能和我……一起当班吗！？」

    尽管如此――我还是向日和这么说道。

    「一个小时就够！料理我来负责……能和我一起在小摊这里当班吗！？」

    「……这回事啊」

    日和似乎终于明白了，对我点了点头。

    然后有些开心地笑了起来，

    「嗯，我做」

    她直截了当地对我们说道。

    「就让我和顷桥君一起来看摊吧――」

    *

    ――老实说，我一直以为日和并不擅长这个。

    据我所知，日和绝不是一个灵巧的人。

    她的性格很胆怯，也不擅长体育，即使是委员会的工作，她被安排到的也都只是一些简单的杂务。

    但是，

    「――有两种包装袋。这边是普通份的这边是大份的。橡皮筋在这里筷子在这里。塑料袋在这里，然后……」

    我和她穿上了同款的号衣，刚走进小摊。

    日和还没有听我进行说明，就自己开始确认起了现场。

    她自己就开始把握起了工作内容。

    「钱箱在这里……。啊，海苔和红姜是要在这边进行处理吗？」

    「嗯……海苔撒一把就行，红姜只用一小撮……」

    ――没想到她干得很漂亮。

    日和熟练理解接待客人的流程的速度比我想的要快得多。

    然后，

    「好，那就开始吧……」

    「嗯，多多担待了，顷桥君！」

    真正开始接待客人之后。

    面对着排成一排的人群，日和便开始大显身手。

    「好的，那边的客人要几份？大份和普通份各一个。谢谢，两份总共五百五十元。好的，前面就等在这边的客人，您的两个普通份。因为还很热，所以要小心哦」

    她的速度之快让我目不暇接。

    日和处理客人和炒面还有钱款的速度快到让我无法理解――》

    「……好厉害啊……」

    我不禁这么感叹道。

    老实说……现在的她可能比班上任何人都要机敏。

    因为在准备阶段大家都有练习过，所以我也大致掌握了同学们的接客速度。

    大家都各有所长，其中速度最快的是天童同学。

    她好像是有在便利店打过工。多亏她对接客很熟悉，其他的同学们也都从她的做事流程中吸取了一些好的经验，学会了不少工作的方法。

    但是日和――比天童同学还要快。

    面对客人正确而又迅速的接待。而且还一直面带微笑，显得十分可爱。

    ――让人觉得这就是她的本职工作。日和展现出的工作状态让人感觉像是她一直就在从事这份工作。

    而我可能还有些拖后腿了。

    这次的料理方法是我总结了从母亲那里学到的内容，自己学会后再教授给同学们的。

    所以，虽然我对自己的工作能力很有自信，但是……有这样的日和，有这么能干的日和在旁边的话，我也是很有压力的。

    「好的日和，大份三个！」

    「辛苦了，久等了――大份三个，九百元！」

    ――在这样繁忙的情况下。

    在忙碌到眼花缭乱的情况下――我还是思考了起来。

    之后一定会谈到约定的事情吧。

    在文化祭结束，稍微整理一下会场之后，我将会回答日和是否还有意愿遵守约定。

    「要是有一天，【天命评议会】不再被需要，我变回普通的女孩子了的话。到时候――你会陪伴在我身边么？」

    ――我已经搞不懂具体什么情况了。

    会有不需要【天命评议会】的那一天吗。

    会有日和变回普通的女孩子的那一天吗。

    这种事情――我搞不懂。

    我几乎不知道现在的世界是什么样的，也不知道日和都在做些什么。

    所以，我不可能正确回答那个问题。

    我不知道，不理解，无法触及的事情太多了。

    只是――日和她也并不是想要确认这种事情吧。

    她肯定并不是想要听我冷静的判断或者理性的结论。

    她想要知道的――一定是我的心意。

    她想知道的是，我心里还有日和她自己吗。

    我还――爱着日和吗。

    「……」

    我一边往面条上加着酱汁，一边瞥了一眼日和。

    在校服外边，穿着让人感觉有点不好意思的号衣的日和。

    棕色的头发和晒红了的脸颊。温和微笑着的眼眸，以及勾勒出轻柔弧度的嘴角。

    有这样的她在身边，我确实依然能感受到一丝淡淡的心痛。

    有一种不知名的感情涌上我的心头。

    这种事情是毋庸置疑的。

    ――但是。

    但是……。

    「……桥君……顷桥君！」

    「……啊，啊！」

    日和叫了我的名字，我才回过神来。

    「抱歉，我刚刚走神了。怎么了！？」

    「虽然现在还有富余，但找零用的钱不够了的话怎么办？」

    「啊……。田中老师那边有钱，下次有同学来的话就麻烦他们去准备补充一下吧」

    「知道了，谢谢！后面的客人久等了！给，普通份两个！」

    日和朝着我笑了笑，然后就又开始利落地接待起了客人。

    这样的场景让我感受到了一种强烈的违和感。

    ――我好像不认识她了。

    在那里轻快而有力地工作着的日和――感觉同我记忆里的日和有着小小的偏差。

    ……仔细一想，或许这也是理所当然。

    我和她分开已经有四个月了。

    在这期间，发生了各种各样的事情。

    尾道这里灾害频发，住在同一街道上的很多人不幸丧生，连家庭结构也都发生了变化。

    就连生活在和平的城市的我都是如此。

    在世界各地飞来飞去的日和肯定受到了更大的变化的影响。

    亲眼目睹亲近的人离世，或是见证生命消逝的瞬间，又或者……由自己来做出夺走某人生命的决定。

    ――她不可能没有改变。

    日和是这样，我也是如此。

    我和她都已经不是四个月前的自己了。

    我和她的关系发生改变也没什么好奇怪的――。

    ――这样的话，我重新思考了起来。

    这样的话，我现在对日和的想法是什么样的呢。

    在内心中涌起的强烈情感。

    它究竟应该被叫做什么名字呢……。

    我一边往做好的炒面装进包装袋，一边不停地思考着这样的问题。

    *

    『――就是这样，很遗憾闭幕的时间已经到了』

    到了接近黄昏的时间。

    我和卜部再次站在了舞台上。

    我拿着麦克风，再次向着观众们说道。

    『尾道综合文化祭，大家感觉如何呢？作为第一次的尝试，我自己也很紧张……到现在为止总算没发生什么大事故，我感觉松了一口气』

    『是呢。嗯……时间过得很快呢。感觉离致开幕词还没过去多久，没想到就已经要结束了……』

    卜部的这番话，引得聚集在校园里的观众们纷纷点头称是。

    最近，无论男女老少，都已经很少见到这么大规模的人群了――。

    太阳已经相当西斜，还有一个小时就会完全天黑了。

    被暖色灯光照亮的会场，开始逐渐弥漫起了庆典结束的氛围。

    所有东西几乎都已经卖完了的义卖会场，表演者也都已经离开了的管弦乐部舞台。我们班的小摊集市那边的店员和客人也都离开了，增添出了一种寂寥的气氛。

    『……现在的世道真的很不容易啊』

    我一边牢牢地将那样的景色烙在眼底，一边再次对着麦克风说道。

    『各种事情都是一团糟，大家为了活下去都在竭尽全力……。也有很多人已经失去了生命……』

    ――听到这句话。

    听到我的这句话，卜部露出了一种感情无从释放的表情。

    对啊――卜部失去的东西。

    卜部和凛太失去了重要的家人。

    经历过这种痛苦的人，在这个校园里还有很多。

    也许他们觉得自己已经永远无法过上笑着生活的日子了。他们或许觉得这种痛苦会永远持续下去，幸福再也不会到来了。

    毕竟――连我也都是这么想的。

    就连我这个没有失去过家人，老朋友也都还活着的人，也都会这么想。

    ――不知何时，不幸成为了默认选项。

    痛苦是理所当然，而幸福却成为了特别的事情。

    所以。

    正因为如此，我便再次开口说道。

    『……所以我想要与之抗争』

    我对眼前的大家这么说道。

    『面对这种只能随波逐流的现状，我想要用自己的意志去反抗。所以，我希望作为今后每年的例行活动，还能再次举办这样的文化祭』

    『……这样不错啊』

    卜部这么说道。

    定睛一看，冲着我微笑着的她――眼中含着泪水。

    『今后也继续来办这个吧。一直办上十年，二十年，等到彼此都变成老爷爷老奶奶的时候，我们就可以自豪地这么说了：「现在已经成为传统了的这个庆典，是由我们发起的哦」』

    『……啊，不错啊！就这么做吧。就由我们来创造传统吧』

    ――试着想象一下吧。

    等到几十年后，我们已经变成老人后的模样。

    再怎么说到时候我也应该已经没有和卜部住在一起了吧。

    彼此应该都已经结了婚，也都从家里离开，过上了各自不同的生活。

    长大成人的我们……会是什么样子呢。我会变得比现在更加可靠吗。卜部看上去也是那种很会照顾人的类型，说不定她真的可以成为老师，没准还会在小学之类的地方当上教导主任什么的。

    没准还会有孩子。

    彼此都会和某个人结婚，然后各自都会拥有自己的孩子和孙子。

    ……到底会变成什么样呢。

    真的难以想象。

    我和日和在四个月内都发生了这么大的变化。我相信数十年后，我们一定都会成为自己从未预想过的大人模样。

    然后――我想到。

    到时候，我和日和会是何种关系呢。

    我会待在她的身边吗。

    又或者已经产生了距离――而现在的经历已经变成了美好的回忆吗。

    ――这样的想象。

    这样在脑海里浮现出的对未来的预想，让我胸口隐隐作痛。

    『……抱歉，话有些多了』

    我清了清嗓子，再次看向前方。

    结束的致辞不可能一直持续下去。是时候该结束了。

    『总之，谢谢大家了。尤其要感谢的是，让这次活动被提上日程的三轩家小学的大家』

    『明年也一定要在这里见面啊』

    然后――我深吸了一口气，将麦克风从嘴边移开。

    大声向着整个会场宣布道。

    「――尾道综合文化祭，就此闭幕！谢谢大家！」

    *

    「――哟――顷桥，卜部同学！辛苦了！」

    「致辞很不错嘛！听得我都要哭了……」

    走下舞台，我和卜部走向已经开始整理中的小摊集市。大家都微笑着欢迎我们。

    大桥满脸笑容，而桥本却泪流满面。

    |同学和天童同学也接话说道。

    「讲真的，每年都来办这个吧、虽然明年我们就要从高中毕业了，但执行委员什么的感觉也能继续当嘛……」

    「我也想要――！明年要办得比今年的规模还要大，还要热闹！」

    「噢……说的是啊……」

    然后――对着我，对着我和卜部。

    「辛苦了」

    同样待在这里的日和这样向我们说道。

    「顷桥君和卜部同学的致辞都很棒啊。能在那么多人面前从容地发言」

    「呀其实我相当紧张的……」

    说着，我对日和露出苦笑。

    「心跳得太厉害了，都要吐出来了……。不过，总算顺利结束了，真是太好了」

    「话说，你也很厉害啊」

    被卜部这么说的日和露出了不解的表情，

    「你不是负责看摊了吗。在客人之间都成为话题了哦，说你完全就是个专业人士。你是不是有做过类似的兼职啊？」

    「啊，嘛，说的是呢……」

    日和思考了一下，对着卜部笑了笑。

    「最近一段时间做了很多事情……感觉可能是有些习惯了……」

    「……嗯哼」

    「然后，待会儿」

    像是要掩盖住卜部诧异的表情似的――大桥大声说道。

    「要怎么做？小摊这边要全部收拾吗？」

    「啊，关于这个嘛……」

    尽管这个对话让我感觉有些不自然。

    就像是有某种特殊的力量介入其中了似的。但我还是这么回答了大桥。

    「太阳下山之前也不可能全部收拾完，所以大概整理一下就行。正式的整理工作到明天地区工作的时候再进行吧」

    「哦，明白了！那今天就只处理一下食材之类的吧――我去和大家分工一下」

    大桥一边说着，一边走向同学们。

    ……难不成。

    难不成刚才的大桥，是在日和『请求』的影响下行动的？

    莫非是日和为了不再被卜部追问，用『请求』让大桥转移了话题……？

    现在的日和即使不说出口，也能用『请求』来左右对方的行动。

    如果是这样的话那就有可能了。她是有可能像这样操纵身边的朋友的……。

    ……然后，现在的日和的话。

    感觉她是能做出这种事的。

    如果是以前的日和，她一定会对朋友使用『请求』而犹豫不决，但现在的她已经不会再踌躇了。

    ――面对这样的事实。

    以及――面对这么想的我自己。

    我想……果然已经没可能了吧。

    在那之后我就一直在思考。

    和日和的约定。我心里对她的想法。

    确实现在一看到日和也还是会心痛。是会有一种莫名的痛苦袭来。

    但那一定――只不过是感情的残留物而已。

    现在站在这里的我和她曾经是情侣，但现在已经不是了。

    无论是我和她之间的关系，还是作为一个人的我和她，都已经发生了很大的变化。

    这样的话――就回不到过去了。

    我看向日和。

    夕阳西下的小摊集市之中。

    被大桥叫去收拾东西的她的背影――。

    我无法叫住背对着我的她。

    然后，

    「……咦」

    立刻就开始整理摊位的|同学发出了这样的声音。

    「炒面的食材已经……全部用完了」

    「……啊嗯，是这样的」

    我一边走过去，一边向他进行说明。

    「本来是准备了很多的。还和我父母商量了最后留下的要全部分给班里的同学们吃。但在闭幕前不久就全部用完了。就已经卖光了」

    「诶，这样啊。毕竟来的客人数要比预想的要多得多嘛」

    「嗯，能那么热闹真的太好了……」

    ――粗略统计的结果。

    整个文化祭期间的客人数目，是最初预想的1.2倍。

    在预想的时候我们说的都还是「会不会有些太多了？」「不会有这么多人来吧」这样的话，所以完全就是个美丽的意外。

    然后，来小摊集市的客人自然也比想象中的要多，所有的小摊在闭幕前就已经把东西全部卖光了。文化祭结束的时候，就已经没有多余的食材留下了。

    ――但是。

    「……海苔和红姜」

    |同学一脸不可思议地看着放着海苔的的调味罐和放着红姜的保鲜盒。

    「这两样东西是我负责的，我准备了很多。因为这两样是最后往上撒的食材，可能会撒到外边一部分。所以反正这两样也能保存一段时间，我就准备了比对应食材更多的量带了过来，然而」

    说着，他把调味罐和保鲜盒拿给我看。

    「……已经空空的了」

    正如|同学所言，早上还是满满地装着海苔和红姜的容器――现在已经空空如也了。

    「怎么回事呢？是有人弄撒了吗……」

    「啊――可能是吧」

    我一边点着头，一边想大概就是那样吧。

    海苔一把，红姜一撮。按照这样的制作流程，消耗量是不可能与预计相差太多的。这样的话，肯定是有人不小心弄撒了吧。

    嘛……虽然在这个世道是有些可惜，但也没办法。

    大家共同合作的话发生事故是在所难免，就不要去追究是谁的责任，赶快开始收拾吧。

    ――就在我这么想着的时候。

    「……啊，那个」

    突然有人这么出声说道。

    「抱歉……是我……」

    ――我看向声音传来的方向，日和轻轻地举起了手。她十分抱歉地对大家说道。

    「是我自己的判断……我做的时候多加了一些，作为赠品……」

    「……噢，这样吗」

    |同学说着笑了起来。

    「放的比手册要求的多了些吗？」

    「嗯……海苔放了两把，红姜也放了不少……想着这样客人也会更高兴……」

    「原来如此――这回事啊……」

    |同学点了点头，又看了眼手里的容器。

    不过……他的表情绝不是不快，也不是在生气。

    反而看上去像是很愉快，很开心的感觉。

    「抱歉，我擅自……」

    但日和不知是否注意到了这一点，她看上去相当惶恐。

    「都怪我，完全没剩下……。如果还有其他地方要用的话，对不起……」

    「诶――不不不，没事的没事的！」

    说完，|同学朝着日和露出笑容。

    「倒不如说你的判断很棒！之后也没有其他地方要用，能让客人们高兴的话就挺好的！」

    「真的真的，你做的对！」

    天童同学也跟在|同学后面拍了拍日和的肩膀。

    「我在试做的时候也觉得这个量有些太少了！尤其是红姜！因为我喜欢吃很大份，所以量增加的话会很高兴！」

    「……这、这样吗？」

    日和战战兢兢地环顾四周。

    然后她终于意识到了大家并没有在生气，

    「……那就好……」

    松了一口气的她表情终于缓和了下来。

    「因为我自作主张了……因为我没和任何人商量就那么做了，还担心会被骂……」

    「不不不，不会因为这种事就生气的……」

    「不过要是肉之类的被偷了的话，就不得不……」

    「肉……！？再怎么说那个我也不会偷拿的！」

    ――对着周围的发言拼命回应着的日和，

    当然，大家都是在开玩笑罢了。

    她身边的大家都笑了起来――过了一会儿，被牵动了的日和也跟着笑了起来。

    ――看着这样的她。

    看着和大家一起那样笑着的她――。

    我……我感觉自己的心情被狠狠地搅乱了。

    简直就和以前一模一样。

    在四个月前，我们还没有分手，彼此还没有离别的时候。

    不……甚至还要更早。在我和她交往之前，在我还觉得她只是一个老实可爱的同班女孩而已的时候。

    眼前日和的表情――就和当时一模一样。

    她的笑容与笑声，就和那时候一模一样。

    而且――会给人赠品这一点。

    不和其他人商量，就往炒面里添加赠品的做法。

    简直就和我所熟知的日和一模一样。

    会做出这种事情的，正是我所爱上的她本身――。

    ――于是。

    原本应该已经解决了的问题，再次浮现在了自己的心中。

    ――我是否还爱着日和呢。

    我是否还想要遵守约定呢――。

第四卷 尾声

    「――那么，大家辛苦了！」

    「明天开始就是日常了吗……」

    「嘛，需要努力的时候就回想着今天的事情加油吧」

    简单收拾完之后。

    我们聚集在正门前，互相挥着手。

    这样一来――文化祭就彻底结束了。

    整理结束之后，一切就会恢复到和不久前的每一天相同的日常。

    「……呼――」

    我深吸一口气，抬头看向天空。

    太阳已经相当西斜，再过不久就会变成漆黑一片的黄昏时分。

    万里无云的天空呈现以橙色为基调的渐变色，我一边眺望着天空，一边用疲惫的大脑茫然地思考着。

    ……明天之后也有很多事要做。

    要去上学听课，要去给小学生教算术，剩下的时间还要想办法维持生活。其中空闲的间隙，还必须要去考虑高中毕业后的事情。

    已经没有可以升学的地方了，应该会直接工作吧。拜托父母，安排我进政府机关工作会很顺利吧。又或者继续在小学里当老师感觉也不错。

    有很多事情需要去做和思考。

    光是现在想起来的就已经数不胜数，在今后的生活之中也一定每天都会想起不少需要做的事情吧。

    只是……我想到这里。

    无论如何，我都产生了一种莫名的不安。

    我真的能……迎来那样的未来吗。

    和现在这个时刻一样的世界，真的能持续到明天乃至后天吗。

    「……深春，回吧」

    「……啊」

    卜部对正在思考着的我说道。

    我先是不假思索地点了点头，

    「……不了，抱歉。我还有些事」

    然后又转向她，这样道了歉。

    「你先回吧。我应该不会花太长时间的」

    「……这样？」

    卜部诧异地看着我。

    但她仿佛是察觉到了什么，

    「……知道了」

    便这样爽快地点了点头，说了声「再见」之后就从正门口离开了。

    三三两两的同学们也都在这个时间陆续回家去了。

    在他们之中――我找到了她。

    「……日和」

    然后小声叫着她的名字。

    「嗯」

    她自然而然地看向我，就像是她知道我会跟她打招呼一样。

    「待会方便谈谈吗？」

    「嗯，可以」

    「那走吧……」

    彼此点了点头，我们便开始走了起来。

    几个同学注意到了我们，愉快的窃窃私语了起来。

    我们分手的事，好像已经成为班上众所周知的事实了。

    这样的一对前恋人，在文化祭之后打算一起去某个地方。

    这当然是会成为话题的。接受了这一点的我苦笑了起来。

    我和日和从学校前的坡道走了下来，穿过几乎所有店铺都打烊了的商店街。

    常去光顾的餐饮店，经常逛的书店，小时候父母总是会带我去的童装店。

    如今，那些店铺全都已经关门了。走在寂静无声的商店街，不知为何，我总感觉自己仿佛成了一个幽灵。

    穿过这样的街道，走过大街。

    然后――我们走到了海边的长椅附近。

    在我和她还在交往的时候，在彼此还是恋人的时候，我们每天放学后都会一边聊着天一边走到这边来。

    「……好怀念啊，这里」

    日和抚摸着桌子，坐在桌前的长椅上，眯起了眼睛。

    「每天都会到这里来的日子……只过去了半年而已。却感觉已经过去了好几年好几十年了……」

    「……说的是啊」

    我在她的身边坐下，点了点头。

    「能像那样度过每一天……现在看来简直就像是梦境一样……」

    我无法想象现在与当时同样都是现实。

    像这样光是度过每一天就得竭尽全力，也不知道世界上发生了什么的现在，和对未来，对世界，对自己都丝毫不怀疑，单纯地活着的当时。

    仔细想来，我只会觉得那是一场梦。

    又或者，此刻这个瞬间才是梦。如果是这样的话，那还要更好一些。

    「……然后」

    我这样起了个头，然后轻轻清了清嗓子。

    「……关于约定的事情」

    「嗯」

    日和点了点头，既没有紧张，也没有困惑。

    「日和你变回普通的女孩子了的话，我会不会陪伴在你身边的那个问题」

    「嗯」

    ――是时候该把答案说出来了。

    日和想要我告诉她的那个答案。

    我现在必须要把心中所想告诉日和。

    「……我一直在烦恼」

    我坦率地对她说道。

    撒谎和掩饰都无济于事。

    把心里所想的真心话毫不隐瞒地告诉她才是唯一选择。

    「和你分手之后已经过了四个月……我本以为自己终于已经整理好了心情，已经不再像起初的时候每天都很痛苦，而且每天需要考虑的事情也都在不断增加。另外我还开始去给孩子们上课了。然后，我就感觉和你的事情就这样逐渐成为了过去」

    「……嗯」

    「此时，日和你来了」

    ――我想起了那天的事情。

    正好也是在海边。

    在夕阳的照耀下，日和在仓库的阴影里等着我――。

    「……我就动摇了」

    我这样实话实说道。

    「我的第一反应是动摇了。我不知道该怎么看待这件事，也不知道应该产生怎么样的感受……」

    「……也是」

    听到这里，日和微微一笑。

    这还是我和她独处以来，第一次看到她的笑容。

    「而且你还问我，还有没有意愿遵守约定……。我就想你是什么意思。难不成日和你还在喜欢我吗。如果是的话，那个约定又是什么意思呢」

    「喜欢哦」

    ――日和毫不含糊地断言道。

    「我依旧喜欢着顷桥君你。虽然已经没办法继续交往了，但见不到顷桥君的每一天我都在思念着你。我真的很喜欢你。这份心情从未变过」

    ――听她这么一说。

    听到日和如此明确的发言。

    「……我搞不懂啊！」

    我下意识地提高了嗓门。

    虽然很不好意思，但我已经停不下来了。

    「你是否真的还喜欢我！日和你在考虑着些什么，这四个月你都在做些什么，你都见证了些什么……想到这些我就很害怕！我什么都不知道，而且你看上去也已经变了，但也有没有变的地方，我真的……搞不懂了……」

    「……抱歉」

    ――她的语气和以前一样。

    日和露出了和以前一样的表情，这么说道。

    「我确实目睹了很多事情。也确实有很多地方变了。你会感到害怕也是理所当然。但是……我希望你能相信我的心意。我希望你能明白，我现在依旧喜欢着你」

    说完――日和握住了我的手。

    日和的手虽然有些冰冷，但又相当柔软――。

    比起四个月前，她的皮肤可能有点变得粗糙了。

    但毫无疑问，那就是我曾经爱过的她的手――。

    「所以呢」

    日和――直直地看着我的眼睛。

    「非常单纯地，我只是想知道顷桥君的想法而已」

    她的那双眼睛――坚定地注视着我。

    清澈而又透明的双眸。

    认真地紧闭着的双唇。

    小巧可爱的鼻梁和微微晒红的脸颊。

    她的脖子白皙，让我不禁心跳加速，肩膀也比作为男人的我窄的多，被校服包括着的胸部也隆起得很丰满――。

    ――我感到很高兴。

    我――直到现在。

    即使变成了现在这个样子，我依旧会因为日和还喜欢着我而感到高兴。

    「……我想要遵守约定」

    我实在是无法忍耐了，这样说道。

    「虽然很不明所以……虽然很害怕。但要是日和期望如此的话……如果你现在也希望我那么做的话……我会感到很高兴的。我会想要回应你的――」

    ――说到这里。

    我回答到这里――突然被抱紧了。

    一时间我没明白发生了什么。

    日和靠近了我，手臂环绕在我的背上。

    她的手掌心相当用力，紧紧地抱住了我。

    我的身体被温暖和柔软所包围。我的大脑短暂地宕机了一下，然后就发热到了快要沸腾的程度。

    扑鼻而来的洗发水香味令人怀念。

    ――欲望在身体深处爆发。

    我想要抱回去。我想要触碰她。

    不管这是恋情，还是恐怖，是性欲，还是友情。

    这不明所以的欲望――。

    「……好开心」

    日和暂时离开了我，这么说道。

    一看――她的眼里已经含满了泪水。

    不知道是不是因为兴奋的缘故，她的脸颊渐渐染上了桃红色――。

    「你现在――也能这么对我说，我真的很开心。能在最后，听到顷桥君这么说……真的太好了」

    「……最后？」

    突然冒出来的这个词让我有些摸不到头脑，便这样回问道。

    「最后是指什么？」

    日和端正姿势，看向我。

    然后她轻咳了一声，

    「……再过不久，就会有很多事情发生了。而且是很大的变化」

    「……很大的，变化」

    「当然，那个也会来到尾道这里。太好了，至少坚持到了文化祭结束的时候。大家也都好好地享受了这段时光」

    说完，日和从长椅上站了起来。

    「……马上就要迎来那个时刻了」

    然后――她走向渡轮码头。

    「所以，再见了。今天谢谢你了，顷桥君」

    说完，日和便离开了我。

    空留下我一个人，感受着还残留在我身体上的她温暖的余韵。

    我一句话也说不出来，只是茫然地目送着她的背影。

    *

    ――然后，当晚。

    就在天快亮的时候。

    一声巨大的声音――一声震耳欲聋的爆炸声，响彻了整个尾道。

    那就是一切的。

    那就是我和日和的物语的，终焉的起始――。

第四卷 后记

    这是第四卷。谢谢大家的购买。

    呀，真是写了很多呢。

    故事开始的时候，顷桥他们还只是普通的高中生，但从那时起，他们和世界都发生了变化。

    在作品中，大概只过去了半年左右的时间。

    回想起来，写第一卷的时候总觉得很怀念。虽然这也是一开始就预定好的剧情发展，但实际写起来还是让人感慨万千……。

    对了对了。说起来有点不可思议，我个人觉得这第四卷的感觉，更接近自己高中生活的氛围。

    不知道世界什么时候会结束。总感觉景色看起来有些凄凉。

    我又没有遭受什么灾害，也没有生病，更没有卷入战争。倒不如说，写下这部作品的现在，更加接近作品中的氛围。

    但不知为何，当时的我却有着这种感觉。我清楚地记得当时的感想。

    其实这也是我想写这本『日和的请求是绝对的』，又或者说想写『世界系』作品的原因。

    对于一部分年轻人来说，这部小说中的景色其实才是真实的。而这其中所描写的恋爱，不也和读者眼中的恋爱是一样的么。

    我是这么想的。而在写第四卷的时候，我重新这么想到。啊，高中的时候是这样的感觉啊。

    所以在读这部作品的各位当中，如果有人能多少同意一下我的观点的话就太好了。

    我想你一定和高中时代的我很合得来。

    更确切地说，在这样一个混乱的世界里。如果顷桥他们的生存方式能稍微让大家感到亲近的话，就没有比这更令人高兴的事情了。说真的，当我写第一卷的时候，我从来没有想过会发生这样的事情。

    希望大家和大家身边的人，能够尽可能地以自己想要的方式生活。

    ……然后，故事终于进入了佳境。

    世界正在发生巨大的变化，日和也将做出艰难的决定。

    顷桥与日和，以及世界将会如何发展。

    请一定要看到最后。谢谢。

    岬 鹭宫

第四卷 插图



第五卷 第一话 破局

    网译版 转自 轻之国度

    翻校：心夏她真的好可爱

    ――那声音是在太阳升起不久前响起的。

    那时天空渐渐泛白，鸟鸣声开始逐渐响起。

    当时的我正在被窝里做着梦。做着大家一起享受文化祭的梦。

    世界和平，因病毒而死去的学生们也都还活着，尾道也和以前一样。我们四处逛着，欣赏着各种节目，尽情享受着节日的快乐。炒面、可丽饼，以及管弦乐的演奏。还有乐队演奏和演剧部的发表。

    华丽而又喧嚣的快乐时光。和兴奋的小伙伴们的对话――。

    但在大脑某处，我知道这是梦。

    怎么想这都不可能是现实。是因我的愿望而生的虚幻。

    正因为如此，我想要尽可能长地品味这份幸福。我想继续身处在这梦中，便一直睡着了。

    但这样的睡眠――被『那个』一下子就给摧毁了。

    ――轰鸣声。

    ――很大的声音。

    冲击波传遍全身――我反射性地跳了起来。

    「――唔哇！？」

    狭小而又昏暗的自己的房间。打小以来就已经见惯了的风景。

    以及此时接连不断传来的爆炸声。

    房间里的所有东西都咔哒咔哒地微微颤动着。

    「这……什么情况啊……」

    空气的振动剧烈到可以用手感知，起初我没能意识到这是音波。它唐突且强烈地刺激着五官，就仿佛它本身就是一种暴力。

    但身体理解到了。

    ――危险降临了。

    一定是发生了前所未有规模的大灾害――。

    睡在我旁边的卜部的弟弟，凛太也同时跳了起来，睁圆了眼睛。

    「――总之先去起居室！」

    「――好！话说这啥啊！什么声音啊！」

    「――不知道！但恐怕……相当不妙！」

    音量时高时低，冲击波也时断时续。

    迄今为止，我们所在的尾道也反复经受了灾害。暴雨以及滑坡。就连前些日子里还在到处肆虐的病毒，也给市民们带来了巨大的损害。

    尽管如此……。

    这种声音我还是第一次听到。既不是滑坡时发出的低沉轰鸣声，也不是暴雨时响彻全境的嘈杂声。

    这种声音更具压倒性――让人感到崩溃。

    我的心脏如警钟一般作响。

    危及生命的危险，感觉就在喉咙口。

    我爬出被窝，背上事先准备好的防灾背包，走向起居室。

    走下楼梯时――我忽然想起了昨天发生的事情。仅仅过了不到十二小时。

    由我们担任实行委员，小中高共同举办的文化祭。

    那种快乐、热闹与高兴，还在我的脑海里隐隐约约地留有余韵……现实与其的反差，几乎让我晕眩。

    「这是什么……！到底发生什么了啊……！」

    沿着楼梯下到一楼。

    顺势跑进起居室，

    「……深春！凛太！」

    「哦，卜部也不要紧吧！？」

    「嗯……但是，现在什么情况啊……」

    她大概和我们一样也是惊醒了吧。穿着睡衣的卜部不安地四处张望着。

    她咬着没有化妆的嘴唇，平日里柔顺的黑发被胡乱地扎了起来。

    她的这个样子我最近已经看习惯了。开始一起生活之后，彼此之间都表现出了毫无防备的模样。尽管如此，今天的她一看就知道是「只穿着衣服」。让我再次切身地感受到了『非常事态』的正在发生。

    「不，我和凛太也不清楚……。可能是地震或者恐袭？」

    「我也觉得可能是……。但地面没有在晃动，街道也没有异常……」

    听她这么说，我看向窗外。

    在那里的是――和平常一样到令人意外的尾道小镇。

    拂晓的天空，逐渐被照亮的古老街道。虽然可以看到附近的人们纷纷出门看情况的样子……但除此之外一切都和往常一样。

    既没有滑坡的迹象，也没有恐袭的痕迹。风景是一片祥和――。

    但是……爆炸声现在也不时地在传来。

    虽然音量和频率都有下降，但威胁感仍未消失。

    这时候――我第一次感到了恐惧。

    这种莫名其妙的状况让我感到无比害怕。

    握紧的手微微颤抖，汗水顺着后背流下。

    「――总之先去避难所吧！」

    已经开始着手准备的爸爸妈妈对我们这么说。

    「也不知道会发生什么，而且这边也有滑坡的风险！所以深春和小绘莉还有凛太也去换衣服收拾行李！」

    「吃的和喝的我们来准备！你们仨去收拾替换衣物和日用品！」

    「……哦！」

    「知道了！」

    我们点过头之后，再次回到了各自的房间。

    为了以防万一，我们一家人已经讨论好了疏散程序。现在就是尽可能迅速的执行它的时候。一旦明确了「应做的事情」，就不要去考虑多余的事情了。

    ――然而，事与愿违的是。

    快步走上楼梯的我脑海里闪过了一个念头。

    ――日和。

    已经离开尾道数月，前几天突然回来了的日和。

    参加了文化祭，询问了我的心意的她――。

    ……没准她知道些什么。

    没准日和正因为知道会发生这样的事，她才会回到这个城镇，问我那样的问题。

    明明和她已经不是恋人什么的了，现在也不是该考虑那种事情的时候，可疑问却一个接一个地浮现在脑海中。

    如果是那样的话……日和她现在在哪里呢。

    在做些什么，思考些什么呢。

    听到现在的声音的时候，她是什么样的心情呢。

    我和卜部姐弟分头收拾着日用品，但无论如何，我都无法将她从脑海中抹去。

    *

    「――唔哇，好多人……」

    「那当然了，明显事出反常啊……」

    ――被指定为避难所的市体育馆。

    楼层里满是同样前来避难的市民们。

    有高龄夫妇，有带着小孩的家庭，有小学生，有初中生，还有和我们同龄的高中生。

    他们坐在准备好的蓝色塑料布上，表情一致地都很阴沉。

    在涂有清漆的木地板上，形形色色的人们摊开各自行李的样子，简直就像是昨天在文化祭上举行的义卖会一般。

    ――过去也有很多次到这个避难所来避难过。

    比如在台风来临前后，再比如大地震发生后不久。这半年来，我已经在这里度过了三个晚上了。

    但这么多人聚集在一起的场景……我还是第一次遇到。我再次意识到了正在发生的事情是「前所未有的威胁」。我切身感受到了大家都产生了一种危机感。

    「……总感觉有些冷啊」

    「嗯，是啊……」

    我坐在分配的座位上，和身旁的卜部这样交流着。

    顺着地板传来的寒意让我感觉有些不适。

    五月。往年的话，差不多已经是只穿一件衬衫也能舒适度过的季节了。但是，最近的天气也已经变得很反常，有时候一天都很炎热，有时候早晚都很冷。大概正因如此，黎明时分的体育馆冷得让人发抖。

    至今仍能时不时听到的爆炸声，似乎也加剧了人们心里的不安。

    就在这时，

    「――领到毛毯了」

    「哦，谢谢！帮大忙了……」

    去领取补给品的父亲和凛太，手里拿着全员份的毛毯回来了。

    我们立刻披在背上，身体渐渐暖和了起来。

    总算平静下来了的我深深地叹了口气。

    而旁边的卜部好像也是一样，

    「……要是一切平安无事就好了……」

    她深深地叹了一口气，喃喃地说道。

    「希望不要再发生什么事了……」

    「……是啊」

    ――我一边这样回答着，一边重新回想着至今为止的事情。

    就在半年前――我们还从未想过世界会变成现在这个样子。

    在濑户内宁静的旅游胜地，过着悠闲的高中生活。我本以为这样的生活永远不会改变，也以为未来也会延续这样的状态。

    当然，当时的世界上也存在着很多的问题。

    经济问题、环境问题、灾难问题。冲突和恐袭从未停息，无论从微观角度还是宏观角度，困扰和纠纷都多到了无法数清的地步。

    但是――所有的混乱一下子扩大了。我从未想过世界会变得如此不同。

    ……事到如今，过去的生活就像是做梦一样。

    理所当然地去上学，和朋友，和恋人一起欢笑，对未来没有任何不安的生活――。

    「小学生他们也在这里吗……」

    突然，卜部这样喃喃道。

    「都没事吧，希望大家都不要害怕……」

    「啊……是啊」

    在她身旁的我也点了点头。

    「等空闲下来的时候，我就去找找他们吧……」

    正如卜部所说，即使是这种状况，作为「临时教师」的我们也很在意学生们的情况。

    他们平常就过着充满压力的生活。这种情况肯定让他们很害怕。

    如果我们能尽可能地缓和那种害怕就好了……。

    ――在稍作休整之后，我们开始准备起了避难生活所需的各种东西。

    爆炸声没有停下来的迹象，也不知道要在这里生活多久。

    首先前往告示板，往上面写下顷桥家和卜部家的全员都已经避难了的内容。之后，再次确认带来的避难用行李。在确定好有足够几天用的食物和水之后，就以此为基础申请市里储存的应急食品的配给。

    顺带一提，负责市内食品流通的父母在这种情况下，似乎也还是很在意储备的运用情况的样子。作为他们的儿子，我不禁感叹道他们对工作真的很热心。

    ……事实上，避难者能在这里生活多久呢。

    准备工作告一段落之后，我在座位上思考着这样的问题。

    储备当然总有一天会用光，不可能一直这样下去。要是以前，还可以期待来自其他自治体的援助，但在流通中断的现在，那也已经是不可能的了。

    说到底……待在这个地方，真的没问题吗。

    这里就不会因为山体滑坡或者海啸什么的，而导致全员牺牲吗……。

    ――就在我因这种不安而感到焦虑的时候。

    「……那是什么」

    从体育馆的一角传来这样的声音。似乎是从几个出入口中的一个传出来的。

    「诶，是不是云？」

    「是吗……」

    ……起初，我并没有特别在意。

    类似的对话此起彼伏，需要我思考的事情还有很多。

    凌晨就醒来，一直忙到现在的我实在是累坏了。

    所以，我既没有特意去听也没有完全忽略，只是心不在焉地呆着，

    「诶……好像扩散到这边来了……」

    「很不妙吧？」

    「假的吧，速度好快……」

    「黑漆漆的还……」

    声音逐渐变大。周围的人也开始聚集了起来。

    「可怕……」

    「我说，是不是该逃走啊」

    「但是，逃去哪？」

    ――我的心里一阵不安。

    是什么呢，究竟是发生了什么呢。

    等回过神来，父母和卜部姐弟也都在不安地望向骚动发生的地方。

    「……我去看看情况」

    「我、我也去！」

    我和卜部一起站了起来，在座位边穿上室内鞋。

    然后我们小跑着走向出入口，透过聚集的人群缝隙往外看去――。

    「……那是什么」

    「烟……？」

    ――黑漆漆的。

    一团漆黑而又浓密的「云」一般的东西，正从北边的天空朝这边延伸过来。

    只是……看上去恐怕不是普通的云。

    它看上去要更加漆黑，要更加坚硬，感觉会把碰到的东西全部弄个粉碎。

    我的背脊感到一阵战栗。

    前所未见的怪异。

    它正伴随着爆炸声――悄然朝这边靠近。

    照这个样子，恐怕没有多少时间就能到达尾道了。大约――就几个小时。

    恐怕在天黑之前，那片阴暗的黑云就会到达这里。

    「……逃吧！」

    「总之，往远处跑！」

    「要怎么办！？渡轮肯定都已经停航了……」

    ――周围也逐渐由困惑转为混乱。

    感到恐惧的人们开始着手准备，打算要离开这里逃到别的地方去。

    我和卜部也是，

    「……总之先回座位那边吧」

    「也好，去和大家商量一下要怎么办……」

    这样互相点了点头之后，一起回到了家人们等待着的避难地点。

    但是――在这期间混乱也在不断扩大。人们开始慌乱的行动了起来。

    有人准备要离开体育馆。有人质问市政人员那是什么东西。

    或许是遇到了什么麻烦，一位年长的男性大声叫道。

    而这――成为了导火索。

    恐慌发生得非常迅速。

    到处都是大声喧哗的人群。人们纷纷涌向出入口。还有不知从哪里传来的孩子的哭泣声，以及互相谩骂的声音。

    「我说，要怎么办啊，老爸！」

    在周围的混乱中，我也忍不住向父亲询问。

    「我们也要去其他地方吗！？继续待在这的话……会很不妙吧？」

    我开始失去冷静了。

    整个早上我都感到前所未有的恐惧。

    接下来会发生什么呢。尾道，还有我们，能平安无事吗。

    最糟糕的事情，终于要降临到我们身上了吗……。

    周围歇斯底里的气氛也逐渐影响了我自己――。

    但是，

    「不，还是再看看情况吧……」

    ――经营居酒屋二十年。

    虽然有时候也会被卷入和客人的纠纷之中，但在我这个儿子看来，父亲其实是一个很能沉得住气的人。这样的他保持平静，这么说道。

    「就算要去其他地方，现在出发的话也很有可能会受伤。总之，现在就先等等，等情况稍微稳定一些再说吧」

    「就算这么说……」

    那片黑云现在也依旧不断朝这边移动着。

    虽然不知道那是什么――但我清楚地感受到了一股令人不安的气息。

    虽然心里都想要叫出来了，但也只能向父亲说的那样待在原地。

    ……该怎么办？真的要就这样待在这里吗？

    或者，还是强行说服父亲逃到其他地方去？没准那样会更好吧……？

    不知道……。现在该怎么做，我实在是不知道……。

    ――然而，就在这时。

    我突然――从座位上站了起来。

    ――并非出于自身的意志。

    不知为何――我想要这么做。

    「……嗯？怎么了？」

    一旁的卜部不可思议地抬头看向我。

    「又去看情况吗？」

    面对这样的问题，我几乎没做说明地，只是点了点头。

    ……对啊，我有需要去的地方。

    我有个现在马上就想去的地方。我无论如何都要去那里。

    「啊，那我也……」

    「不，我一个人去」

    「……这样？」

    「嗯。我去去就回」

    「……知道了」

    留下满脸疑惑的卜部，我离开了座位。

    然后努力从人较少的出入口那里走了出去，等离开体育馆的场地之后，我就朝着――『应该去的地方』迈开了脚步。

    *

    越过无人的车站前，沿着海边走去。

    瞥了一眼，发现看着黑云正向这边延伸，而我却快步向前走去。

    周围看不到人。

    寂静到令人毛骨悚然程度的尾道小镇，以及深蓝色的濑户内海。

    几分钟后，我就到了目的地。到了我现在，应该去的地方。

    ――我深刻理解这句话的意思。

    我突然想要站起来。

    我想要离开体育馆，去某个地方。

    不自然地，自己的心中产生了这样的欲望――。

    能做到这种事的――只有一个人。

    可以毫无来头地，让人行动起来的只有一个人――。

    在这种时候，『她』叫我出来。肯定是有很重要的事情要说。肯定……是会影响到我们自己乃至这座城市的未来的，重要的事情。

    然后――我抵达了目的地。渡轮码头。

    那是供往返于向岛与本土之间的小船用的码头。

    当然，在这种情况下，船只是没有运行的。

    附近也没有车辆和行人。

    抬头一看……方才还飘浮在遥远北方天空的黑云，现在似乎已经向这边逼近了不少距离。苍白的天空被黑色的面纱所覆盖。其面积，即使是现在也正以肉眼可见的速度逐渐扩大。

    「……深春君」

    有这样的声音传来。

    宛如银铃一般悦耳，熟悉又可爱的声音。

    回头一看――不出所料，她就在那里。

    「……你好。抱歉。这种时候叫你出来」

    棕色的短发。

    有点晒黑的脸颊上是孩子般圆圆的眼睛。

    薄薄的嘴唇上浮现出困惑的笑容，她――。

    ――叶群日和。

    曾经是我恋人的她，是拥有绝对的『请求』能力的重要人物。

    然后――作为一位昨天想要知道我的心意的女孩，她就在那里。

    「……噢」

    我就知道是这样。

    把我叫到这里来的，不是别人，正是日和。

    ――『请求』的力量。

    日和拥有的这种力量，以前是通过『用语言传达给对方』来发动的。

    只要日和提出请求，任何人都无法拒绝。

    是言出法随的，有如魔法一般的能力――。

    活用那个能力，领导着【天命评议会】的日和。她活跃在世界的黑暗深处，持续参与着与这个星球的未来有关的活动――。

    那个能力随着她的活动而不断成长――终于，即使不付诸言语。日和只需在内心请求，就可以让对方按自己的意愿行动了。

    所以――这次也是那样。

    日和使用了『请求』，把我叫到了这里……。

    ……尽管如此。

    从体育馆到这里有着相当的一段距离。

    我小跑了十分钟左右。所以大概有一公里左右吧……。

    ……即使是距离那么远的对象。即使对象身处那么远的地方，现在的日和也能对其发动『请求』的能力么……。

    「……怎么了啊」

    惊讶于这样的事实，我向她询问。

    「为什么把我叫到这里来……话说现在是什么情况啊。讲真到底发生什么了啊……」

    或许其实这并不是应该向她提出的问题。但是，日和应该比我掌握有更多的『情报』。因为直到不久前，她也在为了行使『请求』的能力而在世界各地飞来飞去。

    然后不出所料，

    「……之前就有预测到的」

    日和直截了当地对我这么说。

    「很久以前，我们就已经预测到了这场『灾害』可能会发生」

    「这个……果然，是，『灾害』么」

    「嗯，是」

    日和点了点头。

    然后，她以告诉学生考试范围的口吻，

    「规模大概是――史无前例。很有可能是人类诞生以来规模最大的一次」

    ――史无前例。

    人类诞生以来规模最大。

    这突然冒出来的词汇――让我的大脑无法跟上。

    明明能够理解她说的话，却无法很好地将其作为事实来理解。

    究竟是，怎么一回事呢。

    具体来说，究竟有多么凶险呢……。

    「确定它会发生是在半年前左右吧。就在我向深春君告白前不久。不如说，嗯……我向你表白的原因之一，就是我知道会发生这种事情。抱歉，一直瞒着你……」

    ――实在是荒唐无稽。

    好像，人类……智人的诞生是在二十万年前左右。

    自那以来最大的灾难，即将发生――。

    我只觉得这是个玩笑。是一个极度低劣的谎言。

    但是……这么说的人是日和她。

    是与世界各地的专家有着交流，以最新的信息为基础开展活动的她。

    所以――我才会觉得不甘心。因为 她说的是事实。现在，一场巨大的灾难正在向我们逼近――。

    「……会变成什么样啊」

    说到这里，我才发现自己的喉咙干得要命。

    脑袋发烧得厉害，还感到阵阵的疼痛。

    「那么大的灾害发生了的话……这个世界会变成什么样啊……」

    ――答案我差不多也已经知道了。

    但我还是忍不住要问。

    「……人类，会就此终结吧」

    她落寞地说道。

    「对不起，我已经尽力了……但是，凭我的力量到底还是无能为力」

    ――这是理所当然的。

    发生最大规模灾难的话――我们当然会灭绝。

    过去的地球上也发生过多次大灭绝。

    恐龙的灭绝也是如此，奥陶纪和二叠纪的大灭绝也是如此。

    这种情况又要重现，我们人类也要灭绝――。

    「……这样啊」

    我浑身无力，瘫坐在地上。

    「就这样……终结了啊」

    世界终结。人类灭绝。

    这样的展开，至今为止我已经在漫画、动画、小说中看到过很多次了。我也喜欢这样的作品。

    现在，这种事发生在了自己的身上。作为真实事件，它正发生在这个世界上。

    「……这、样」

    ……说实在的。

    即使面对这样的事实。

    即使异变就正在眼前发生――。

    尽管如此――我还是没什么实感。

    我不是很明白。

    这个世界将终结，所有人都会死去。

    大概这就是事实。既然日和都这么说了，肯定不会有假。

    但是……我无法很好地接受这件事。我真的完全没有这种事情将会发生的实感。

    ……生活在和平时代的我太没有危机感了么。

    是我的大脑为了自我保护，自然地切断了机能么。

    即便如此，我还是无法真切地感受到日和所说的事情会变成现实。

    「……然后呢」

    日和看向我。

    「我有一个请求」

    「……请求？」

    「嗯。啊！当然和能力无关……是我个人的请求……」

    「……是什么啊」

    「……我们不是约好了吗？」

    说罢，日和微微一笑。

    「要是有一天，我离开【天命评议会】了的话。我变回普通的女孩子了的话，到时候，希望你可以陪伴在我身边的约定」

    「……嗯，是啊」

    正如日和所言，我是这样向日和承诺的。

    第一次是我和她交往后不久。然后在昨天――她又一次地。

    问我――还会遵守那个约定吗。

    尽管我们都已经分手了。尽管情况和当初已经完全不同了。

    但她还是问我，到时候，愿意陪伴在她身边吗。

    我想要遵守约定。

    要是那一天真的到来，我想要待在她的身边。

    然后，日和她――

    「……现在，就到了那个时候」

    ――极其痛苦地，这么说道。

    尽管如此，她的脸上还是了露出坚强的笑容。

    「现在……一切都结束了。所以，我已经只是一个普通的女孩子了」

    我终于――理解了日和说的话的意思。

    「……这回事啊」

    ――我深深地叹了口气。

    我不敢相信这一天会到来。

    我觉得世界永远不会有不需要『请求』的一天。

    既然这样，为什么日和会问出那种问题呢。那个问题究竟有着什么样的含义，这一直是我心中的疑问。

    但是……是啊。确实不被需要了啊。

    要是世界终结了的话，要是人类灭绝了的话――。

    确实从那个瞬间起，日和就变回了一位普普通通的女孩子。

    「……你一开始就是这个打算吗？」

    我实在在意得很，就这样问道。

    「从第一次跟我说这件事的时候起……从和我交往之后不久，你就是以会变成这样为前提那么想的吗？」

    「……嗯，是」

    日和有些抱歉地点了点头。

    「抱歉，一直瞒着你……。但是，那时候我还在想方设法……。我还在想，如果自己非常努力的话，或许可以避免这种情况的发生……。所以，嗯。我说不出口。我不想让深春君被无谓地吓到」

    「……这样」

    我从肺部深处，深深地呼出一口气。

    日和从那个时期开始，就一直在忍受这样的恐怖吗。

    她背负着这些东西，每天都在拼命地战斗――。

    坦率的说，这让我感到很心痛。

    我对世界毁灭没什么实感。尽管如此，眼前的她所经受的痛苦我却可以感同身受。

    这肯定是，我作为一个人的极限吧。

    「……然后呢」

    日和继续说道。

    「希望你……可以跟我走」

    「……去哪？」

    「我准备好了地方」

    说到这里，日和略微舒展了嘴角。

    「深春君和我，度过最后时光的地方……」

    「度过……」

    「并不会一瞬间就全部结束……」

    日和抬头看着北方的天空，一副释然的表情。

    就在这期间，黑云也确实地正在逐渐逼近……或许是错觉，但我感觉空气的味道也变了。

    有一点烧焦的味道……像是硫磺，还带有药物的气味……。

    「大概，全人类消失还需要几个月……。在此期间，我想要你和我在一起。而现在，我想要你和我一起去为此准备好的地方……」

    「……诶，现在？就这样，马上去？」

    「嗯。那云马上就要过来了……所以……」

    以此为开场白――日和像是下定决心了似的转过头来。

    然后，她的眼里含着泪水，嘴唇颤抖着向我请求道――。

    「拜托了……在最后和我在一起。直到世界终结之时，和我单独在一起……」

    ――我终于明白了她的期望。

    日和她――希望在世界毁灭前的短暂瞬间，可以和我一起度过。

    至今为止一直在世界各地飞来飞去的她――希望至少在最后的时刻，可以作为一位恋爱少女活下去。

    ――这是真心的。

    我切实感受到了，这就是她的真心。

    ……感觉一切都联系起来了。

    日和所期望的。迄今为止她的行动。

    没错――这就是『请求』。

    不是作为一种暴力被施加于人的，无数次扭曲了别人的想法的『请求』。

    而是日和本人，发自内心的请求――。

    ――这让我不由得胸口一紧。

    日和一直在压抑着自己的情绪，直到事态变成这样。

    直到变成这样，她才能说出口的真心话。

    我想要实现它。我想要回应日和仅有的恳求。

    我出于本能地，像是一种强烈的冲动地，自然而然地这么想。

    我认为日和――这个拼命战斗过的女孩子，有权利要求那样的结局。

    只是――。

    「……」

    与此同时――我感到很是犹豫。

    现在就去。

    也就是说……我不会再回到体育馆了。

    也无法见到家人、卜部还有凛太了――。

    ――连最后道别的机会都没有了。

    「……不能，让我回一趟体育馆吗！？」

    于是我求助般地问道。

    「至少让我和父母再见一面，能给我点时间吗！？」

    「……抱歉，恐怕不行」

    说着，日和再次抬头看了看那片云。

    「时间恐怕已经到极限了……。我也……已经和父母做了最后的告别。所以呢，深春君」

    日和她――直直地看着我。

    然后――

    「和我――」

    「――在干嘛呢？」

    ――这样的声音响起。

    这声音像是在试探，又给人一种凛然的感觉。

    回头一看――。

    「深春和……日和，你们在说些什么？」

    ――卜部在那里。

    柔顺的黑发，年轻女演员般端正的脸庞。

    意志坚定的眼睛，紧闭的薄唇。

    她和我们拉开一段距离，一脸疑惑地看着我们。

    头发凌乱，呼吸急促。

    或许……她为了找我，而在附近奔走了很久。

    「情况很不妙。云越来越近了。快点回去吧」

    她的声音听起来很急切。

    她又看向日和，

    「日和你也来我们所在的避难所吧！现在向岛也回不去了吧」

    的确，卜部说得没错。要避难的话，只能去我们所在的体育馆了。

    但日和却轻轻摇了摇头，

    「不，我不去……」

    「为什么？话说，你们聊了些什么？」

    「……关于今后的，事情」

    「怎么回事？」

    听到这个问题，日和犹豫了一会儿。

    不过――她大概是觉得已经没有隐瞒的意义了，便直截了当地对卜部说道。

    「……世界要终结了。我在请求他待在我身边」

    「……啥？」

    不出所料。卜部张大嘴巴反问道。

    「……终结？这个世界？」

    「嗯」

    「真的？」

    「真的」

    「……这样」

    卜部只说了这么一句，便沉默了。

    是在吃惊吗。还是在疑惑呢。

    她当然不知道日和有着『请求』的能力。更不知道【天命评议会】的存在，会疑惑也是理所当然。没准她只会认为这是同班同学随便说出口的胡言乱语。

    但，当我好奇地看向她的脸时――

    「……卜部，怎么了」

    出乎意料地。卜部露出了认真思考的表情。

    她诚恳地接受了日和说的话，斟酌着，思考着――。

    然后她又一次抬起头，

    「……怎么说呢」

    带着不可思议的表情。卜部喃喃自语似的说道。

    「我觉得……不会终结」

    「……啥？」

    「我不知道日和为什么会那么想。没准你是在知道了很多之后才那么说的。但是我――」

    卜部看着日和。

    她直直地看着日和，坚定地说道。

    「――我感觉，世界并不会彻底终结」

    她的声音坚定。

    挺直的身形也与这声音很相称。

    在这发生着异变的城市里，她的美丽显得格外不协调。

    ――日和露出了惊讶的表情。

    一副对卜部的反驳感到困惑，猜不透她的意图的表情。

    我也是同样的感觉。卜部居然会说出那种话。我还以为她要么就不会认真对待，要么会因为无法判断而保持沉默。

    然而――她却表达出了反对。

    她明确地，说出了与日和完全相反的意见。

    而且语气还满是坚定。从她的声音里可以感受到她的确信。

    「……我说，卜部同学」

    日和有些困惑地对她说道，

    「我呢，因为某些情况所以知道了很多信息……和专家们也进行过很多交流」

    「诶，这样吗。我都不知道」

    卜部若无其事地点了点头。

    「其结果就是，得到了世界确实会终结的，这样的结论」

    「这样」

    没有丝毫怀疑地，卜部又点了点头。

    「所以说，真的会终结的。人类会灭绝。虽然会有生物幸存，但中型以上的哺乳动物大概会全部灭绝」

    「原来如此」

    卜部再次露出思考的表情。

    但是，没过多久――她微微一笑。

    「……果然，即使是那样」

    在这种状况下。在黑云逼近的天空下，她笑了起来。

    「我会顽强地活下去的。不管是我，周围的大家也都会活下去的」

    ……为什么她会这么想呢。

    为什么她能理所当然地接受日和说的话呢。

    我不知道。我不明白卜部表现出这种态度的原因。

    但是――与此同时，我也感到合情合理。

    比起日和说的世界将会终结，比起她告诉我的来自专家的预测――卜部的「世界并不会彻底终结」这句话，让我觉得很有说服力――。

    为什么呢。为什么，我会……。

    「……这样」

    大概是已经无言以对了。日和仅此一言之后，就把视线从卜部身上移开了。

    或许是觉得已经无法继续交流了吧。又或许是因为卜部的顽固，所以放弃了吧。

    不过――她的表情显得有些动摇。这让我有些意外。

    然后日和看向我。

    再次问我。

    「……深春君，打算怎么做？」

    说着，日和歪着头。

    「卜部同学是这么说的。而我在请求你和我一起走」

    是啊，正如日和所言。

    我眼前两人的意见是完全相反。

    从前提根本上就是完全相反的。

    「深春君会――怎么选？是留在这里，还是和我一起走？」

    「……这个」

    ……答案并不是那么简单就能得出的。

    我已经不知道什么是正确的了。

    接下来会发生什么。因为我的选择会改变什么。现在的我完全不知道。

    不过――

    「……你去也没什么吧？」

    她的语气出乎意料地轻松，

    「日和都说想要你一起去了，都说想和你在一起了，那就陪她去吧？」

    仔细一看――卜部就像是在说放学后的安排似的，

    就像是在送朋友出去玩一般，她用这样的表情看着我。

    「……可以吗？」

    日和瞪大眼睛问卜部。

    「我真要把深春君带走的话，你和他就是永别了哦」

    「嗯――反正你们又不是去殉情吧？只是待在一起而已」

    说着，卜部啊哈哈地笑了起来。

    「那就没什么了吧？只要他本人愿意的话。我和大家都会等着你们的」

    「……」

    日和无言地看着卜部。

    她似乎为卜部不相信『世界将会终结』的说法而感到焦躁不安，又似乎对卜部的从容不迫而感到困惑。

    只不过，大概也不能一直犹豫下去。日和长出一口气，看向我。

    「……深春君，怎么说」

    她的声音听起来比刚才更加不自信了。

    「抱歉，我也有些混乱了……。但是，嗯，我的心情没有变。我想要深春君你和我在一起。你能……和我一起走吗」

    她再次探寻着我的心意。

    而答案――意外迅速地就得出来了。

    「……啊，我去」

    我朝日和点了点头。

    「我会和日和你在一起的」

    「……真的？」

    「嗯，真的」

    ――我几乎没有犹豫。

    这肯定是托了卜部的福。

    我还不知道世界会变成什么样。日和说的大概是对的，但我对卜部的直觉也充满了信心。

    尽管如此……她们俩对我说的话。我认为回应它们的方式就该是这样。

    而且我现在――也想待在日和身边。

    所以就没有必要犹豫了。

    「……谢谢」

    日和颤抖着说道。

    「真的……谢谢你……。好开心……」

    ――泪水从她的眼睛里夺眶而出。

    她一定――一直在忍耐吧。她的眼泪像决堤的洪水一般流了下来。

    她可能是在不安吧。

    她没有我会选择她的自信……。

    「那你们就小心点」

    卜部朝着我们笑了笑。

    「我会在这个小镇等着你们的。能回来的时候，就回来吧」

    ――她的声音可以让我清楚地感受到她的坚强。

    既没有勉强自己。也没有下定决心。现在的卜部的语气相当自然。她用理所当然般的语气，对我和日和那么说道。

    这让我――很是安心。

    在不知道会发生什么的当下，似乎只有卜部的话值得相信。

    「……嗯，知道了」

    我朝她深深地点了点头。

    「爸爸妈妈，还有凛太就拜托你了……」

    或许日和的心情也很我差不多。

    「卜部同学也要好好的啊……」

    她的声音动摇得厉害，却也透露出一丝松了一口气的感觉。

    「还有……谢谢你。让深春君可以作出决定」

    「哈哈哈，没什么的」

    这样说完之后，我们三人互相点头示意。

    就在不断逼近的黑云下方――我们互相挥了挥手，然后各奔东西。

    卜部前往用作避难的体育馆。

    而我和日和――则前往由她准备好的设施。

    「那我走了！」

    「再见――！」

    「拜拜」

    ――真的就此结束了吗。

    我一边在日和身边走着，一边思考着。

    人类将会灭绝，我再也见不到卜部、凛太还有父母了么。

    我还是不知道。

    现在毫无实感。

    尽管如此――我回头一看。

    卜部径直走向体育馆的背影，在昏暗的街道上似乎隐约可见。

第五卷 第二话 HOME・STAY・HOME

    「――这样的设施在县内有好几个呢」

    地下深处。日和一边沿着楼梯向下走着，一边这么向我说明。

    「第二次世界大战时，旧日本军建造的地下设施……。这附近的地面上还有海军基地存在……」

    「诶，这样啊……」

    我环顾四周，叹了一口气。

    这里是一个混凝土裸露出来的楼梯间，很是煞风景。

    空气潮湿，栏杆锈迹斑斑，空气中弥漫着一股浓重的霉味。

    大概正如日和所说，它在很久以前被建造出来，然后就一直被闲置在那里。

    摇摇欲坠的老旧楼梯，呈四方螺旋状从我们的脚下一直向下延伸――。

    只是――出乎意料的是。吊在天花板上的日光灯亮着，似乎是有什么地方给它提供应急电力。设施本身似乎还在运转。

    「这类设施中的一部分，是评议会所有并设为基地的……因为后来的时候，我们已经不需要在暗中行动了。而且，『请求』现在已经不需要直接面向个人，而是可以范围发动了。因为这样，我们几乎就不会与人发生冲突了……然后我们就把空出来的部分改造了一下」

    「原来如此，这样子啊……」

    ――从尾道站徒步一个小时左右，就到了日和带我来的地方。

    虽然在山里，但比想象中更加接近往日里的生活圈。

    沿着斜坡爬了一段之后，突然出现了一堵水泥墙。有一扇厚厚的金属门安装在那里。日和打开门之后，前方就是楼梯，而我们现在正沿着楼梯一直往下走。

    ――轰鸣声已经听不到了。

    从早上开始就不时响起的爆炸声。

    关上入口的门后，那声音就被完全隔绝，能听到的就只有我和日和干巴巴的脚步声。然后，偶尔也能听到日光灯发出的滋滋声。

    「……啊，你不会感到恶心吧？」

    突然，日和一脸不安地望向我。

    「为了能和你单独在一起做到这种程度……你肯定觉得我是个重女吧？」

    「啊不不！那种事情……」

    我本想急着否认，但转念一想，

    「……抱歉，确实感觉有些沉重」

    「诶――！」

    「不是，当然会吓到啊！前女友为了和我一起生活，居然改造了军事设施什么的」

    「……这样啊。说的也是。一般是会这样啊……」

    「嗯。不过……该怎么说呢」

    说着，我不好意思地挠了挠头。

    「怎么说呢……包括这些在内，我想要全部接受。日和你做过的事情，做出的选择……我想要正常地去接受，然后与日和你相处下去」

    对这种事情会感到吃惊的心情，会感到厌烦的心情。

    尽管如此，还是想要珍视日和，想要待在她身边的心情。

    我现在哪一种心情都不想否定。

    日和做过的事情就是做过了，我不能视而不见。所以，尽管我会感到吃惊，也会感到害怕，还会因此想要退缩，但我还是想要待在她的身边。

    「……这样。谢谢你」

    日和害羞地笑了。

    「嗯……确实你能那么对待我的话，是最好的了。谢谢你！」

    ――她的表情让我感到怀念。

    和我与她开始交往后不久，让我爱上了的日和所展露出的表情一模一样。

    一边沿着楼梯向下走，一边思考着今后与世界。

    ――世界将会终结。

    人类将会灭绝――。

    未来很可能会如日和所说的那样成为事实。

    一段时间之前就有了预兆，对其规模也进行了分析，而灾害也确实依预测所言地发生了。

    所以……我无法否认。

    或许，这个世界真的很快就要结束了。

    这让我感到心痛不已。

    我摸了摸昏暗楼梯间里的墙壁。老旧的混凝土又冷又粗糙，让人感觉有些潮湿。不知为何，那手感我总觉得和我家周围的石墙一样……我想着那可能已经失去了的风景，想着我或许已经再也回不去了。

    然后……还有家人们。

    爸爸妈妈，凛太。

    我都没机会和他们告别。

    我从没想过离开体育馆的那一刻就是永别。

    我紧紧地咬住嘴唇，感到一阵心痛。至少如果能再多看他们一眼的话……。

    大概是注意到了我的样子，日和也没有特意要跟我说话。

    她默默地走在我的前面，沿着楼梯往下走。

    与心里的悲伤相反，我现在还是没什么实感。

    居然一切会这样就结束。连同我与日和在内，所有人都会死去，人类的历史也会就此结束什么的――我现在还是不太相信。

    并不是我很乐观。而是……从现实来讲我就是有这样的预感。

    世界能以如此戏剧性的方式就结束吗。

    我们所处的世界，难道不会更加地无可救药吗。不会像画那样美丽，也不会像故事那样精彩，难道世界就不会如此的现实吗。

    我有着这样的直觉。而卜部的话更强化了这一点。

    「――我感觉，世界并不会彻底终结」

    ……事实会怎样呢。

    今后，我们究竟会变成什么样子呢。

    思绪在心头不停绕来绕去，无法找到出路，我就这样一直不断地陷入同样的思考之中。

    *

    「……到了哦，深春君」

    不知道沿着楼梯往下走了多久。

    就在我开始担心到底要往下走多远之时，终于，我们来到了设施的最底层。

    「哦，终于到了啊」

    一看，我们前进的方向，楼梯延伸了大约半层楼之后就中断了。

    而在前方，有一条横洞式样的通道，似乎直通走廊。

    「……这地方很深了吧？」

    「嗯，毕竟是前军事设施嘛――」

    我们边说着，边走出楼梯间。

    「好像是为了躲避空袭和新型炸弹（注：指原子弹），所以建在了相当深的地方。全国范围内似乎这里也是最安全的地方」

    「这么厉害……」

    经过前面的走廊，穿过几扇铁门之后。

    就这样――我们来到了最深处的房间。

    「……到了」

    「这样」

    我朝日和点了点头，目不转睛地凝视着那扇门。

    果然气氛就很森严。由坚固的金属制成，很有军事设施的感觉。

    门把手附近还有好几个钥匙孔。

    日和从口袋里取出钥匙串，将锁一个个地打开。

    然后她――

    「……请进」

    这么说着，就打开了门。

    「这里就将会成为我们的『家』……」

    对着逐渐映入眼帘的景色――，

    「……来真的吗」

    对着突然出现在眼前的光景――我不由得自言自语道。

    「在底下，居然有这样的一处地方……」

    ――正如日和所言。

    正如她所言，『家』就在前面。

    悬挂在天花板上的，是普通家用电灯。

    像是起居室的房间里，摆着沙发和配套的桌子。

    还有书架和收纳柜。

    墙上贴着的，则是家家户户可见的白色墙纸。

    因为在地下，所以没有窗户和阳台，但墙上贴着日历和风景照的海报，所以并不显得单调。

    而在起居室对面，便是厨房。

    各种烹饪器具和调味料应有尽有，是一间实用的厨房。

    除此之外还有好几扇门，大约是卧室、卫生间、浴室之类的。

    这完全就是……家。

    摆放的家具都是家具店里常见的款式。除此之外，每一样家具都显得有些年头，这让我心里的某种印象变得更深了。

    就好像是一直有人在这里住到现在了似的。在我眼前的生活空间，感觉就好像不是在地下一般。

    「……这里是在评议会的大家的协助下建造起来的」

    日和瞧着我，这么说道。

    「但是，那个……我对谁都没有用过『请求』。我只是给大家说要是能有这样的一个房间就好了，评议会的志愿者们就开始一点点地行动起来……。不需要的家具之类，因为人已经不在了所以没人用了的食物之类，等等东西都帮我准备好了。……嗯，所以，要是深春君也喜欢的话我会很开心的……」

    「……原来如此」

    【天命评议会】

    日和领导的国际组织。

    老实说――我对评议会没什么好印象。

    确实，我曾经是憧憬过。我有想过为日和和评议会出一份力。

    但是，目睹着日和疲惫的样子，又经过了几个月的别离，让我开始对他们产生近似「敌意」的情感了。

    ――为什么要把一切都推给日和呢。

    要是没有评议会的话，日和是否就不会遭遇这些了呢。

    但是――

    「这样……评议会他们……」

    在我眼前的景色。

    看到这些，我清楚地感受到，那个组织并不是像我想象的那样只靠『冷静』和『合理性』来运作。

    其中，一定还有着血脉相连的人际关系，有着关心、担忧、感谢、体贴之类的感情交杂其中……。

    「……说起来，现在是什么情况？」

    一边走进房间，我突然有些在意，向日和问道。

    「日和不在评议会的话不要紧吗？牧尾小姐……还有其他人，都怎么样了？」

    「……啊，这个啊」

    日和寂寞地笑了笑，轻声说道。

    「已经解散了」

    「……真的？」

    「嗯」

    「也没有继承组织之类的……？」

    「……嗯。世界都要毁灭了……」

    日和坐在沙发上，轻轻呼出一口气。

    然后露出和平日里一样的略显困惑的微笑，

    「毕竟，我们实在是已经无能为力了……」

    *

    之后，日和开始对『家』进行说明。

    「――水和食物可以用几个月，煤气也是差不多的量」

    「――只供日常生活的话，电也是有的」

    「――换洗衣物姑且也是备好了的……不是很时髦就是了。哇，这件像是妈妈会穿的款式……」

    「――还有书，多到看不完哦！好像是从被关闭了的图书馆里拿过来的！」

    「――整体上，就是这样了！」

    全部说明结束之后。

    我和日和回到起居室，一起坐在了沙发上。

    「怎……么样？足够生活吗？有没有觉得不够的地方……？」

    「不……准备万全到了我都要吓一跳的程度了」

    我真的吃了一惊。这里的居住条件优厚到了，似乎可以在这里度过世界陷入混乱之前那样的，「理所当然」般的生活一般……。

    我心里本来已经做好了生活会相当拮据的准备。

    虽说是日和，但在这种世道下，也不知道她能准备到什么程度。

    本以为会生活在孤岛上的小屋，墙漆脱落的废弃房屋之类的地方，最糟糕的情况，还有可能是在山洞之类的地方。

    结果没想到，居然能生活地如此宽裕……。

    「……总感觉有些担待不起」

    我突然觉得很难过，喃喃自语起来。

    「大家大概都在过着艰苦的生活，只有我……」

    不管事实是否像日和说的那样。在这个「家」之外一定是充满了混乱。灾害确实已经发生，想要平静生活是不可能的。

    在这种情况下……像我这种人，却拥有了如此优越的生活环境，真的合适吗……。

    「……说的是呢」

    日和寂寞地垂下视线。

    可是，看着她这样,

    「……啊！」

    ――我突然意识到了。

    「不不……日和你不用在意的！你一直在为了这个世界拼命，肯定也经历了很多艰辛的事情……。所以，日和你住在这里是，怎么说呢，我觉得是理所当然的权力！」

    是的，这里不止是我的家，也是日和的家。

    受了那么多的伤，依旧还在一直战斗着的日和，理应得到这种待遇。

    「不如说，我觉得还不够！你应当可以过得更加幸福才对……」

    「……哈哈。谢谢你，深春君」

    说着――日和把脑袋靠在了我的肩上。

    「很高兴你能这么说。我真的每天都很忙……不停地在到处奔波，不停地在思考，不停地在做决定……连歇口气的时间都没有。只是能像这样普通地生活，我就已经很开心了……」

    「……这样，说的是啊」

    「我曾经有过这样的梦呢……」

    日和陶醉般地说道。

    「和喜欢的人一起，过上单纯而又普通的生活……。……诶嘿嘿，总感觉」

    ――日和突然看向我，

    「像这样的……简直就是新婚夫妇呢」

    「……嗯，对，对啊！」

    「这样一想，就感觉有些心跳加速呢……」

    「我也是……从没想过会有这样的一天……」

    「……嗯，不过，你不是在和卜部同学一起生活吗？」

    突然，日和不高兴地撅起了嘴唇。

    「所以说深春君，你应该已经习惯和女孩子一起生活了吧……？」

    「不不不，那不是一回事……。她家出了那种事情，而且她弟弟也在……。就我而言，只是家人增多了而已」

    「嗯哼，这样。这样就好……」

    说完――日和伸出脸，轻轻地亲了一下我的嘴唇。

    然后，一脸幸福地「嘿嘿嘿」地笑了笑，对我这么说道――。

    「那就再次……请多关照了。深春君」

    *

    「――好、好厉害……！」

    第一天晚上。

    把储备的食物放在餐桌上，准备当作晚饭。

    「感觉……就像是普通人家的饭菜一样！」

    对于这种无关紧要的事，日和却两眼放光了。

    「诶，你这么开心吗……」

    「毕竟，很吃惊嘛！没想到，你能准备得这么周到……」

    话虽如此，我也没做什么特别夸张的事情。

    储备的食物基本都是冻干和罐头之类不需要再进行料理的东西。

    虽然有厨房，但似乎没什么用来烹饪和调味的余地。

    既然如此，为了能让食物至少看起来面相好一点，我就试着把食物整齐地摆放在架子上的餐具里了。

    在这方面，母亲平时的讲究让我很有参考。

    「不过，你能这么说我很高兴」

    「嗯嗯。很感动！东西我来洗吧」

    「OK，交给你了」

    我们互相点点头，坐在餐桌旁。

    然后双手合十，

    「那就，开动了……」

    「开动了」

    「……好吃！」

    日和立刻吃了一大口阿尔法米的五目饭（注：阿尔法米是指将刚煮好的米饭的美味原封不动地保持，然后迅速干燥后的米饭，具体可以参考https://www.onisifoods.co.jp/about/ 。而五目饭是指将肉、蔬菜等各种东西切碎之后混合在一起做成的米饭），然后笑了起来。

    「果然，用碗吃的感觉就是不一样！」

    「对对，放在餐具里吃的话感觉味道都不一样了呢。可能是心理作用吧」

    「第一次让深春君来准备真的太好了……。要我的话，就直接把包装袋放桌子上了……」

    「啊哈哈。不过，感觉那也不坏嘛。就不用洗碗了」

    「但是，好久没有体验过这种感觉了，真的很开心……」

    日和用力点了点头，仿佛下定了决心。

    「轮到我来负责的时候，也努力排盘吧……！」

    然后环视着餐桌，这么说道。

    *

    「――喔，以前的书也蛮有趣的啊」

    饭后的空闲时间。

    我一边挑选着书架上的书，一边随意地翻看着自己感兴趣的内容。

    「我虽然一直看的是新出的漫画和小说，但明治时代的书有些也很好读啊……」

    正如日和所言，这些书大概真的是从图书馆拿来的。

    摆在书架上的书都是些旧书，封皮上还都贴着图书馆的贴纸。不知为何，我想起了为了教小学生们算术，频繁地去图书馆时的场景。

    不过，

    「……日和你不看吗？」

    不知为何，日和依然坐在沙发上，一脸警惕地看着我。

    她的表情就像是发现食肉动物的小动物一般，目不转睛地盯着书架……。

    「……你那啥表情。放在这里的不都是很普通的书吗……」

    「……我前不久也试着看了看有些什么样的书」

    日和依旧一脸严肃，开始进行说明。

    「偶然被我翻到的书……内容真的很糟糕。虽然是古典的纯文学小说，但内容却是一个男人对一个女人始终残酷对待的故事……而且到最后也完全没反省！这已经是……敌人了！不管是这本书，还是写这本书的人，都已经是敌人了……」

    「……啊――。确实，以前的小说有时候对女性的对待方式很过分呢」

    嘛，具体怎么样我也不是很清楚就是了。

    我记得有些小说里把婚外恋、出轨、蔑视女性等等东西写得理所当然。不过这也是出于一定的时代背景吧。

    「所以，我是不会读那个架子上的书的！我不喜欢！」

    「这样……」

    「……啊！不过！」

    日和突然像是意识到了什么。

    像是要弥补她罕见的否定似的，她连忙补充道。

    「不、不过深春君要看的话也没关系！虽然要是你对那种小说起了共鸣的话我会很困扰……希望你不要被影响到，我也确实有些不安……。不过，我不是要阻止你去读啊！嗯，所以你想读就读吧！」

    「诶，有些读不下去了……！」

    被她说到这种程度，我已经无法真正地享受阅读了。

    我苦笑着把书放回书架，挠了挠头，想着自己得找点别的消遣了。

    *

    「……那，那就，睡觉吧」

    「啊，嗯，是啊……」

    然后――该睡觉了。

    依次洗澡，换上睡衣。坐在床上，我们有些生硬地这么说道。

    ……在参观屋子的时候，我就已经注意到了。

    卧室里只有一张床。而且还是所谓的……双人床。

    ……评议会的人究竟是出于什么考虑才选了这样的床啊……。

    大概是知道日和要在这里和我一起生活，才选了双人床的吧。

    难不成……像牧尾兄妹那样的人，评议会里不止他俩……？

    又或者其实是牧尾小姐本人亲自选的……。

    ……关掉灯，躺在床上。

    虽然彼此都没有说话，但我可以感受到身边日和的体温。我觉得呼吸声比平常听起来更响了――我的心跳慢慢加速。

    ……其实我一直都在意识着这种场景。

    和日和的二人生活。

    虽然形式上我们已经分手了，但彼此都有着好感，这样的男女要在一起生活。

    这样一来……就不可能什么都不发生。

    我也有着和普通人一样的欲望，而且也不会有人因此而责备我。

    那么……一定会有些进展的。

    而我自己，老实说……也很想做那种事情。

    而且旁边的日和只穿了一件薄薄的睡衣，这一事实更让我的心跳加速。

    ……只是。

    「……」

    我不知道该怎么开口。

    我完全没有经验，不知道该怎么表达自己的想法……不知道该怎么说，才能邀请得巧妙些。

    就在我这样迷茫之时。

    「……那个……」

    日和先轻声开了口。

    她的声音微弱，沙哑而又颤抖。

    然后她这么问我，

    「直接……就睡吗？」

    「那个……不做吗……？」

    ――她这么对我说。

    让日和先费心了。

    内心深处，我感到非常沮丧。我到底在做些什么啊……。

    明明这里绝对应该是由我来主动的。我本想主动提出口的。

    ……而且，日和居然会说出这种话，我也有些吃惊。

    总觉得，我完全想不到日和还会有这样的欲望。会和朴素的她谈论有关性的事情，简直就像是会发生在其他世界的事情一般。

    不过……嗯，也是啊。这么想不对。日和她也肯定有着自己的愿望和欲望。而她现在――正要把那种感情表达给我。

    ……那样的话，我一想。

    「……是想做」

    下定决心，我对她说道。

    「……可以吗？」

    接下来要由我来引导日和。

    我要仅仅地握住她的手，尽量让她不会感到尴尬。

    「……嗯」

    「不害怕？」

    「是害怕……但大概。不要紧」

    然后，日和紧紧的握住我穿着的睡衣。

    「……毕竟是第一次，希望你可以温柔一点」

    「……知道了」

    我点了点头……下定决心。

    彼此都是第一次做这种事。

    虽然可能不会顺利，甚至有可能失败，但我还是想要尽可能地珍惜日和。我想要尽可能地疼爱她。

    我将日和拥入怀中。

    在一片漆黑中，我完全看不到日和的表情。但是――在手掌触碰到的前方。

    隔着睡衣的皮肤感觉比平时的温度更高，似乎有汗水渗出来了。

    我拼命掩饰着心脏快要爆炸的感觉，试图吻上她的嘴唇。

    可结果由于黑暗，不小心撞在了她的鼻子上，日和轻轻地笑了笑。

    尽管如此，我还是努力亲了她一下。然后做了个深呼吸――我开始摸索着解开日和穿着的睡衣上的衬衫扣子。

    日和身体僵硬。

    我也是第一次脱别人的衣服，而且四周一片黑暗，让我很费事。

    我清楚地感觉到，指尖每次触摸到的柔软触感，都使我的喉咙深处变得更加干燥。

    拖拖拉拉一阵子后――我终于解开了所有的扣子。

    下定决心，将手伸向她的胸口……然后，手指触碰到了柔软的肌肤。

    这让我首先感觉有些意外。

    「……你没穿内衣吗？」

    「我……睡觉的时候，是不穿的……」

    「这样」

    我并不清楚一般人都是怎么做的。我记得卜部在我家的时候是一直穿着的……不过大概各有各的不同吧。

    我一边感到困惑，一边指尖用力。

    第一次感受到的柔软，让我都有些头晕目眩了。

    在看漫画和小说上的有关描写时，我一直在反复想象着那是什么样的一种感觉。而实际像这样触摸到的日和的胸部，给我以一种清晰的「人体的一部分」的感觉。我可以感受到她的皮肤，以及深处的脂肪层的存在……。

    被允许触摸这样的地方，让我觉得自己好像在做梦。

    每当手指用力，日和都会轻微地有所反应。

    她短促地呼吸着，身体微微颤抖，发出轻微的声音。

    这让我内心中的欲望变得更加炽热――差不多自己也忍耐到极限了。

    「……可以脱掉吗？」

    我把手放在她的睡衣裤上，这样问道。

    日和没有出声，只是轻轻地点了点头。

    我深深地吸了一口气――然后缓缓地准备脱下她的内裤。

    内裤缠在她的腿上，我摸索着脱下它，然后放在一边。

    ――一丝不挂的日和。

    在黑暗的对面是这样的她，我的心脏几乎都要炸裂了。

    结着，我也依次脱掉了自己的衣服――。

    和日和相比，我的动作显得是如此不雅。

    不管是脱上衣，还是脱裤子，总感觉和日常生活无异，很是不光彩，这让我稍微恢复了一些冷静。

    「……对了」

    此时――我突然意识到了。

    「我没有准备。那个……避孕的」

    对，那种东西我没有准备。

    从开始避难到来到这里，我就没想过会发展成这样。

    「啊，……」

    日和此时也像是终于意识到了的样子。

    「……这屋子里没准会有吧？」

    「大概……没有吧，我觉得……」

    像是在思考着些什么，日和短暂地沉默了一会儿，

    「……避孕，做一下比较好吗？」

    ――这句话让我陷入了沉思。

    确实，如果世界都要终结了的话。

    再过不久所有人都要死了的话，避孕什么的也没什么实际意义。

    那基本上都是以「未来」为前提的思考方式。如果没有未来，就没必要在意那些了。

    而且逐渐兴奋起来的心情，我也不想给它泼上冷水。

    身体中升腾而起的欲望已经到了难以忍受的地步。我想不管一切，将其宣泄在日和的身上。而且我清楚地知道，日和也有着同样的想法。

    不过……，

    「……那个……是呢」

    不知为何……此时我产生了强烈的抵触感。

    面对日和，我不想做那种事了。

    ……或许这只是无谓的坚持罢了。

    或许只是被过去的传统习惯所拖累罢了。

    可即便如此……就这样做了的话。我有一种感觉，继续下一步的话就会变成对日和的蔑视。

    ――当然，想做的心情是难以抑制的。我心里也是想做得不得了。

    实际上，都到了这一步了，不做到最后的话简直就是折磨。

    只是，

    「……没有的话，就先算了吧」

    我尽可能用温柔的声音，这么对日和说道。

    「……诶」

    「你看，没准会有传染病什么的，这里也没法进行治疗……」

    「……说的是呢」

    「所以要谨慎考虑。反正还有时间……」

    ――我竭尽全力在逞强。

    但即便如此……我现在还是想要忍耐下去。

    为了今后的生活，我想要珍惜日和――。

    「……这样」

    有些遗憾地，日和说道。

    「我倒是无所谓了……」

    「……是呢，抱歉。但是……嗯，我不想因为急躁而伤害到日和」

    「……知道了」

    在黑暗中，我看不见她的表情。

    但从她的脸色上，我感觉到她露出了微笑。

    「那今天就……忍耐一下，只做一半吧」

    ――然后那一夜。

    我们互相温柔对待着对方的身体，不知不觉间就睡着了。

    说毫无遗憾是骗人的，而且欲求不满也是无法否认的。

    但尽管如此，那也是非常幸福的一晚――。

    *

    ――就这样，我和日和的生活开始了。

    在或许已经走向终结了的这个世界。

    我们过着与周围世界隔绝的不可思议的每一天――。

    *

    「――诶，日和，你怎么一下都不行啊！」

    ――完全不运动的话，实在是对身体不好。

    有一次聊到这个话题，我们就开始了肌肉锻炼的初步阶段。

    千里之行始于足下，于是我们开始做仰卧起坐――结果我注意到了一个惊人的事实。

    「……嗯，唔唔唔唔唔唔唔！」

    ――日和抱着头，满脸通红。

    零次。

    日和能做到的仰卧起坐的次数，没想到居然是零次。

    「……不过我自己也没做到值得夸耀的程度就是了」

    我看着躺在起居室地毯上的日和，惊愕不已。

    「但你零次就很不妙了吧……」

    不如说，我还以为如今的日和的话没准可以做的不错。

    前几天的文化祭。日和负责小摊的时候，她的举止流利令人瞩目。

    那种感觉的话，我就觉得她肯定各种技能都有所提升，仰卧起坐什么的简直就是小菜一碟，可结果……。

    「……唔唔唔……做不到！啊啊啊啊啊！」

    大约是终于到了极限，日和放弃了，重重地躺在了地上。

    ……虽然是因开玩笑而开始的肌肉锻炼。

    虽然这种情况下的锻炼似乎并不必要。

    但尽管如此，我也还是觉得弱到这种程度的话是个问题……，

    「――好，今后就每天锻炼吧！」

    我这么对日和宣布道。

    「目标是，每天俯卧撑二十次，仰卧起坐三十次！」

    「诶诶！绝对做不到的啊！」

    *

    「――所以我都说抱歉了!」

    「在反省的人会这么说吗！」

    ――一件小事成为了导火索。

    日和忘记开浴室换气扇了。结果浴室里发霉了。而我注意到了这一点，便批评了日和。

    当然，要是第一次的话我也不会如此生气。

    但这已经是第三次了。这个月以来，已经是第三次发现霉菌了。

    所以我的说话方式变得有些严厉，向日和表现出了对此感到不满的态度――之后的事情就是转瞬之间。

    我的语气一下子变得激烈，我们开始翻来覆去地争吵了起来。

    「所以，我都说今天换我来打扫了！」

    「问题不在这！重蹈覆辙是没有用的，霉菌只会越来越严重――」

    「――我知道了！那之后全部由我来打扫好了！」

    「别形左实右！」

    ……不，没准或许是我过于纠缠不休了。

    像日和这样的错误我也有犯过，而且她本人也说了会进行补救。

    差不多该睡觉了。再这样下去的话，彼此都会睡不着的。

    但气氛都已经到了这一步，事到如今我已经无法恢复平静了。

    彼此都已经无法让步了。

    「……啊，够了」

    再吵下去的话也不会有什么结果。

    为了先让自己冷静下来，我深吸了一口气。

    「让我冷静一下吧……我今晚一个人睡沙发」

    「……诶」

    「然后明天再好好聊聊吧。我也觉得自己说得有些过了」

    嗯。只能这么做。

    再说下去只会让事情变得更糟。此时必须暂时保持距离，让彼此冷静下来。

    但是，

    「……诶，那个，那个……」

    日和犹豫着，好像想说些什么。

    她垂下视线，嘴巴动了动，

    「……晚上想一起睡……」

    「……诶？」

    「一个人的话会很寂寞……让你那么生气了的话，我会好好道歉的……」

    然后，日和抓住我的睡衣袖子，

    「……对不起」

    她用快要哭出来的声音，小声对我说道。

    「所以今天，也想一起睡……」

    ――她的表情让我不由得心动了。

    看着她马上就要哭出来的样子，我被打动了――。

    「……知、知道了」

    刚才的愤怒已经消失得无影无踪。

    莫名其妙地，我如此坦率地回答道――。

    「我、我才是，刚才对不起……」

    *

    「――我记得，喜欢的漫画或小说上，也有互相剪头发的描写……」

    我突然想到了。

    对着拿着剪刀看向我的日和，我这么说道。

    「比如暂时与世隔绝的主人公是理发店老板的儿子，然后他给女主角剪头发之类的情节」

    就我所知的类似展开的作品就有好几部。有恋爱系的，有青春系的，还有带科幻要素的。作为一名读者，那样的展开让我心心跳不已。

    然后……我尝试着想象了一下。如果真的发生了这种事，会怎么样呢。

    会感到既害羞又开心吧。不过大概不会很顺利吧。

    新手互相剪头发什么的，成功几率肯定很小。像这样的情节只有在故事里才会变得很棒吧。我是这样想的。

    所以，

    「没想到……」

    我说着――看向镜子里的自己。

    对日和为我剪好的头发感到惊愕不已。

    「日和，你怎么这么拿手……」

    ――相当精干。

    日和大致帮我剪好的头发，简直就和平日里在美容院剪的发型差不多好。

    「……难不成日和你立志当美容师？」

    不由自主地，我这么问道。

    「你有在偷偷练习什么的……？」

    我不认为没有事先准备就能做到这种程度。

    如果是这样的话，难道一直以来日和都在默默地练习吗……？

    「啊，不，不是的……」

    日和拿着明显不适合用来剪头发的办公室剪刀，得意地微笑着。

    「你看，在评议会的时候，我没什么时间去剪发。起初，因为发型会影响谈判结果，所以请了造型师，但后来就没那个余地了。没有办法，只好大家互相剪发了。渐渐地，我就掌握诀窍了」

    「啊――原来如此……」

    「在评议会里，大家也都夸我剪得好呢！」

    「这样，原来如此啊……」

    嗯嗯，原来是迫于需要才变得如此拿手啊……。

    话虽如此，因为这样技术水平就能变得这么高，老实说我感觉还是很厉害。

    没准日和真有成为美容师的才能……。

    ――在这个家里已经住了一个多月了。

    不，要是计算准确的话……更确切地说，已经快两个月了。

    过了这么久，头发自然也长了，外表看起来也有些不精神了。

    出于无奈所以才开始彼此剪发，没想到居然会从这里见识到日和意想不到的一面……。

    「……那接下来，我的头发就交给深春君剪了！」

    「诶――难度好高……。你自己剪不好吗？」

    「后面剪不到嘛！我会时不时指点你的，就加油试一下嘛！」

    「……好，知道了」

    我下定决心，从日和手里拿过剪刀。

    然后把椅子让给她，我做了个深呼吸，小心翼翼地剪起了她的棕色头发――

    「……啊――！深春君那样不行！刘海不要剪那么短！」

    「诶！？抱歉！不过，这样一来的话感觉可以实现平衡――」

    「――啊――！那里剪了的话就无可挽回了――」

    ――就这样。

    和变得精干起来的我相比，日和的发型变得相当糟糕。

    今后――我和她的剪发工作，就都交给日和负责了――。

    *

    ――就这样过着一天又一天。

    安静得令人毛骨悚然，平稳地让人感到不安。

    早上醒来之后，我准备好早饭，然后叫醒日和一起吃。

    整个上午，我们会进行打扫、洗衣、检查食物等储备品的工作，然后一起吃日和做的午饭。

    再之后就是看看书，有事的话就去处理一下，然后就到了晚饭时间。

    在吃完当天轮到的人做的晚饭之后，直到睡觉之前我们都会悠闲度过，然后移动到被窝里，再稍微聊一会儿，接着就睡觉。

    ――每一天都过于奢侈了。

    即使是在以前，我也几乎没什么机会能过上如此优雅的生活。

    在努力上学学习的时候。在作为临时教师给小学生上课的时候。那时候，每一天都在为发生的各种事情而拼命挣扎，完全没可能过得像现在这么悠闲。

    所以，现在的每一天都在考虑着外边的事情。

    家人们在做些什么呢。卜部和凛太怎么样了呢。学校的朋友和小学生们。还有这个世界都变成什么样了呢。真的会变得像日和所说的那样吗。

    在我过着这样的生活的同时，是否有重要的人失去了生命呢。

    要是那样的话――当时没有选择待在他们身边的我，岂不是无比无情了呢。

    有不少日子因为纷乱的思绪，而睡不着觉。

    还有好几次差点因为不安而尖叫出声。

    不过――我同时也这样想到。

    ――世界或许不会终结吧。

    ――人类，也会顽强地生存下去吧。

    也许，这才是我们所面临的「现实」吧――。

    随着时间的推移，这个想法的存在感变得越来越强。最近，我甚至有想过离开这里之后该怎么办，先去哪里和谁见面之类的事情。

    在考虑的事情还有别的。

    ――日和。

    「……至今为止的事情，能详细讲给我吗」

    在吃完晚饭并收拾完毕之后，我提出了这样的问题。

    在地下开始生活已经差不多过了两个半月了。

    「从日和你意识到自己的能力开始至今的所有事情。我虽然知道一点，但还没有好好问过。所以……如果可以的话希望你能告诉我……」

    我已经有了一些零碎的理解。

    初中之时，为了在这个世界上活用『请求』的力量，日和逐渐开始了一些活动。

    起初的活动是非常私人的，但逐渐吸引来了合作者，规模也越来越大，涉及到的问题也变得与整个社会有关了。

    根据评议会里日和的亲信安堂先生的说法――在国内发生的一起虐待事件，成为了日和活动的转折点。

    因为这件事而受到冲击的日和，决定进一步正式地展开活动。

    日和开始与国家直接交锋，甚至还遭到了恐怖组织或其他国家的敌视――就这样持续到了今天。

    关于这次的灾害，估计她也是在那个过程中自然而然地认识到了吧。

    据她所说，世界各国都已经在『请求』的作用下被拉拢了。要是那样的话，评议会最后阶段的大部分活动应该都是和灾害应对有关的。

    ――以上，是我知道的内容。

    从大的方面来说，应该不会有错误。

    不过，

    「……啊，当、当然你不想说的话也没事！」

    日和坐在桌子对面，手里拿着杯子，低着头。

    我急忙这么补充道。

    「但是……可以的话我想知道。我想知道日和在活动的时候都在想些什么……还想知道在那之前日和你都看到了些什么……」

    不如说，我觉得这才是最重要的。

    日和变了。

    和半年前开始交往时相比，她变了很多。

    现在的她总是散发出一种紧张的气氛。她的言谈也变得有些过于强烈，渗透出一股骇人的气息。

    当然，在那之前日和也肯定就一直在改变。日和在行使自己力量的过程中，经历了一般的高中生绝对看不到，也绝对不可能知道的事。

    那么……我就想要知道。

    我想尽可能多地了解她看到了什么。我想要通过切身体会，理解她为什么会变成现在这样。

    ――不过。

    「……嗯――抱歉」

    日和苦笑着说道。

    「不能说……」

    「……为、什么？」

    「那、那个！并不是有什么不能见人的事情！」

    我的声音明显有些消沉，日和慌忙摇头解释道。

    「不是说我做了什么必须要瞒着深春君的坏事……嗯？不对，或许也可以那么说吧……。但是呢，更重要的是，那个……」

    日和垂下视线，像是在思考要怎么说。

    然后――她用力握住杯子。

    「……世界呢，真的发生了很多事情」

    她生硬地对我这么说。

    「有很多很多待在尾道、待在日本的话就根本不会知道也想象不到的事情发生……在最近一段时间，世界上充满了这样的悲剧」

    「……我想也是」

    ……我觉得日和说得没错。

    我什么都不知道。一直生活在小小的镇子里，基本上也没有出去过。而且――外面的消息最近也没有传进来过了。日和与我之间，有着压倒性的「知晓多少」的差距。

    而且――日和所见过的肯定全都是「最差劲的现实」。

    那种现实近乎地狱，仅仅因为有那样的事情发生就会让人感到绝望，就会让人改变对世界的看法。

    而日和，一次又一次地亲眼目睹了那些东西――。

    但是，正因为如此，

    「……可以的话，我想要知道那些」

    我希望日和能与我分享。

    哪怕只有一点点，我也想要分担她的痛苦。

    尽管如此――

    「是呢……但是，抱歉。果然我不能告诉你」

    日和露出非常抱歉的表情，但她还是这么说道。

    「我希望深春君能够尽可能地不要知道那些事情……。因为不知道一定是无可替代的幸福。因为我觉得不知道这件事本身，就是人类在历史中所赢得的东西……」

    ――她的表情相当恳切。

    她第一次拼命向我露出的表情，让我感到有些痛苦。

    所以――我理解了。

    那一定是她发自内心的『愿望』。

    是无论受到怎么样的强烈拜托也都不会让步的，她自己强烈的『愿望』――。

    「……这样」

    我点了点头，把身体靠在靠背上。

    「嗯……知道了。抱歉，一直纠缠不休」

    「没有，我才该说抱歉」

    这件事就到此为止吧。

    我虽然还是很在意。我觉得我应该知道，我也想要知道。

    但是――现在还不是那个时候吧。

    而且，今晚还有一件事。

    我需要告诉她――。

    「然后，那个」

    我用尽可能轻松的语气开口说道。

    「那个，关于食物储备的事情」

    日和之前拜托我确认过。

    我们的食物储备还能坚持多久。

    或者说――我们还能在这个『家』里生活多久。

    「啊，嗯。什么情况？」

    「……还够用两周左右。省一点儿的话三周」

    「这样这样。谢了」

    日和点了点头，叹了一口气，

    「基本和计划一样」

    「是啊。食物的管理一直都有在意的……」

    刚来这里的时候，日和说「要在这里生活三个月左右」。然后还说，「这个房间里的东西就是在考虑到这一点的基础上准备的」。

    所以我在比较宽松地设定生活习惯的同时，唯独食物的消费节奏格外注意。我精心规划了每天可以食用的食材数量，并通过日程安排来管理、使用储备。

    「吃完之后……就该和这里说再见了」

    说完，日和露出一抹沉痛的微笑。

    「要怎么……再见呢？」

    我又问了日和一个一直很在意的问题。

    「在这之后，打算怎么办」

    没错，在这之后。

    等在这里的生活结束之后，我们该怎么办。

    是要去其他地方呢，还是待在这里直到最后一刻呢――。

    「那个呢……世界将会在这三个月内彻底终结的说法是预测」

    日和就这样开始说道。

    「因为灾害，人类灭绝的时间是三个月。这件事……你多少也意识到了吧？」

    「啊，嗯，大概吧……」

    日和设定的时间。那就是「世界彻底终结之前的时间」这件事，自己多少也有预料到。

    也就是说――根据日和的预测。

    恐怕除了我们之外，几乎不会有其他人存活。

    「所以……要是能在最后再看一眼这个世界就好了」

    说这话的日和嘴角依然挂着笑容。

    「如果能和深春君在最后再看一眼这个世界的话，我想我就已经足够幸福了……」

    「这样」

    这或许的确是一个不坏的结局。

    在世界终结之时，能和喜欢的人在一起，这或许就是一种幸福。

    所以我试着在脑海中想象。

    在一片荒芜的地球上，和日和两人，手牵着手伫立着的自己……。

    在末日的景色之中，两个人在一起的样子――。

    ……但是，结果却一直不随人愿。

    脑海中想象的场景变得模糊不清，我把手肘撑在桌上，叹了一口气。

第五卷 第三话 失乐园

    「那就，走吧」

    「嗯，是呢……」

    当天午后。在『家』的玄关前。

    我们只拿着最低限度的行李，互相点了点头。

    在这个家里住了三个月。离开这里的日子，终于到来了――。

    回想起来，真是白驹过隙。

    和日和一起度过的九十多天。

    安稳得像是谎言，快乐得像是虚幻，短暂得像是烟雾一般。

    回头看去……在那里的风景，甚至还会让人感到依依不舍。

    一起做饭、洗碗的厨房。盘子已经被好好洗净，并放回在橱柜里。

    在它对面，是我和日和一起睡觉的卧室里的床。起初还不太适应，结果难以入睡，但现在却已经很适应彼此身体亲密无间的感觉了。

    在起居室的沙发上，不知和日和聊过多少天。

    有一起亲热的时候，有大吵一架的时候。布质靠垫的手感，现在依旧历历在目。

    我甚至觉得这个地方已经是我和日和关系的一部分了。

    两人关系中不可或缺的重要因素之一――。

    所以现在就更觉得无比寂寞，难以释怀。我紧紧地握住身旁日和的手。

    「……一直以来承蒙关照了」

    「再见……」

    两人如此自言自语之后，又鞠了一躬。然后一起离开了那个家――。

    彼此无言，沿着楼梯一级一级往上爬。

    和三个月前第一次来时没什么两样的煞风景的楼梯间。

    锈迹斑斑的栏杆，踩上去就咯吱咯吱作响的铁质踏板――。

    我慢慢地移动脚步，慢慢地感觉到心跳在加速。

    终于――要见证答案了。

    这三个月来，一直在苦思冥想的事情，终于要有结论了……。

    家的外边变成什么样了。地上的人们都怎么样了。

    父母呢？卜部呢？朋友们呢？

    我熟知的大家――真的，都已经死了吗。

    城市和生命都已经消失，幸存下来的只有我和日和吗……。

    ――和日和一起度过了这么多天。

    其实在我心中，日和发言的说服力正在不断上升。

    能在那样的地下让人可以毫无问题地生活。电气、煤气还有自来水都可以使用。

    能制造出那种生活环境的组织――认为世界要终结了。

    比起任何理由，能够好好生活的舒适感、惬意感，似乎就是日和所说的未来预测的确切证据。

    「……呼……」

    我叹了口气，环顾四周。

    光秃秃的混凝土墙。发霉的气味和令人窒息的湿气……。

    ……如果，世界真的已经终结了。

    如果所有的人都死了，我们接下来该怎么办呢。

    在生命尚存之际，四处游荡吗？还是哪里都不去呢？又或者――自绝于此呢？

    我试着思考……但答案并不那么容易得出。

    到时应该怎么做，完全想象不到。

    我放弃了思考，重新把注意力集中在身体有规律的运动上。

    「……啊，楼梯到那里就是尽头了」

    开始爬楼梯之后过了一段时间――日和这样说道。

    体感而言差不多是三十多分钟。

    走在稍微后面的日和抬起头，指着楼梯之间的缝隙。

    的确，前方可以看到楼梯间的天花板了。

    「……真的啊」

    「马上就到地上了呢……」

    「是啊……」

    两人都上气不接下气。

    尽管在『家』里每天都在做运动，但身体果然还是很虚弱。腿脚虚弱到了简直不像是曾在坂道小镇――尾道生活过一般，我不由得轻轻自嘲起来。

    我们继续向前进。

    速度格外的慢。就像是在为即将出现在眼前的『景色』，一点点地做好觉悟一般。

    然后，

    「到了，啊……」

    「嗯……」

    我们――到了。

    沉重的铁门前。三个月前，隔绝了我们和外界的分界线。

    现在，我们又一次来到了那扇门前。

    我不禁凝视着它的表面。

    锈迹斑斑的它已经变成了红色，但仍然散发着一种厚重感。

    前面有什么在等着我们呢。我们会迎来什么样的结局呢。

    「……打开了哦？」

    短暂的停顿之后。

    日和深吸一口气，说道。

    「准备好了吗？」

    「……啊，可以了。我已经做好心理准备了」

    ――当然，恐惧并没有消失。

    我的心跳剧烈，几乎快要崩溃了，全身也在冒汗。

    后脑勺一阵刺痛，大脑都快要烧坏了。

    但是――包括这些在内，我也想接受。

    这一切，我都想好好地认知和品味。

    「……那就，走吧」

    日和从口袋里拿出钥匙，打开门锁。

    接着，我把手伸向门把手――用尽全身力气去打开那扇门。

    伴随着沉重的声音，门开始向前移动。

    从缝隙之中，外部的风强劲地吹了进来――。

    然后――过了几秒。

    大门被完全打开了。而在门外边的是――

    「这……」

    ――一片灰色。

    天空阴沉。

    而下面――是一片深灰色的大地。

    试着吸了一口气，散发着硫磺味的灰尘般的微粒就――

    「――咳咳! 咳咳咳!」

    咳嗽声从肺部涌出。

    与此同时，眼睛的疼痛与泪水要喷涌而出的感觉――。

    这是什么――！？

    究竟，什么――！？

    「……唔唔！！」

    日和捂着嘴叫道。

    她急忙翻着包，递给我一样东西。

    「唔唔――！唔唔――！」

    她作出“戴上”的手势。

    我接过来一看――是护目镜和口罩。

    就像是历史教科书里，大战中的士兵们所佩戴的森严装备一般――。

    把它穿戴好之后，先让呼吸平静下来。

    流了一会儿泪之后，眼睛的疼痛也消失了。

    一旁的日和也同样戴着口罩，喘着粗气。

    「谢谢……帮大忙了……！」

    我大声说道，好让隔着口罩也能听见，她也用比平时更大声地回答道。

    「不不，抱歉。虽然考虑了各种各样的情况……但我一直觉得积灰的可能性很低」

    「这样」

    即使如此……在某种程度上，也是在预想的范围之内的吗。

    也就是说，实际发生的情况与日和他们所预期的相当一致――。

    我再度望向眼前的景色。

    这是……灰吗。

    确实，也不是不像。

    山坡上、树木上也都堆积着一层又黑又细的灰。

    抬头一看――天空中漂浮着厚厚的云一样的东西。

    阴暗得没有一丝缝隙，现在明明应该是白天，周围却一片昏暗。如同台风天的昏暗一样。说起来，在那天。在爆炸声响彻尾道的那天，蔓延在天空中的，也是这样的阴云……。

    然后――我还注意到了一件事。

    「……地形，改变了」

    我自言自语似的嘀咕道。

    「这里的景色，不是这样的啊……」

    这扇门原本应该在山坡之上。

    原本应该在斜坡上的树丛中，在回头就可以看到濑户内海的地方。

    然而……周围的坡度变得相当平缓，濑户内海也都看不到了。

    即使抛去灰尘堆积的原因――景色的改变也是明显的。

    ……确实，在地下生活的时候也频繁地发生过地震。有时候摇晃相当剧烈，让人感到害怕……。

    但能让……景色发生这么大的变化吗？

    地震剧烈到了足以改变地形了吗……？

    「……尾道」

    自然而然地，那个小镇的名字从嘴里迸了出来。

    「尾道……变成什么样了啊」

    说着，我再次环顾四周。

    从方位来看，大概是右手边……以背对着门为基准，右边应该就是尾道。

    那边用走的能到吗。沿着那条路走的话就能安全地……

    「……我觉得很难」

    像是意识到了我在想些什么。

    日和忧心忡忡地说道。

    「从这里到车站有好几公里……。而且就算走到了，也已经什么都……」

    「……尽管如此」

    说着，我已经迈开了脚步。

    「尽管如此，我也想知道那个小镇变成什么样了！」

    ――那是一种强烈的欲望。

    一直以来，总觉得没什么现实感的「今后」。

    我不知道世界会变成什么样，也不知道人类会变成什么样，大概就是因为这个，我不知道自己该如何看待现状。

    但是――现在。

    现实就在眼前。

    由此萌生出的是――一股强烈的情感。

    我想知道生我养我的小镇变成什么样了。

    无论如何，我都想知道原本生活在那里的大家怎么样了――。

    尽管灰尘阻碍着脚步，但还是慢慢地往前走。

    感觉应该和初中修学旅行时去雪国的时候，在新雪覆盖的地方走路的感觉差不多吧。

    由于意想不到的深度和落差，尽管慢慢地向前走，也都差点摔倒。

    大概是觉得不能放任不管，日和也一副放弃的样子跟在我后面。

    ――大概是到了道路所在的地方。

    我感受到了在灰尘下面的，一种明显的平坦触感。

    我用脚拨开灰，在积了几十厘米灰的下面――

    「――这里是国道」

    ――黑色的柏油路面露了出来。果然没错。

    那么……沿着这里走就行了。

    只要沿着这条路走下去，应该就能抵达「尾道」原本所在的地方――。

    一边拨开灰尘，一边慢慢地向前走去。

    我用乌龟行走般的速度，逐渐向着生我养我的地方走去。

    放眼望去的景色，几乎只有灰色。

    虽然偶尔也有灰尘堆坍塌，地面露出的地方，但看到的终究还是自然原本的颜色。

    在一成不变的景色之中。我慢慢地走着，又感觉自己好像一步也没有前进。

    「……呐」

    日和在背后对我说道。

    「要是……到了尾道之后」

    「嗯……」

    「什么都不存在了的话，要怎么办？在那之后，深春君要怎么办……？」

    「……是啊」

    我点了点头，开始思考。

    ……日和所言正确的可能性很大。

    看着眼前的景色――我清楚地明白了。

    到头来――日和说的果然没错。世界已经终结了。

    因为灾害，文明也消亡了。在这样的景象中，不可能还有人活着。

    灾害大到足以改变地形。尾道小镇肯定已经消失得无影无踪了。

    到头来……结局和专家们的预测一样。

    我和卜部之类普通人的直觉完全不可靠……。

    尽管如此……，

    「……到时候的事情，到时候，再想」

    我还是无法停下前进的脚步。

    「等真的到了那里，我再想今后要怎么办……」

    「这样……」

    是接受了我的说法呢，还是没有呢。

    日和发出一声叹息，又默默地跟在我后面走了起来。

    ――不知走了多少小时。

    体感而言，没准已经好几天了。

    至少，离开地下应该已经有半天了吧。

    虽然偶尔会用从家里带来的饮用水补充水分，但完全没有想吃点什么的欲望。

    ……要这样一直走下去吗。

    我突然感到一阵不安。

    难道我们要朝着早已消失的尾道小镇一直走下去，直到死亡吗――。

    不过……或许这样也没什么不好。

    在因疲劳而昏昏沉沉的意识中，我这么想到。

    在最后，在走向故乡的路上，耗尽气力，气绝身亡。

    这或许比在灾害中还来不及下定决心就丢掉性命要幸福得多。

    而且……还是在与恋人度过了幸福的三个月之后。

    在这样的世界里，这反而可能是一种难得的美好结局。

    「……嗯？」

    正当我想着这些事情的时候――我注意到了一件事。

    「灰……」

    在视线前方。

    就在我们走的那条路几米远的地方，灰尘不见了。

    柏油路面露了出来。

    再往前看――一直延伸到远处，柏油路面似乎都裸露出来了。

    「为什么……只有道路的部分？」

    「……」

    身后的日和也站住了。

    一看――她睁大了眼睛，一脸惊愕的表情，望着眼前的景色。

    ――我们俩似乎在思考着同样的事情。

    理所当然得出的一个假设。

    「……这是，人为的吧」

    我颤抖着对日和说道。

    「这是……人扫开灰的结果吧……？」

    我一遍又一遍地确认眼前的景色，但果然没错。

    只有道路上，干干净净的，没有灰尘。

    在柏油路的两旁，是扫开后堆积如山的灰尘。

    然后还有――残留在路面上的，些许灰烬。

    是人工用笤帚之类的东西清扫的吧。清扫灰尘时的随机动作，导致残留在路上的痕迹曲线也是有机的――。

    ――我自然地跑了起来。

    在被灰尘绊住好几次之后――我终于踩在了裸露的柏油路面上。

    我凝神确认脚下。

    在用笤帚扫过的灰烬中，有浅浅的足迹留下。

    是几个人向对面走去的痕迹。

    ――毫无疑问，是人。

    这是人扫开这些灰尘的痕迹。

    ――还活着。

    有人还活着，还生活在这附近――。

    然后，

    「……假的吧」

    突然……日和用仿佛见到幽灵般的声音说道。

    一看――她的视线朝向我的身后。向着道路延伸的尽头――。

    我回过头，也看向那边，

    ――是灯光。

    在一片灰色的景象当中。

    而且夜幕已然降临，在一切逐渐被黑暗所吞噬的景象当中。

    远处山坡的半山腰上――有微弱的灯光在闪烁着。

    *

    从看到灯光到发现活人，并没有花多长时间。

    走在灰尘被扫开的道路上，有人生活的迹象渐渐变得明显。

    不仅是道路，周围的土地上也开始出现灰尘被清扫掉的区域。

    不仅如此。似乎还在使用的建筑、用来扫灰尘的扫帚，以及类似大号簸箕的工具也开始映入眼帘。

    还有――几个大人。

    穿着工作服正要前往某处的几个人影，出现在了道路的远方。

    「――是人！」

    等我回过神来――就已经在尖叫了。

    「你看！是人！喂――！！」

    我大声喊着挥手，大人们都惊讶地看向我们，然后小心翼翼地挥手回应。

    不知不觉中，我已经跑了出去。

    几个月未见的，除了我和日和以外的人类。

    ――他们还活着。

    卜部说得对――人类没有灭绝。

    而且他们都没有戴口罩。或许是因为这附近的灰尘已经被清理过，所以可以正常呼吸。

    就在我思考这些问题的时候。

    「……哇！」

    身边传来一声惊呼。

    定睛一看――路边站着一个女人。

    居然有人在那里啊。我竟然没有注意到……。

    她好像是被突然跑出来的我吓到了。

    好久没有近距离听到其他人的声音了――。

    「……这里是什么地方！？」

    我不禁这么问道。

    「那个……这里的地名，应该是什么！？」

    女子见状，困惑地皱起眉头，

    「这里是东久保町附近……」

    ――东久保。

    这个地名离我家相距不远――。

    「谢谢您！……日和！」

    向女人道谢之后，我回头呼唤着日和。

    「我们回尾道了！」

    ――我很高兴。

    能再一次或者回到这个小镇，我很高兴。

    日和还是一脸惊愕。

    我实在忍不住了，拉着她的手就走。

    「走吧！」

    ――我想快点见到其他人。我想快点和我认识的人见面。

    他们肯定，还活着――。

    世界虽然已经变成了这个样子，但肯定还有人活下来的……。

    就这样，朝着尾道站方向前进的我们来到了曾经的渡轮码头一带。在濑户内海已经消失，向岛和本土连成一片的码头附近――我们和大桥、桥本重逢了。

    「――总之，先考虑再增加一些净水槽吧」

    「是啊，再这样下去的话会越来越糟糕――」

    两个年轻人并排走着。他们既没戴口罩也没戴护目镜。

    我们也已经摘下口罩走着了。

    然后……他们其中的一个。大桥，他注意到了我们。

    「……诶」

    他张大了嘴巴。

    「骗人……的吧……？」

    「嗯？怎么了？」

    「……顷桥。和……叶群，同学？」

    「……诶？」

    桥本也跟着看向我们。

    他俩呆住了一会儿之后――

    「真、真的吗……？」

    「活、活人……？」

    迈着僵尸般的步伐，摇摇晃晃地朝这边走来。

    面对这样的两人，我不由得笑了起来。

    一股暖流涌上心头，不知是因为安心还是高兴。

    「……我回来了」

    我不由得这么轻声说道。

    「是我们啊。是我顷桥和，日和啊……」

    大桥和桥本面面相觑。

    然后他俩――

    「……是本人――！」

    「唔哇哇哇哇哇哇真的啊啊啊！？」

    ――一边这样叫着，一边全速冲了过来。

    然后他俩就这样用力抱住了我们――，

    「你……你们！究竟干什么去了啊！」

    「就是说啊！你们去哪儿了啊！大家都已经放弃希望了……」

    「……哈哈哈，抱歉啊」

    我竭尽全力地如此回答。

    「发生了许多事情，就离开尾道了……」

    「离开是什么啊……真是的！搞什么啊！」

    「担心死我了！都怕你俩出什么事了！」

    「哈哈，也是啊……抱歉啊……」

    看到大桥和桥本的样子，让我心里再一次变得暖暖的。

    也是啊……是会让他们担心的啊。

    不仅是他俩，家人们也肯定……。

    但是……我们回来了。

    我们平安地回到了尾道，可以和大家重逢了――。

    我看向日和――她依然一脸恍惚，仿佛见到了幽灵一般。

    这大概也是无可奈何……。

    因为世界不仅没有终结，人类至今仍在存活――而且。

    还能像这样，和曾经的朋友们重逢。

    *

    ――我们回来的消息，很快就传遍了四周。

    「――深春！」

    「――你去哪儿了啊！」

    在大桥、桥本带我来的站前酒店。

    现在，自治体的所有机能都被集中在了这里的酒店大厅之中。我们在里面等了一会儿，我的父母就先过来了。看样子，他们正在这个建筑物里工作。

    他俩刚跑过来，就抱着我放声大哭。

    他们似乎以为我早已丧命了。他俩欢喜着重逢，然后沉默了一会儿，接着又喜极而泣。

    而我也――不顾眼前的日和，大哭了起来。

    能再次重逢真的太开心了。爸爸妈妈还都活着，真的太好了。

    他们看起来比以前憔悴了许多，一定都是怪我吧。

    从今以后，我会尽量不让他们担心。

    接着，

    「――呀，回来了啊」

    「――真是的，担心死我了――」

    卜部和凛太也来了。看样子，他俩都是活干到一半就过来了。

    他俩表现得比我的父母要冷静一些。但坐在旁边椅子上的他俩明显露出了一副如释重负的神情。

    「你都不知道我有多担心」

    「嘛，我也早料到会变成这样」

    两个人就这样继续说着。

    接着，卜部看着我的脸说道――

    「话说深春你还有日和，皮肤都变得好有光泽哦？」

    「真是诶」

    「比我想象的要健康啊。还以为你会过得很艰辛呢」

    说着，卜部嘻嘻一笑。

    她笑得有些坏心眼，但其中也透露出了对我的信任。我打心底松了一口气。

    「――刚才，我让人去给叶群同学的父母说一声了！」

    「不好意思啊，再稍微等等！」

    大桥和桥本一边这么说着，一边匆匆忙忙地回到了大厅。

    太好了。看来叶群家的父母都还健在。

    对着他俩，日和也轻轻点了点头，回了句「谢谢」。

    ――接下来，我们又被在场的所有人进行了一连串的提问。

    比如去哪儿了之类。再比如都在吃些什么之类。

    而且还旁敲侧击地问我俩现在是什么关系之类。

    当然――肯定不能说出真相。

    所以基本上说的都是「两人聊天的时候灾害突然发生了」「找到了一个有储备食品的大型超市，就在那里度过了几个月」之类的话。

    「――所以你看，我们才能过得这么有活力」

    我又补充了这么一句。

    「水和食物都很充足，除此之外还有被子。都多到用不完……」

    大家很简单地就相信了这个说法。

    反过来说，也可以说是现状已经到了连这种荒唐无稽的说法都可以被相信的地步了吧。

    所以――接下来，我向大家询问在那之后，

    在这里，在尾道小镇都发生了些什么事。

    「……真的，很辛酸啊」

    卜部深深地叹了一口气，一脸沉痛地说道。

    「在那之后天上开始落灰，然后一切都变了……」

    在黑云到来之后，黑灰就落在了尾道的街道上。

    转眼间就覆盖了道路、房屋以及耕地。

    结果而言――植物枯萎了，道路也变得难以通行。甚至，每逢下雨就会频繁发生大规模的地质灾害，导致尾道地形都发生了变化，城镇也变得荒凉不堪。

    不知不觉间，濑户内海的海平面也大幅下降了。

    然后，在这一期间――

    「……田中老师，还有|同学死了」

    大桥痛苦地说道。

    「不止如此。相当多的市民都牺牲了。失踪的人也有很多……」

    「……这样」

    这句话――麻痹了我的思绪。

    我低下头，认真地接受了这个事实。

    田中老师，|同学。还有――生活在尾道许许多多的人们。

    是啊，发生这种变故的话，不可能不出现牺牲者。

    而且，很有可能里面就有我们认识的人……。

    「……但是啊」

    凛太坚定而清晰地继续说道。

    「最近开始，渐渐地感觉能过得去了」

    「……这样，啊」

    「嗯。虽然食物储备减少了很多，但我们发现海里仍然可以捕鱼。虽然海平面下降，所以要走远一点，但食物问题好歹是有所解决了。还有，我们也在寻找在这种情况下可以耕种的植物，电力也一点点地能用上了。不只是使用所剩无几的燃料，而且还在探索各种各样的发电方法」

    「原来如此……」

    「……所以说，嘛」

    说着，卜部笑了。

    「你俩……今后也请多多关照了。一起努力活下去吧」

    ――她的笑容很是成熟。

    卜部原本就是个与年龄相比很懂事的女孩子。

    性格沉稳，喜好成熟。想法也很现实，私下里，我一直很钦佩卜部这一点。

    但是――在这几个月里，卜部成长了很多。

    能够再次和这样的她一起度过每一天，我觉得是一件非常值得开心的事。

    「嗯，是啊……」

    ――很多东西都失去了。

    逝去的人无法复生，过去的风景也无法重现。

    但是大家――还都活着。

    我们大家，都还活着。

    所以，今后也要携手共同生活下去。

    虽然不知道未来会是什么样，但我想尽力过好每一天。

    ――但是。

    「……日和？」

    坐在我旁边的日和――突然站了起来。

    然后，也不看我一眼，摇摇晃晃地就往某处走去――

    「……那个，叶群同学！？」

    大桥急忙高声说道。

    「别人正在叫你父母过来……你要去哪？」

    「……抱歉，有点事」

    日和用沙哑且微弱到快要消失的音量，这么说道。

    「我要去个地方……」

    「要去的地方，是哪里――」

    ――说到这，我注意到了。

    日和的表情变得僵硬。

    她的视线似乎在眺望远方的某处，而不是这里。

    她脸色苍白，额头冒汗，嘴唇紧咬。

    我不由得倒吸了一口凉气。

    好久没见到日和这样的表情了。

    自从回到尾道以来（注：指文化祭那次的回到尾道），她一直都显得很沉稳。

    那时她的表情就仿佛接受了自己的命运一般，就仿佛对即将发生的一切都心领神会了似的――。

    和她两个人一起生活的时候，甚至还会露出很幸福的表情。

    日和能变成这样，我都感到很开心――。

    然而――现在的她为什么，要露出这种表情呢。

    世界没有毁灭，大家都平安无事。

    这是Happy End。我是这么想的。但为什么日和她会……。

    「……抱歉，我会回来的」

    日和回头看着我，无力地笑了。

    虽然她总算是露出了笑容，但我完全无法感到安心。

    「做完该做的事之后，我还会回来的……等着我……」

    ――被她这么一说，我也无言以对了。

    我无法阻止她，也无法询问她的目的地。

    或许――是她使用了『请求』的能力。或许是她在心里请求我，不要来找她，也什么都不要问。

    「……她不要紧吧？」

    她的背影刚走出酒店大门消失不见，卜部就一脸诧异地问我。

    「她看起来有些心事重重的样子……」

    「是啊……」

    我觉得不会不要紧。

    她肯定是想到些什么了。她正在考虑的事情，超出了我的想象范围。

    然而，我不知道那是什么。

    而且，也不知道自己能做些什么――。

    「……怎么了啊，日和」

    我喃喃自语道，声音仿佛融入了堆积的灰尘里，渐渐地消失了。

    *

    「……到了」

    ――――我从没想过还会回这里来。

    毗邻尾道的城市。位于市区的，【天命评议会】曾经的据点。

    那天――在眼前的建筑物之中，我下令解散了评议会。

    钢筋混凝土结构的十二层楼。

    这里以前是一家地方企业的总部大楼，因为屋顶上有直升机停机坪，所以被评议会接收了。在活动后期，这里就变成了评议会的大本营，我个人也非常喜欢这里。

    然而──现在这栋建筑物也已经完全被灰尘覆盖了。

    窗玻璃碎了一半左右，剩下的一半也粘满了厚厚的灰尘。

    从地形的变化来看，没有全部毁坏就已经很幸运了。

    在那之后――在评议会解散之后，大多数工作人员都希望留在这栋建筑物里。

    他们也没有其他地方可以去，而且我也收集了尽可能多的食物在这里。

    相当数量的人选择了这里作为自己的「最后之地」。

    所以……或许能明白些什么。

    来到这里，见到幸存的工作人员的话，或许就能了解世界的现状了。

    这样想的我――离开尾道之后，就花了一整天走到了这里来。

    「……灰，有被清扫」

    我望着建筑物的四周，喃喃自语道。

    虽然不及尾道，但灰被清扫过之后，至少可以让人通过了。

    所以……果然现在这里还有人活着。

    也许评议会本身也在重建当中。为了今后也能延续下去，没准他们正在不断摸索当中。

    这样想的我走进了建筑物之中。然后我――再次体会到了这个世界的现实。

    ――死者，七十九名。幸存者，十二名。

    有九人受伤 ，其中还有三人重伤。

    这就是评议会工作人员的现状。

    「……大家，基本都死了啊」

    ――志保酱。

    我曾经的亲信，牧尾志保酱用沙哑的声音这么说道。

    「不过，结局还挺不错的……。食物快没了，大家分头去找……就在这时，遇到了山体滑坡。大家甚至都来不及尖叫……」

    「……这样」

    我――面对现在的志保酱，只能这样回应。

    的确，她说得对。对于这个世界来说，那一定是个不错的结局。肯定连感受疼痛的时间都没有。很多人都会羡慕那种结束方式吧。

    但是……。

    「……话说回来，好久不见了啊」

    「嗯……」

    「自从解散那天以来……已经过了三个月？」

    「……是呢」

    「之前就没有这么久没见过面啊――不过，你来的正是时候」

    「……这样」

    「你这什么表情」

    志保酱说着，无力地笑了起来。

    「这种场面，你见过无数次了吧……」

    她整个身体躺在床上。

    手臂、腹部、大腿和头部都缠着绷带。

    大部分地方都凝结着干涸的黑色血液。

    嘴唇干燥，皮肤看不到生气。曾经闪耀着野性光芒的双眸，也已经失去了光芒――。

    ――重伤者三名。

    其中，受伤最重的就是志保将。

    即使是旁观者，我也是一清二楚的。

    这已经――无药可救了。已经时日无多了。

    而志保酱恐怕也注意到了这一点――。

    ……确实，这样的场面我见过好几次。

    志保酱的哥哥，还有安堂先生。不止他们，我目睹了许多人的丧生。

    所以……我已经习惯了。

    这样的场景，我明明已经见惯了才对――

    「……老实说，我很意外」

    ――志保酱一副难以置信的样子说道。

    「日和酱你居然会动摇到这种程度……」

    我的惊慌失措甚至被她轻易察觉到了。

    确实，按说我们应该是商务上的伙伴。

    我们经常会互相争吵，实际上评议会的工作人员当中，有不少人误以为我们水火不容。

    然而――实际我们的关系，并没有那么简单。她，志保酱……是评议会之中最恨我的人，也是评议会之中最和我感同身受的人。

    ――我是害死她哥哥的仇人。

    同时――也是被迫背负起这个世界的和她同龄的女孩子。

    志保酱她对待我的感情，比任何人都要强烈。

    所以……我是这么想的。

    比起任何人，和我最平等的人――正是这位志保酱。

    超过父母，超过朋友，可悲的是――甚至超过了深春君。

    她知晓了我。

    她和我一起，知晓了这个世界――。

    「……不过，你本来也知道的吧」

    志保酱用安慰的口吻对我说道。

    「世界是如此。现实，也是如此」

    「……嗯」

    「……对了，在灾害发生后，我们还成功地进行了一段时间的监测」

    志保酱痛苦地紧闭起了双眼。

    「有很多人……幸存了下来。遍布世界各地。真的是意料之外。我们的预测完全错了」

    「……就是说啊」

    我轻声笑了起来。

    真的是大错特错。明明大家都一致认为，受灾程度最小也是人类灭绝的……。

    「不过……也没办法。毕竟这是有史以来最大的灾害……」

    「说的，也是呢……。不过，情况仍然非常糟糕 ，不是吗」

    说着，志保酱眯起了眼睛。

    「不如说，比以前更糟糕了。病毒没有消失，灾害也没有平息……。人类自相残杀的情形，也在不断增加……。呐……事到如今我明白了」

    说着――志保酱把手伸向这边。

    「日和酱你……离开这里的时候，看起来很高兴的理由」

    我――用双手紧紧的握了上去。

    「你是松了一口气吧？」

    志保酱 这么说道。

    「世界会终结这件事，让日和酱你松了一口气吧……？你觉得那是你最后的救赎，对吧……？」

    ――我无法回答这个问题。

    现在，我不知道在她面前应该说些什么。

    「……真遗憾啊，世界没有终结。我觉得日和酱你想的没错。要是世界在那时就终结了的话，大家会感到多么幸福啊。能让痛苦就此结束，那种幸福是独一无二的。只有那个……才是我们在这个世界上，唯一的希望……」

    然后――她坐起身来。

    她忍着全身的疼痛，皱着眉头坐了起来。

    「……志保酱！」

    「不要紧……但是呢，对日和酱我有个提案」

    说着，志保酱把嘴凑到我耳边。

    作为亲信――她给我以最后的建议。

    「――不是别人……得是你自己――」

    「……你在说些什么？」

    ――听了她的提案。

    听了她那过于荒唐无稽，令人难以置信的提案――我不禁凝视起志保酱的脸。

    「居然……要把世界，这样的事……」

    一瞬间――我感到自己仿佛精神错乱了。

    志保酱是个彻头彻尾的现实主义者。她一次又一次地把现实摆在无法放弃理想的我面前，但我从未动摇过自己的立场。

    对于这样的志保酱提出的「那样的提案」，我无法好好理解。

    莫非……在疼痛和恐惧当中，她变得无法正常思考了？

    然而，志保酱的脸上依然闪烁着知性的光芒。

    她――是在作出非常冷静且合理的判断之后，然后向我提出这个提案的。

    「……你是认真的？」

    「当然是……认真的。不如说，这是迄今为止最认真的提案了。我甚至觉得应该早点这么做……」

    「别开玩笑了，那种事情怎么可能做得到……」

    「……是这样吗？」

    志保酱朝我嘿嘿一笑。

    那简直就像――评议会还在积极运转中的时候，她经常对我露出的表情。

    「我倒是觉得日和酱会接受的……」

    「我不可能那么做的……」

    「真的吗……？」

    志保酱一脸坏心眼地看着我。

    「试着想象一下吧。日和酱你那么做了之后……。……呐？对吧？会感到松了一口气吧？是不是有一点点被拯救了的感觉？」

    ……我无言以对。

    「所以说……」

    说着――志保酱躺回在床上。

    「这件事，你考虑一下吧」

    「……这个，知道了」

    「还有呢……」

    志保酱又看了我一眼。

    然后――在她的脸上露出了笑容。那是毫无掩饰的，非常幸福的表情。

    「我变成这样，你可不要可怜我哦？」

    最后，她这么说道。

    「――我可以去哥哥那里了。我很期待的……」

    *

    ――当天，志保酱就去世了。

    她和我交流的话语，成为了她的遗言。

    然后――我意识到了。

    对志保酱……我感到很羡慕。

    对于能以这样的方式幸福地结束生命的她，我打心底感到羡慕。

第五卷 第四话 世界的源流

    ――顷桥家被安置在了平地上的一栋小房子里。

    由于堆积的灰尘和接连发生的泥石流，之前的家变得很危险了。和自治团体商量之后，就把一栋空着的旧房子给我们用了。

    当然，卜部和凛太也在一起。在我离开之后，父母和卜部姐弟就像是真正的家人一样，相依为命地生活在了一起。

    顺带一提，这个房子说是小，但也要比以前的家大。除了父母的房间，还有卜部的房间以及凛太的房间。然后我――和以前一样，要和凛太共用一个房间了。

    「――总之，我先去和老师们商量一下」

    我和日和回到尾道之后，过了几天。

    在早餐桌上，凛太谈起了我今后要怎么生活。

    「大概会希望你继续当临时教师吧，不过也可能会进行一些调整。在那之前，希望你能去帮大桥同学和桥本同学的忙」

    「这样……」

    我点着头，难掩惊讶。

    「凛太你现在居然担任这种交涉角色……了不起啊，明明是小学生」

    和老师商量……这种事，就算是高中生，也是班长之类等级的学生才会做的事吧。而且还是有关临时教师的咨询啊……？这可不是小孩子会做的事吧？

    「嘛，也不能那么说」

    凛太若无其事地点点头，飞快地扒着饭。

    「现在只能竭尽全力地当一个能干的人了……」

    「啊……」

    我又一次发出了钦佩的叹息声。

    凛太……成长了很多啊。

    他本来就是个小大人，我也常常觉得他很了不起……。但没想到过了几个月，居然变得这么能干了……。

    另外，还有一件事让我很在意。

    「你用的是大桥同学和桥本同学的称呼。和他俩经常来往吗……？」

    他们应该算是相熟。

    当初在卜部家聚会的时候，三个人经常碰面。

    但是，凛太的语气中却让人感觉到一种呼唤朋友般的亲切。

    「啊――最近他们关系是挺好的」

    卜部这么回答道。

    「果然现在这种情况，大家都在拼命行动，人与人之间的联系也变得更加紧密了。麻里她也很中意凛太呢」

    ……麻里。他居然和天童同学都搞好关系了吗。

    「……我有点应付不来那个人」

    「因为她表现得像是凛太的粉丝一样嘛。即使本人不在，她也会到处夸耀说『真的好帅』『很可靠』之类」

    「所以我才难以应对啊……」

    「好了好了，别对她太凶了。没准会是你将来的女朋友嘛」

    「诶……」

    凛太一脸困惑地吐出一口气。

    ――但是，看着这样的他俩。

    看着进行着再平常不过的对话的他俩，我再次切身感受到了。

    姑且，过去的生活已经恢复了。目前看来，最糟糕的情况在现阶段已经被避免了――。

    *

    「――除灰……真的好难啊……」

    按凛太说的，我和大桥、桥本会合，并去参加了「灰尘的清扫」。

    在休息的时候，我这样抱怨道。

    「哈哈，实际上就是一些细石子之类的东西嘛」

    「含有水分的话，就会变得很重……」

    他俩也苦笑着表示赞同。

    「我还以为这玩意会是轻飘飘的呢……」

    「我一开始也是这么想的！」

    「也有很多人腰痛的……」

    「啊――我也得小心点……」

    我颤抖着全身，气喘吁吁地说道……。

    虽然只做了上午的工作，但已经到了体力的极限。

    但是，大桥、桥本虽然对我的话表示赞同，可他们本人看起来并没有那么累。

    ……仔细想想，两人在灾害发生之前，就已经在地区工作的时候从事体力劳动了。他俩的身材也变得很结实，看上去就很健壮。

    相比之下我则是身体瘦弱……连自己都感觉有些羞愧了。

    虽说是因为之前一直待在『家』里的缘故，但如此排不上用场也是很过意不去的。

    「――下午的话，先去清理覆盖耕地的塑料膜上的灰尘吧」

    「――是呢。然后是站前环形交叉，再然后是国际酒店附近……」

    他俩在我旁边这样讨论着。

    ――即使现在，尾道小镇也时不时会有灰尘落下。

    灾害刚发生后的一段时间，人们都在日夜不停地忙于处理，但最近紧张的节奏开始有所缓解了。像这样做完清灰工作之后，不戴口罩和护目镜也能出门的日子也多了起来。

    「……真的，很辛苦啊」

    ――我望着眼前的尾道站前。

    我坐在海边的长椅上，眺望着正在进行清灰工作的车站周围，不禁这样喃喃自语。

    「大家，都在拼命活下去啊……」

    从这里能看到的工作人员大概有几十人。

    大约是聚在这里的都是年轻男女的缘故，大家都干净利落地进行着自己的工作，高效地将灰尘堆到了一起。

    ――多亏如此，虽然天空依旧是阴沉沉的，但风景已经恢复不少了。

    「嘛――说辛苦是很辛苦啊……」

    「有很多人牺牲了啊……」

    自那之后，我得知了我认识的人中还有几个也去世了的消息。

    具体来说……大桥的哥哥也死于山体滑坡。桥本的父亲则在乘船出海调查之后就再也没回来。

    不可能不辛苦。痛苦和悲伤的回忆一定有很多。

    但是，

    「话虽如此，我们还活着嘛」

    说着。大桥笑了。

    「所以说，勉强safe吧」

    「而且也感觉能勉强过下去了」

    桥本也跟着笑了起来。

    「只要有食物和水，就能避免最坏的情况了」

    「……是啊」

    我点点头，也对大桥、桥本笑了。

    没错……我们现在，还都活着。

    反正看上去也不会立刻丧命，未来生活的规划也在开始制定当中。

    那么……总有一天会变得幸福的。

    希望在现在，也还没消失――。

    想着这样的事情，我用力握住了清灰用的铲子。

    ――我在意的是。

    我一直担心的是，自从那天以来，我再也没见过日和的身影了。

    自从回到尾道以来，我就再也没看到过日和了――。

    *

    ――世界的模样和预想的一样。

    不对……确切地说，或许比我们预想的还要恶劣。

    「果然，会是这样啊……」

    拜托人勉强准备的交通工具。

    现在已经几乎没人在用的小汽车。

    坐在车座上，靠在靠背上的我――深深地叹了口气。

    「那么正常的……只有尾道」

    ――在那天之后。

    在志保酱去世的那天起，我就像这样在可以开车移动的范围内，巡视有人幸存的地区。

    在变成这样的世界，各地都有人类幸存下来，各自都在为了活下去而拼尽全力。而我为了确认这一切，前往了每一个的现场。

    ……当然，长距离是不可能的。

    既没有燃料，发动机也会因为进灰而很快就故障。

    所以说，顶多也就是看了个邻县而已。实在不能说是已经看遍了整个世界――。

    尽管如此――

    「……原来如此」

    完成了几个地区的确认之后。

    确认到在那里的人都「和预想一样」之后。

    我――感到自己的想法正朝着一个方向稳定下来。

    「这样……原来是这样啊……」

    ――在抵达尾道小镇的时候。

    当我发现那个小镇还生机勃勃的时候，我惊慌的很。

    既感到混乱，也感到惊讶――甚至，还感到了恐惧。

    ……明明，应该感到高兴才对的。

    明明大家都得救，今后也能活下去的局面应该是「好事」才对。可我却对此感到了抵触。

    ――其理由，我现在明白了。

    「……志保酱她」

    在开向原评议会支部的车里。

    我忍不住脱口而出那个名字。

    「真的，是我的理解者啊……」

    ――事到如今，我再次感到震惊。

    她比任何人都要理解我。

    甚至，没准比我自己都还要理解我。

    「是啊……也是呢」

    我心中的觉悟逐渐成形。

    「我也还有能做的事情啊……」

    这一点逐渐变得清晰明了。

    我曾以为自己的『请求』已经排不上用场了。

    在掌握了各国的指挥系统之后，这种能力就已经没有出场机会了。

    在面对灾害时，它几乎没有发挥任何作用。

    ――但是，现在。

    就像这样，人们陷入了如此困境之时――这种力量终于又有了意义。

    「――我要拯救大家」

    这么一说出口――胸口倏然升起一股温暖。

    「我要，让大家――」

    是的，我还有能做的事情。

    我可以赠与变成这样的世界最后一份礼物。

    一想到这里――我就觉得自己像是个想到什么恶作剧的孩子。我感到坐立不安，急着想快点告诉什么人。

    「……对了」

    然后――我想了起来。

    这件事最先应该告诉谁。

    这个想法首先应该告诉的对象是――。

    「……那个，不好意思 」

    我向前倾了倾身子，向司机――也就是协助我做这件事的评议会工作人员，提出了一个请求。

    「我果然有个想去的地方……」

    *

    ――收到日和信的时候。信封被放在我家门前的时候，是我回到尾道一个月左右之后的事。

    「深春，这个，放这了」

    晚饭后。

    凛太这么说了一句，然后给了我一个信封。

    「……诶，这是什么」

    「谁知道。放在玄关那里的」

    我从语气平淡的凛太手中接过了信封。

    ……雪白的，没有任何装饰的信封。

    现在连纸也都是贵重品了。谁会把这种东西……我一边这么想着，一边将信封翻到另一边――。

    ――致深春君

    ――是女孩子的字。

    字体圆圆的，笔迹也很熟悉。

    「……该不会是情书吧？」

    凛太的语气看上去还是兴致缺缺。

    「我姑且注意着没让姐姐看到了」

    「……不，我觉得不是那种东西……」

    ――是日和写的字。

    是自从回到这里，就再也没见过一面的日和的字。

    我当然很好奇她现在怎么样了。原以为她回向岛的自己家了，但据日和家人说，她一次都没有回过家。

    那样的话……她现在在哪儿呢。

    她现在究竟，在做些什么呢……。

    这样的日和――给我寄来了信。

    一旦重新认识到这个现实，我的心跳就瞬间加速了。我一边小心不让凛太察觉，一边拆开信封，确认着里面的东西。

    ――里面只有一张便签。

    一张被折叠得毫无情趣的白纸被放在里面。

    然后，日和写在上面的内容是――。

    月日。点左右。

    有话要说。请来教室。

    「……怎么样？」

    凛太问道。

    「果然是情书？」

    「……不，不是」

    「嗯哼……」

    我这么说了，也不知道凛太接受了没有。他从书架上拿起小说，翻阅了起来。

    ――有话要说。

    ……是什么呢。

    这样特意把我叫出来，到底是想说些什么呢。

    我毫无头绪。

    在这种情况下，她竟然连日期和时间都特意指定了，我无法想象她究竟想说些什么。

    但是――至少，我实在不觉得会是什么好消息。

    我不觉得会听到什么积极乐观的内容。

    我独自咽了口唾沫，企图先冷静下来。

    *

    ――转眼间，日子就过去了。

    在清灰工作之余，和大桥、桥本聊的天。

    重新开始的临时授课，以及依旧充满活力的小学生们。

    比以前更简朴的饮食，比以前更深沉的睡眠――。

    就这样被生活和工作追着跑的时候――与日和的约定之日终于到来了。

    信中指定的，「有话要说」的日子。

    然后――在离预定时间稍早一点的时候。

    到达约定地点的学校的我自言自语道。

    「……这里也好久没来过了呢」

    我抬头望着那栋建筑，叹了口气。

    这里似乎已经废弃一段时间了。被灰尘覆盖的校舍看起来就像是RPG游戏中的石像鬼一般。

    ――日和就在这里面。

    最近一直没有露过面，不知所踪的她就在――。

    「走吧……」

    我紧张地咽了口唾沫，朝着楼梯口走去。

    ――然后。

    我和日和的。

    还有世界的，最后二十四小时开始了。

    *

    ――从教室向下看去，尾道小镇就在那里。

    曾经，我很喜欢这里的景色。

    曾经，上课时，休息时，放学后。我总喜欢像这样凝视着窗外发呆。

    一边等待着深春君的到来。一边闭上眼，回想起当时的风景。

    视野开阔的坂道小镇。

    黑色的旧瓦屋顶，其间茂密的树木浓绿葱郁。

    狭窄平地的尽头是蔚蓝色的濑户内海，平静的海浪在阳光下闪闪发光。

    然后――在对面的向岛，宛如浮在海上鲸鱼的背部，轮廓很有重量感。

    我喜欢这样的景色，一有空就不厌其烦地眺望窗外。

    但睁开眼睛的话――当初的迹象就已经面目全非了。

    树木被灰尘覆盖而枯萎，濑户内海也变成了陆地。虽然景色已经改变了很多。尽管如此，我还是喜欢从这里看到的景色。

    所以，我的话想在这里说出来。

    我们总是在这里一起学习，也一起在这里度过了许多时光。如果要告诉他的话，我想在这里说。

    ……差不多还有十分钟就到约定时间了。

    他会来吗。他有看到信吗……。

    虽然有些感到不安，但我很清楚。

    深春君肯定会来的。这种情况，他是不会将我置之不管的。

    他是如此坚守原则，以至于我都要哭了。这一点，我比任何人都要清楚。

    尽管如此，我还是感到坐立难安。

    我不安地摆弄着裙摆，感觉就像是在等待约会一般。

    顺带一提――今天穿的衣服也和以前一样是校服。

    说实话，也有一部分原因是像样的衣服已经所剩无几了。而且纵观尾道小镇，穿着校服或者 学校指定的运动服的年轻人也不在少数。尽管如此，既然要来这里的话，就该穿合适的衣服。我也想品味一下上学的感觉，结果就选了这套衣服。

    正当我这么想的时候――走廊另一头传来了脚步声。

    脚步声坚定，给人一种沉稳而略带警惕的感觉，又带着一些胆怯。

    没错，就是他。这是深春君脚步声独特的节奏。

    就在我忐忑不安的时候，声音在我所在的教室前停了下来。

    「……啊，抱歉，久等了吗」

    深春君望着教室里面。

    「……不，没等多久」

    我高兴得差点笑出声来。

    「而且，还没到约定时间呢。不用在意」

    太好了……他能来。而且，还好好地遵守了时间 ……。

    但是，深春君他……看起来总觉得有些紧张。明明没必要露出那种表情的……。

    他表情僵硬地走进教室。

    然后，他似乎有些犹豫，嘴巴微微动了一下，接着说道，

    「……真的久违了啊。像这样见面」

    他像是绞尽脑汁似的，这么说道。

    「说起来也是呢。抱歉啊，离开了一段时间……」

    「大概有一个月没有见过面了吧？这段时间你都在干些什么……」

    「……啊，那个。我四处看了看」

    我坦率地告诉了他。

    「我稍微地看了一下变成这样的世界……」

    「这样啊……」

    「……真的，情况糟透了」

    我犹豫了一下……然后这么对他说道。

    至今仍历历在目的风景。

    我想让他多少知道一点。

    「当然，情况在变成这样之前就已经很糟糕了。人的生命和尊严变得不值一提，就像张纸一样。但现在，情况更糟了。即使在相对较好的日本，也已经彻底没有底线了」

    ――是的，这样的景色我见过很多次了。

    确实，世界没有毁灭。我们的预期出现了偏差。

    如果只看这一点，或许可以说是「太好了」。

    看起来就像是克服了危机，然后迎来了Happy End。

    但――事实并非如此。

    只是一味恶化而已。

    原本就在互相残杀的人类，残杀的时候变得更加残忍了。

    原本就在互相争夺的人类，开始争夺起更加重要的东西了。

    ――为了一点点的水，就献出了家人的生命。

    ――简直就像是理所当然的那样，强奸变成了随处可见的常态。

    ――毫无理由地，有些人仅仅为了自己的快感就杀了人。

    创造出高度文明的人类，竟然会变得如此野蛮。

    我亲眼目睹了这一切。

    「……果然，是这样啊」

    深春君应该也明白这一点吧。

    他的视线落在地板上，紧咬嘴唇，看上去很是痛苦。

    「原来只有尾道依旧宁静啊……」

    没错――让尾道依旧宁静。这是我的愿望。

    我不想让我重要的人触及到世界的那一面。

    我希望生活在那里的人们能够一直生活在天堂之中。

    而这样的努力──似乎已经见到了成果。

    虽然深春君理解了字面上的内容。但他似乎还没有完全接受这个事实。

    「然后，那个」

    他抬起头，问我。

    「你今天……为什么在这里？为什么，要叫我出来？」

    「……我有个报告」

    对了，差不多该进入正题了。

    把他叫到这里来的理由。

    我想要告诉他的事情。

    「我呢……」

    如此开口之后，我对着深春君笑了笑――。

    「我终于……找到自己该做的事了」

    「我意识到，凭我的能力，是能为这个世界做些什么的――」

    *

    ――我早就该料到的。

    的确，世界没有毁灭。

    虽然四周被灰尘覆盖，虽然失去了不少生命。即便如此……人们现在依然在拼命地活着。渐渐地，我开始看到了希望。

    尽管如此――或许只有尾道是这样吗。

    能如此安心的，只有我周围半径一公里的地方而已吗。除了这极其有限的范围，之外的地方会不会有更加悲惨的事情正在发生呢。

    惨不忍睹的地狱，是否就在那里呢――。

    而对于这样的世界――。

    「我终于……找到自己该做的事了」

    日和露出如释重负的表情，这么说道。

    「我意识到，凭我的能力，是能为这个世界做些什么的――」

    这是我从未见过的安心表情。

    她的眼睛像是在闪烁着希望之光――。

    「这、这样啊……」

    我只能这样点点头。

    ――我有一种不祥的预感。

    我有一种强烈的确信，她一定在想些什么不得了的事情。

    日和拥有的能力是『请求』。只要她提出，就没人能拒绝。这种能力可以自由操纵人的感情，完全超越了人的智慧――。

    但是……那么，现在能做的事情？

    对于这样的世界，应该做的事情？那究竟是……。

    日和背对着我，眺望着窗外。

    然后她――

    「――深春君，顷桥深春君」

    ――这样叫了我的名字。

    「本应终结的世界，并没有终结。现在也依旧在苟延残喘。但是呢……我的能力，已经变得 相当强大了。可以传达到地球的另一边。可以让所有人都服从我的请求」

    ――我的预感渐渐变成了战栗。

    日和的声音如歌唱希望一般。她的话语，一点一点地勾画出了她的意图――。

    「所以……我决定了。要做的最后一个请求」

    她回头看向我，这么说道。

    「――我要将大家，将人类毁灭」

    「我要让所有人的生命，就此终结」

    ――不知不觉间，我变得浑身无力了。

    站都站不稳，只能瘫坐在地上。

    「……开玩笑的吧？」

    我带着哀求的心情这么问她。

    「……全部都是……假的吧？」

    我希望这是一场噩梦。

    她所说的话。不是别人，正是日和她所说的话。

    我希望那一切都是哪里出错了。

    但是。

    「……你是，这么想的啊」

    日和寂寞地微笑着。

    「抱歉，我是认真的」

    她的话语，她的语气，让我不得不理解了。

    这就是现实。现在，在我眼前的日和。我过去的恋人，她只是在真挚地向我传达着自己的决心而已――

    然后――她露出令人动容的微笑。

    用祈求神明的声音，对我说道。

    「――我决定让这个世界终结」

    ――为什么，会变成这样呢？

    ――到底哪里出错了？是否还能挽回呢？

    日和那么想的理由，我想我是可以理解的。

    与其让人类的苦难继续下去，不如就让它在这里结束。或许她就是这么想的。也就是说――她决定当全人类的介错。

    而且――实际上，这是可以做到的。

    「嘛，也不是马上就能做到的……」

    日和遗憾地皱起眉头，这样说道。

    「要进行如此大规模的请求，我也是需要准备的……。所以，实际上的进行时间，大概是明天傍晚？我觉得差不多得到那个时候」

    ――明天傍晚。

    仅仅一天之后，人类就会灭亡吗……？

    「……所以，能和我待在一起吗？」

    日和露出紧张的表情歪着头。

    「虽然顺序和状况都出乎意料……但这就是我们的最后了。所以，那个约定。希望你可以遵守……」

    ……听到这里。

    听日和用轻松的口气说着不合时宜的话，终于──我的大脑恢复运转了。

    面对这种状况，我自己的意志终于变得明晰了。

    「……不是，你等等」

    我清了清嗓子，开口说道。

    然后站起身来，直视日和。

    接着――

    「……毁灭什么的，很奇怪吧」

    我直截了当地这么说道。

    「确实……世界上到处都在发生着很严重的事情。或许各个地方都在发生着很痛苦的事情……。但是，因为这样就毁灭世界，不就是本末倒置吗。住手吧，不要做那种事情了……」

    ――大家都是为了生存才这么做的。

    即使现在，人们也一定为了继续活下去而忍耐着每一天。

    为了从苦痛中拯救他们而毁灭人类？这完全说不通。

    但是，

    「嗯……」

    日和用手捂住嘴，一副不知该怎么解释的表情。

    「……嘛也是，说的是呢」

    她用安慰失败了的孩子的母亲般的表情对我说道。

    「因为你在尾道，所以是会那么想的呢……。但如果你，实际看过那些受难的人了的话……」

    ――她没有听懂。

    我的话，完全没有传达到日和那里――。

    ……确实，我是如此的无知。

    我绝望地认识到了这一点。

    我从未在这样的世界上挨过饿，也没有失去过家人。

    就算是巧合，不幸也离我太远了。

    或许――连这也都不是巧合，而是拜日和的安排所赐。

    「……那深春君，举个例子」

    日和看着沉默不语的我的脸。

    「无论处境多么艰难，你都觉得活着比较好，是吗？」

    「……那个……」

    我无法立刻回答。

    面对这样的我，日和继续说道。

    「某人的身体受了重伤，承受着难以忍受的痛苦，而且无法治疗。即使知道那个人不久之后就会死去，你也还是尽可能地想让他活得长久吗？」

    我无言以对。

    「即使重要的人在眼前被侵犯，被杀害，即使这样的事情一次又一次地发生，你仍然希望活在这个世界中吗？」

    我无言以对。

    「即使知道今后的人生只有痛苦，毫无幸福可言，你也还是想要活下去吗？」

    我无言以对。

    然后，日和微微歪着头说道，

    「即便如此――你还是觉得世界这样就好了吗？」

    ……我说不出话来。

    我什么也答不上来，陷入了沉默。

    并不是我认同了她的观点，也不是没有反对意见。

    只是单纯的――我不知道而已。

    那个前提大大超出了我的想象范围。

    是也好，不是也好，现在的我无法回答。

    然后就是……这件事，让我非常后悔。

    日和想做的事，绝对是错误的。这个想法不会改变。我必须想办法阻止她，而且只有我能做到――。

    ――然而。

    日和看到了什么。这个世界真实的样子。我并不知道。

    我无法和她用同样的视角进行对话。

    这让我――感到无比焦躁和懊恼。

    ……所以，

    「……对了」

    我突然想到了。

    解决这个的方法。

    能与日和处于同一立场的方法……我想到了一个。

    「……那就让我看看啊」

    我这么对日和说道。

    「让我也体验一下你经历的吧……」

    「……什么意思？」

    日和没有理解，皱起了眉头。

    「体验、我的经历……？」

    「……我真的什么也不知道」

    我咬住嘴唇，向日和吐露道。

    「一直待在尾道，家人也都平安没事……这个世界的人所经历过的痛苦，我几乎没有经历过。日和你见过的景色，我一次都没有见过」

    日和没有出声，只是点了点头。

    「也就是说……日和你要做的事情，是什么事情。又有着什么样的意义，我肯定是不明就里的。所以――」

    说着――我向日和请求道。

    「――让我体验一下吧。请你用『请求』，让我切身体验一下发生在这个世界上的不幸吧」

    ――这种事情应该是可以做到的。

    日和的『请求』可以深层次地介入『人的意识』。

    其结果是，即使会显而易见地导致对象丧命，也能够操控对方。

    如果那样的话――应该也可以让我在脑中体验那些经历吧。

    如此一来，我就可以站在与日和对等的立场上，对她的想法发表意见了。

    ――但是，

    「……不要」

    日和皱着眉头说道。

    「那真的……是非常痛苦的事情。而且因为不想让深春君尝到那种滋味，才一直在努力……」

    与方才截然不同，日和的声音听起来非常难受。

    「所以……不要」

    ……日和说的一定没错。

    经历那些之后，我肯定不能再保持以前的我了。

    即使会感受到痛苦和不幸，但通过那些经历获得幸福是不可能的。

    如果说不害怕，那是假的。我的双腿不停颤抖，喉咙也很干燥。

    一想到将会受到的伤害，眼泪都快掉下来了。

    尽管如此，

    「……拜托了，日和」

    我再次请求日和。

    「我想和日和站在同一立场。我想成为那样的自己，再去理解日和你要做的事情。所以，拜托了……」

    「……」

    日和陷入了沉默。

    一阵沉默凝结在两人之间。

    然后，她叹了一口气。

    「……知道了」

    她下定决心似的，点了点头。

    「也是呢……嗯。知道了。让你体验一下吧。我所看到的一切，这个世界上正在发生的事情……」

    「……这样，谢谢你」

    「不过，仔细想想……」

    这么说的日和嘴角松弛了下来。

    「要是他觉得真的太痛苦了，我用『请求』让他忘掉就好了……。是的，没必要这么纠结的……」

    ――这句话。

    日和无意间的这句自言自语，让我产生了某个『在意的事』。

    「――用『请求』让他忘掉就好了」

    这个……这句话……。莫非，日和……忘了『那件事』吗？

    话虽如此，现在也不是深究的时机。

    我做了个深呼吸，让意识清醒了过来，

    「那就……拜托了」

    我这么对日和说道。

    日和似乎也下定了决心，

    「……嗯，知道了」

    她点点头，站在我面前。然后――她如此请求道。

    「――我所见过的景色。请在脑海中，体验一下吧――」

第五卷 第五话 无止境地持续败北

    ──尊严被一次又一次地剥夺。

    某人的爱人或朋友。

    某人的妻子或丈夫。

    某人的孩子或孙子。

    一次又一次地被侵犯、被杀害，被失去生命。

    *

    在积满灰尘的环境中，勉强活下来了的一家人。

    他们彼此分享食物，相依为命。

    即使在这种情况下，他们也没有丧失人性──。

    有一天，一群恶棍出现了。

    他们杀死了乞求的父亲，剥夺了那家人的食物。

    在孩子面前侵犯哭泣的母亲，并最终夺走了她的生命。

    而且，在最后，他们还靠近了已经无法哭不出来了的孩子──。

    *

    避难途中遇到山体滑坡，爱着的她被卷入其中。

    原本紧紧牵着的手，在压倒性的重量下松开了。

    那可爱的脸、胳膊、腿、胸，都被岩石无情地碾碎了。

    红色的液体和白色的肉块，不时溅在漆黑的岩石表面上。

    最后被找到的是。

    残缺不全的尸体，已经完全无法想像以前的可爱模样了――。

    *

    饥饿的弟弟就躺在面前。

    那张脸上曾经挂着的笑容已经消失了，只剩下皮和骨头。

    连绝望的力气都没有了，只是用那只手握着哥哥的手指而已。

    但是――那手指也渐渐松开了。

    就像突然消失了一般，幼小的生命也走到了尽头――。

    *

    这样的景象──一次又一次地重复着。

    作为我自己的经历。

    作为我顷桥深春的经历，在自己的脑海中一次又一次地重现。

    而且――里面的一切都被替换成了我熟悉的人。

    日和所见过的景象，在其中失去的生命。

    那一切，都被替换成了对我而言重要的人――。

    被杀的变成了年轻时的父亲，被侵犯的变成了同样年轻的妈妈。而卜部就站在我旁边看着――。

    被卷入山体滑坡的变成了日和。在岩石后面发现的那具惨不忍睹的遗体也变成了她的――。

    无力地躺着，因饥饿而失去了生命的变成了凛太。

    ――从未体会过的绝望。

    对世界――感到的失望。

    这种体验无止境地重复着――。

    *

    于纷争地带，被极端组织绑架的朋友。

    被监禁，被当作性奴，以不情愿的形式怀上孩子的朋友――。

    *

    为了逃亡，一对恋人在河里游泳。

    男人深陷其中，溺水了。想要帮助他的女人也受到牵连，结果一起沉入了冰冷黑暗的河底。

    *――

    被虐待的，年幼时的我。

    被理应给予自己最多爱的父母施以暴力，全身都被伤害，连食物都没有――。

    ──我为什么要出生呢？

    我是为了什么而存在的呢？在这样的绝望中，我逐渐变得虚弱，结束了短暂的一生──。

    ***

    ――时间仿佛是无限的。

    从出生到现在的十八年。

    然而我的体感却比那还要漫长，在这样的时间里，这个世界的「事实」不断重复着。

    然后――在那段时间的尽头。

    「……深春君？」

    当我睁开眼睛――某人在那里。

    严重模糊的视线。听起来含糊不清的声音――。

    「……呐，深春君！深春君！」

    意识的迷雾逐渐消散。

    然后……一点一点地，我理解了。

    尾道――傍晚。

    学校、教室──。

    窗外的太阳已经开始落山，只有几处得到许可的建筑物还亮着灯光。

    然后――日和。

    「……咳！咳咳！」

    从肺部深处涌上来的咳嗽。

    口中扩散开来的胃酸的味道……看样子，不知何时我呕吐了。

    残留在舌头上呕吐物的触感，还有刺鼻的铁腥味……。仔细一看，衣服的胸口已经被鲜血染红了。我用拳头擦了擦鼻子下面，那里也沾满了血。

    「不要紧吧……？」

    她――一脸关切地看着我。

    「这就是全部了……你看上去真的很痛苦……」

    孩子般的大眼睛。因不安而皱起的眉头。有点晒黑的白皙脸颊。

    ……我首先想到的是，啊，她还活着。

    在反复的体验中，日和一次又一次地失去了生命。

    一百次或两百次，也许还不止。那么多次地，在我面前死去了的日和――。

    这样的她，还活着――。

    「……」

    ――我绝没有觉得这值得庆幸 。

    到现在为止我做的都是梦，现实中她还活着真是太好了。

    我从来没有――这么想过。

    我头痛得很厉害。或许是在体验的过程中摔倒了，撞到了什么地方。

    即使如此――我的思维仍然非常清晰。

    甚至可以说是前所未有的清晰。

    「……这样，我知道了」

    我小声自言自语道。

    「我知道日和你那么说的意思了……」

    ――我想，我终于理解她了。

    一直以来，我都不了解日和。

    而且随着时间推移，变得越来越不清楚了。

    她为什么要露出那么悲伤的表情呢。为什么笑得那么没有感情呢。

    我不知道她为什么会变成那样，甚至对此感到恐惧。

    但是――现在我明白了。

    她为什么会变成这样，她在想些什么，我都清楚地理解了――。

    ――不讲理。

    世界是不讲理的。

    无论人类的愿望如何，世界都在运转。

    无论怎样许愿，无论多么善良，无论多么纯洁，都毫无意义。

    这种事情，对世界来说毫无价值。

    努力就会有回报之类，因果报应之类，心想事成之类，这一切都是幻想。

    只是人类希望如此罢了――那是虚假的天堂。

    在灾难中失去的幼小生命。其中有着什么样的因果存在呢。

    难道说，他做了什么不得不经历那种遭遇的事情吗。

    ――尽管如此。

    人类创造了一个让这种谎言足以被相信的社会。

    人类拼命构建并维护着谎言横行的箱庭。

    而现在，这样的社会已经没有了。

    人造的天堂消失了。

    有的只是，不讲理的世界和赤裸裸的人类而已――。

    在那时――我们该怎么办呢。

    怎么样，才能保护我们的尊严呢――。

    「……日和你，说的对」

    我慢慢地说道。

    「这才是对人类最好的做法……」

    ――在正确理解了世界的现在。

    在冷静地认识到了一切的现在。

    我感觉自己终于明白了她所说的意义。

    这个世界仍在蹂躏着人类。

    要从这种状况恢复从前的繁荣恐怕会很困难。

    即使可能，也需要数十年，数百年，甚至数千年。

    而在此期间──每个人都将继续面对不讲理。

    人们都将继续反复经受我所感受过的体验――。

    人们的尊严会在世界各地无止境地持续失去――。

    ――如果是这样的话。

    如果世界是这样对待我们的话――。

    「――离开那样的世界就好了」

    ――这是一个有尊严的人会做出的最后选择。

    以自己的意志结束永恒的痛苦。

    如果活着这件事本身从根本上说对生命没有好处的话。如果是无止境的败北的话。

    那就该――拒绝它。

    ――以自身的意志，选择灭亡。

    这是我们唯一能做的选择。

    「……深春君」

    ――日和的声音颤抖着。

    不知怎么回事的我看向她，

    「――深春君！」

    说着――她抱住了我。

    「好开心……！你能理解我，真的好开心……！」

    日和把手放在我的背上，紧紧地抱着我。

    她的手在颤抖――我意识到她在哭。

    「……也是啊」

    我也紧紧地抱住她，轻轻地抚摸着她的背。

    「也是啊……日和你也很辛苦的啊。一直在独自承担着那种事情……」

    ――我曾经没能理解。

    明明是她的男朋友，明明想要站在她身边的，结果却一直沉浸在天堂里。就在日和凝视着这个世界之时，在我眼中的现实却只有尾道。

    ……她该是多么的寂寞啊。

    迄今为止都在独自面对这样的世界，她该是多么的孤独啊。

    但是――

    「……不过，我已经明白了」

    我放开她的身体――直面向她。

    「我现在……已经在日和你的身边了。对不起，让你感到孤独了……」

    「……没有」

    日和擦了擦眼眶的泪水，摇了摇头。

    「你能这样说，就已经足够了……只要你能赞同我要做的事……」

    「这样……」

    「然后……那个。希望到时，你能和我待在一起……」

    日和再次窥探着我，这么说道。

    「我想在最后，和深春君一起度过……可以吗？」

    「当然了」

    我坚定地点了点头。

    「我也想……和日和你一起做出选择。我想把它当成我们一起做出的决定。所以……嗯，我会待在你身边的」

    ――作为男朋友。

    或者――作为一个知道事实的人。

    我觉得那个选择，不应该让日和一个人来背负。

    所以，我要一直陪在她身边直到最后。我要承担责任。

    「……呜呜呜……」

    日和哽咽着，眼泪也哗哗地流了下来。

    「好开心……谢谢你深春君。真的，好喜欢你……」

    「你能那么想那太好了」

    「啊……喜欢的人是深春君你真的太好了……。然后呢」

    日和有擦了一下眼泪，

    「能在世界范围发动请求的时间是――明天的日落时分。在那之前，彼此做好各种准备，再汇合吧」

    「好。知道了，就这么办吧」

    在那之前，我想尽可能多地和认识的人见见面。

    我想去看看大桥、桥本，还有天童同学。

    还想去和父母告别，还要去向卜部、凛太表达感谢。

    再然后――迎接最后的到来。

    「然后，至于去那里……」

    这么说着，日和害羞地笑了笑，

    「就去……鼓岩那里，怎么样……」

    「……啊，这样啊」

    她这么一说我就理解了。

    位于尾道的，小小景点。可以纵观整个小镇的，鼓岩――。

    虽然小镇经常发生山体滑坡，地形也发生了变化，但我听说过鼓岩现在还是老样子。

    如果要度过最后的时光，那种视野良好的地方或许才是最好的。

    更重要的是――那个地方。

    是，日和向我表白的地方――。

    「……不错呢，就那么办吧」

    我点点头，日和的脸上顿时绽放出笑容。

    「就去那里吧。日落前，在鼓岩集合」

    「……嗯」

    日和点了点头。

    「那……到时候就拜托了，深春君」

    ――这样说着的日和的表情，让我想起了以前的她。

    就和刚开始和她交往的时候，就和世界变得如此混乱之前的日和一模一样。

    我再次确信――自己的选择是正确的。

第五卷 第六话 行星之夜

    ――离开学校，送走日和。

    我独自走在回现在住的家的路上。

    灰尘被清扫过的昏暗夜路。虽然可以看到远处亮着电灯的建筑物――诊所或者自治组织的分部之类，但这附近基本上都是住宅了。即使能看见光亮，也都是陈旧的油灯或蜡烛之类，总感觉让人不安。

    ――明天，世界就会终结。

    如此一直重复的生活将会消失。

    对现在的我来说――只觉得那是一种救赎。

    通过日和的『请求』，经历了无数次的悲剧。

    回想起来，让大家一起消失，正是她所说的『救赎』。

    ……或许就是为此。

    或许就是为了给世界以那样的终结，日和才被赋予『请求』的力量的。

    要是那样的话……

    「……呵呵，呵呵」

    很高兴能成为她的后盾。

    作为男朋友，我肯定了日和的所作所为。

    ……或许我就是为此而生的。就像日和是为了终结人类而诞生一样，或许我也是为了支持那样的她，才诞生在这个世界上的吧。

    我想着这样的事情。

    「――深春？」

    我听到这样的声音。

    「……果然是深春。你去哪了，这么晚……」

    一看――是卜部。

    不知不觉间已经走到家了。

    卜部站在门前，一脸担心地看着我。

    「……啊」

    她这个样子――让我产生了一种奇妙的感觉。

    就像是从梦中清醒，突然被带回现实一般奇妙。

    「抱歉……稍微……有点事」

    我用沙哑的声音回答。

    也许她一直在等我。

    我今天回家比平时晚得多。也许卜部正是担心我，才一直在等着的吧――

    「……嗯！？」

    突然――卜部惊讶地叫了出声。

    「深春……怎么了！？」

    「……什么怎么了？」

    我莫名感到有些紧张，如此反问道――

    「流鼻血的痕迹……而且你还吐了？脸色也很差……」

    说着，卜部仔细盯着我。

    「……嗯，果然表情很不对劲……。起初因为很暗还没看清……」

    听她这么一说，我伸手摸了摸脸颊。冷得要命。

    接着摸摸嘴角和鼻子，才发现自己现在完全是面无表情。

    卜部皱着眉头，目不转睛地看着我。

    「稍微给我看看」

    说着，她拉起我的手――

    「――好冰！」

    ――她罕见地大叫了起来。

    「不等下等下，深春你真的很不对劲」

    ……她慌了。

    卜部看到我的样子，慌了手脚。

    ……已经多久没见过她这样子了。

    不如说，因为我而慌乱到这种地步，应该是她第一次。

    「……没什么」

    我不能说出真相，只好含糊其词地回答。

    「很正常。一直都这样……」

    「怎么可能」

    卜部简短地回应道，继续目不转睛地看着我。

    就像是检查证物时警察的眼神。

    然后她――

    「……发生什么悲伤的事了吗？」

    这样问我。

    「深春……你看上去很痛苦。是遭遇什么了吗……？」

    ――悲伤的事。

    ――遭遇。

    确实如此。

    我体验了一段非常悲伤的经历。感受了一段非常痛苦的遭遇。

    然而这只是因为我一直在逃避现实，所以直到现在才意识到。所以我想不是现在的我不幸，而是过去的我太幸福了。

    想着这样的事情，

    「……稍微等下」

    说完，卜部转身离去。

    「我去和爸爸妈妈说下」

    她走回家里，好像是去厨房了。

    里面传来卜部和另一个人对话的声音。

    说完话之后，她小跑着走出玄关。

    「……好了，走吧」

    说着――她握住了我的手。

    「走吧……是去哪里？」

    我这么问着――卜部却径直向前。

    向着我曾经住过的家，位于坡道中间的那间小房子去。

    确实，那房子现在还完好。

    虽然因为担心山体滑坡而撤离到了现在的家，但实际上那一带的地基似乎很坚固，都有人说那里比平地还要安全。

    但是――事到如今，去那里干嘛？

    「深春你现在……真的很不妙」

    卜部直截了当地说道。

    「我还是第一次看到深春你露出这种表情。所以我觉得需要想个办法。我觉得你需要换换心情，放松一下」

    「就算这么说……为什么要去之前的家」

    「那边还有一点燃气。可以烧热水」

    「……啊，啊」

    「我的意思是，可以久违地去泡个热水澡」

    ……确实，是这样的。

    之前的家没有通城市燃气，而是用的液化气。

    因灾害而疏散走的时候，气罐里应该还有气体残留。现在的家用不了煤燃气，如果要泡澡的话，或许是只能去以前的房子……。

    「你瞧，晚饭我也带上了」

    卜部说着，晃了晃不知何时已经背在身上的背包。

    「所以，去那边一起吃吧」

    「……」

    ……为什么，要做到这种地步？

    我的脸色，有那么差吗……？

    卜部的慌乱和意图，我实在是无法完全领会。

    被她牵着鼻子走的我心里总觉得难以接受。

    *

    ――到底有什么意义呢。

    泡在卜部烧好的热水里。我独自一人，思考着这样的事情。

    浴室里没有电灯，几乎是漆黑一片。浴缸小到连腿都伸不开。

    尽管如此――久违的浴缸，确实感觉很舒服。

    好像是和日和两人生活以来的第一次？能在如此的热水里，慢慢地泡澡什么的……。

    生活在被灰尘覆盖的小镇里，从事体力劳动的时间也不少。在这样的日子里，时隔许久再次入浴，让我感到一种说不出的舒服。

    ――但是。

    反正到明天就结束了。到明天大家都会死。

    既然这样，做这种事，还有什么意义呢。

    「――深春！」

    浴室外。

    更衣室那里，传来卜部的声音。

    「待会我也要泡，先别放水――」

    「……哦哦，知道了」

    ……嘛也是。难得烧了水，卜部也会想泡的嘛。

    就在我这样想着的时候。

    「然后，睡衣放这边了」

    卜部继续说道。

    「今晚就住这里吧」

    ……这里？今晚，住这里？

    有那么一瞬间，我有些动摇了……要两个人单独度过一晚，这让我有些困惑。

    但仔细想想，现在也没法回那边的家里去了……。

    外面已经完全天黑了，这条坡道也比以前残破不少……。

    这样说服自己之后，

    「……哦，知道了」

    我这样回答之后，再次泡进了浴缸里，水漫过了肩膀。

    *

    ――被子已经铺好了。

    我曾经住过的房间。是位于二楼的一间三叠大的小房间。卜部在里面铺好了被褥，还有放在旁边的手摇充电式小台灯――。

    简单吃过饭后，我坐在被子上环顾四周。

    「……总感觉，好怀念啊」

    最后一次离开这个房间，已经是几个月前的事了。

    小学时我得到了这个房间，从那以后一直都住在这里。

    或许是一段时间没住这里的缘故，房间看起来有些陌生了。还有一股尘土的气味，被子也好像有点潮湿。即便如此，度过一晚也是没什么问题的。

    而且――该怎么说呢。

    这将会是我度过的最后一晚。

    是人生的最后一觉。

    这一时刻，在我出生长大的这个房间里度过――我觉得是个不错的选择。

    卜部一定会睡在一楼吧。那里有一间从这撤离之前她和我母亲一直住的，比这里稍大一些的卧室。

    虽然依旧不太明白她的意图，但在睡觉之前最后还是想谢谢她。

    她肯定是想用自己的方式来关心我，所以才这么做的吧……。

    然而，出乎我的意料，

    「――呼，果然很舒服呢」

    刚洗完澡的卜部，头发湿漉漉地就来到了我的房间。

    「要是能像以前那样每天都能泡就好了――」

    「噢噢，说的是啊……」

    在昏暗的灯光下。她那红润的肌肤让我有些动摇，便如此回答。

    淡淡的肥皂香味……。

    不过，之前也经常看到卜部出浴时的样子。穿着睡衣的她毫不设防的模样我也已经见怪不怪了。差点看到不该看到的部分的经历曾经也有过好几次。

    话虽如此……在这么小的房间里单独两人。而且周围还没有其他人，这让我莫名有些紧张。

    为什么呢……。

    为什么都到现在了，我还……。

    「话说，你来干嘛……？」

    我不想让她察觉到我的动摇，于是这么问道。

    「有什么，要说的吗……」

    「诶，没有」

    说着，她摇了摇头，

    「只是普通地过来睡觉而已……」

    「……诶，卜部，你要睡这？」

    「嗯」

    「……我也要在这睡的啊」

    「嗯」

    卜部若无其事地点点头。

    我完全读不懂她的意图,

    「……认真的吗」

    结果不禁说出这么傻的话。

    「认真的」

    「……这样」

    ――感觉再说什么也都有些奇怪。

    是我的在意太奇怪了吗？或许这种事其实很正常？我如此想到。

    于是，我决定识相一些。

    而卜部的表情――被黑暗所遮掩，看不太清。

    *

    「……这感觉有些怀念呢」

    两个人一起躺在小小的被子里。

    我们肩并肩地闭上眼睛，卜部突然这么说道。

    「小时候，经常两个人这样一起睡呢」

    「啊，啊……是啊……」

    在黑暗中。听着从外面传来的虫鸣，和树木的沙沙声，我想起了当年的事情。

    确实，我们小时候经常一起睡午觉。

    玩累了睡觉的时候总是在一个被子里，回想起来，直到三四年级之前都一直是那样的。

    「两个人单独睡一起也蛮不错的呢」

    「……大概吧」

    确实――不可思议地我感觉很舒服。

    与女孩子同床共寝可能听上去会让人感到紧张。虽然确实有些紧张，心也在怦怦跳，但与此同时，不知为何，我也感到内心平静了下来。

    日和让我见识了这个世界的样子。现在的感觉就像是从那以后一直干燥凝固的某种东西，被软化了一般――。

    「嘛，毕竟我们都长得很大了呢……」

    这么说着，卜部笑了。

    「我都只能盖到一半左右的被子……」

    「我也是。感觉有些冷」

    说着，我也笑了起来。

    然后――我突然意识到，自己现在还能为这种事情发笑，不禁小小地吃了一惊。

    「嘛，都已经十八岁了啊……」

    说着――不知怎的，卜部开始蠕动起了身体。

    「依据法律，已经到了可以结婚的年龄了……」

    「嘛，也是……呢……」

    「我妈妈二十岁的时候就生下了我。现在的我也就差两岁而已……」

    ……卜部一边这么说，一边不停地蠕动着。

    我终于明白她在做什么了。

    我坐了起来――坐在我旁边的卜部。

    ――她，没有穿衣服。

    她把睡衣都脱了，一丝不挂地坐在我旁边。

    「呐，深春」

    然后，就像是在做再自然不过的事情一样。

    就像这是理所当然的一样，她对我说道。

    「――来造小孩吧」

    此时，窗外月亮升起。

    在灰色云层的空隙之间。

    柔和的光线照在了卜部的身上――。

    「结为夫妻，生一堆小孩，大家一起生活吧」

    卜部直视着我。

    像猫一样的细长眼睛。像雕塑般挺直的鼻梁。

    淡雅的薄唇，令人联想到新雪的白皙脸颊。

    她那认真看向我的表情――。

    于是，我明白了卜部是真心这么说的。不是开玩笑，也不是在戏弄我，卜部是在向我提出「那个」建议。

    我的视线自然而然地被她的身体吸引住了。

    小巧的下巴连接着纤细的脖颈。柔软圆润的肩膀和修长的胳膊。

    虽然胸部发育得很朴素但却轮廓清晰，从正面看到这一切的我产生了一丝罪恶感。

    从胸部延伸下来，是紧实的腰部和小小的肚脐。再然后是下腹部――。

    ――我动摇了。

    卜部的话让我出乎意料。

    然后，眼前卜部的身体――让我严重动摇了。

    心脏开始在体内狂跳。我全身冒汗，呼吸也急促了起来。

    ――造小孩。结为夫妻。

    也就是说――她提议将彼此的身体紧密结合。

    她提议来互相爱抚。

    这让我发自本能地，对于这种和理性完全不同的、不合情理的感情，感受到了一种强烈的魅力。

    ……老实说，我确实有意识到她对我有好感。

    好几次，我都觉得卜部没准是喜欢我的。

    从很久以前的小学开始，卜部就显得对我特别照顾。即使是在男女孩之间会保持距离的那个特殊年龄段，她也异常地亲近于我。

    这种亲近感到了初中也没有改变，甚至她还希望每天都与我一起上下学。即使到了高中，就算是听到什么流言蜚语她也依旧会待在我身边――在我开始和日和交往的时候，在我有了第一个女朋友的时候，她也明显地动摇了。

    ……但是，

    「……为什么？」

    我这么问卜部。

    「什么为什么……这么突然……」

    突然就要造小孩什么的，也太快了吧。

    恋爱一般来说都是有步骤的。

    在慢慢建立亲密关系并确认彼此心意之后，如果双方都同意的话，才会有身体上的关系。再然后……不管是否以结婚为前提，各种各样的情侣都会在各种条件下产生要造小孩的想法。

    可现在却……这么突然。

    卜部也太唐突了。

    我甚至还没问卜部是怎么看待我的。

    「……嗯――」

    保持着赤裸。

    卜部毫不掩饰自己的身体，露出思考的表情。

    我下意识地偷看了一眼她的胸口，再次感到了内疚。

    这是继与日和一起生活以来――第二次看到裸露的女孩子的胸部。

    ――我这种态度或许是对日和的不诚实。

    「……我呢」

    卜部――用清晰的声音对我说道。

    「我觉得这么做是理所当然。从小时候我就一直这么觉得，我们早晚会结婚，会成为一家人。还会有一堆小孩。现在也这么觉得」

    「……是这样吗」

    我简直不敢相信。

    卜部居然是那么想的，我一点儿也没有察觉到……。

    「嗯。所以最初深春和日和开始交往的时候吃了一惊。深春你决定要和日和一起生活的时候，我也想了很多。但是，嗯，我的想法还是没有变。最后和深春在一起的人是我，到现在我也还是这么想的」

    ――最后和我在一起的是她。

    卜部一直都在支持我和日和的关系。不仅为我们应援，还经常鼓励我们――。

    然而她却如此地……。

    把我看成是……。

    此时，卜部像是意识到了什么，「啊」地叫了一声，

    「话说，你已经和日和做过了吧」

    她直截了当地问我。

    「你们一起住了相当久的时间吧？做爱，有的吧。是不是已经有孩子了？」

    「不不，没做过的！那种事情……」

    ――她说得很直接。

    被用如此直球的单词提问，让对此不习惯的我一下子就体温上升了。

    「诶，认真的？两个人单独住了三个月，一次都没做？」

    「当然是进行过一些步骤……但最后一步始终没有……」

    「唔哇，难以置信……」

    卜部似乎真的吃了一惊，这样说道。

    「我要是深春你，就每晚都想做了。日和好可怜――」

    「不不不你等等！」

    听到这难以置信的发言，我下意识地打断了她。

    「话说，那个……你，竟然对我有那种感情啊。那个……恋爱感情什么的」

    ――没错，问题出在这里。

    会变成那样之类，要是自己的话就那么做了之类，在讨论那些之前，我想要知道这一点。

    卜部她――喜欢我吗。

    虽然作为青梅竹马就这么一直生活过来了，但她对我有恋爱感情吗。

    「……啊――嗯……」

    卜部再次陷入了沉思。

    干嘛啊，难道不是直接YES的吗……。

    她沉默了一会儿，

    「那个呢……我觉得我们已经是夫妻了」

    「……夫妻？」

    「嗯。确实，小学的时候有段时间一想到深春就会很难受，但现在已经不会那样了。只是，觉得你比任何人都要重要。我自信你在我心中比任何人都重要，也相信你也很重视我。还有，彼此之间的相性也很不错。不管是性格还是身体」

    「……身、身体什么的」

    「因为这样，就算日和成为了你的女朋友，我也不感觉有多痛苦。因为在我心里，我们已经是夫妻了。也就是说――」

    说着――卜部脸上露出自信的笑容，

    「怎么想――都是我更适合深春」

    她斩钉截铁地这么说道。

    以坚定而美丽的表情。

    「所以我才会支持你们。因为重要的不是我和你怎么样，而是深春你可以好好地活出自己。只要有一天来到我身边的时候，依旧保持深春你自己的样子就好了……。对了，啊，是呢。你问我怎么看待你是吧」

    然后，卜部清了清嗓子。

    看着我，明确地说道。

    「――我爱你，深春」

    这一击让我的思考过热了。

    「我想让深春你幸福。我相信我可以做到。当然，我也觉得你当个普通的男生就挺好的。而且我也一直想和你做爱」

    我的全身再度发热。

    完全没想到会到这种程度。

    当然我是有考虑过她可能喜欢我，但没想到她会如此明确的表达出自己的欲望……。

    ……我还以为这种事情，只有男生会对女生那么想的。

    经验不足的我，曾认为只有自己会对别人有那种想法，而别人是不会对自己有那种想法的。

    然而――事实并非如此。

    这个事实让我觉得，直到现在，我才以一个人的身份理解了卜部。

    「话说，你难道不想要小孩吗？」

    继续说着的卜部似乎有些愉快。

    「你看，开始在小学教书之后，就有和小孩子们接触的机会了不是。就感觉，那真的好可爱啊。明明是别人家的孩子，却觉得如此宝贵，我真的很惊讶。所以就觉得，要是有了自己的孩子的话，该会是多么幸福啊。要是深春和我的孩子出生了的话……怎么说呢，仅仅如此，就……」

    卜部皱起眉头，似乎在寻找合适的词语。

    然后她――

    「――就能肯定他了」

    像是想到什么似的，这么继续说道。

    「我感觉……那样的话，就能将自己和那孩子的全部人生肯定了」

    ──肯定。

    这个词――让我觉得有什么东西被打破了。

    因为从日和那里得到的『经验』而变得被掏空的心底，感觉有什么东西从那里发芽了。

    「然后就是，感觉会很舒服的吧？做爱。最近也没什么娱乐，深春你看上去也很辛苦，像是在烦恼着什么。如果只是两个人一起做些什么就能开心的话，我觉得就是双赢。果然，快乐和愉悦是必要的」

    然后――卜部露出自信满满的表情。

    就像是那么做才是对的，她露出毫不怀疑的表情，对我说道。

    「所以，来造小孩吧，深春」

    ――一种不可思议的感觉从背后掠过。

    因日和而变得空荡荡的自己的内心。

    有什么东西似乎在慢慢地填满那里。

    我不知道――那是什么。

    我不知道在我心中正在发生何种变化。

    尽管如此，

    「……谢谢你，卜部」

    我这么对卜部说道。

    「能对我……说这些。谢谢你」

    ――我觉得可以从中找到独属于自己的答案了。

    日和目睹过的景色，从中得知的世界本貌。

    以及――日和的决心。

    那并没有错，这一前提没有变。

    世界是不讲理的，那么人类从中脱身才是正解。

    我觉得那很有道理。至少现在，我也完全无法否定。

    ――尽管如此。

    现在，我觉得属于自己的想法已经在脑海中萌芽了。

    在这个不讲理的世界里该如何行动。

    我觉得自己马上就要找到那个答案，找到自己的立场了――。

    ……或许那才是真正需要的事情吧。

    当我与日和处于同一地位，我所需要的，不正是属于自己的答案吗――。

    对着这样想的我――

    「……那就，来做吧」

    卜部――抱了上来。

    「――！？诶，等等，等等等等！」

    「……没事的。毕竟是第一次，我也知道大概会有些不顺利……」

    「不、不是这回事……」

    被柔软的身体所压倒。

    她抓住我的手，按在自己胸前。

    手掌感受到的光滑隆起。虽然一只手就可以完全包裹住，但那柔软却是蛊惑人心的――。

    一瞬间，我几乎被那份愉悦冲昏头脑了――。

    「……不，等等等等！」

    我再次叫到――卜部停了下来。

    「……怎么了？」

    她压在我的上面，一脸不可思议地歪着脑袋。

    「怎么，突然不安了？不敢做了？」

    「不是那回事……」

    「……你不想要小孩吗？我以为深春你也是喜欢小孩子的……」

    「我当然是喜欢小孩的！」

    「那就来做吧。难不成是对我不满意？」

    卜部一脸不服地皱起眉头，

    「我有相当的自信……自己是个美女」

    ……她自己知道的啊。

    当然确实，我也觉得她是个等级极高的美女。

    只是，我想说的不是那些――。

    「――我有喜欢的人了」

    ――我的胸口隐隐作痛。

    怀着歉意，我对卜部说道。

    「我现在还爱着她……所以，突然要和卜部你做这种事……我做不到」

    「……嗯哼」

    终于，卜部从我身上移开了。她抱膝坐在我对面。

    然后，一脸无聊地撅起嘴唇，

    「……喜欢的人，是日和？」

    「……嗯」

    「话说，你俩现在什么关系？还在交往吗？」

    「不……应该是没有在交往」

    「那做也没事吧？」

    说完，卜部盯着我。

    「这又不算出轨。也不知道能不能有孩子，做一次也不会有损失吧？」

    卜部的话或许很有说服力。

    就算在这里做了，日和也不会责备自己说出轨了吧。

    而且都已经发展到了这个地步，或许做也未尝不可。不如说……老实讲。

    ――我正在拼命忍耐。

    本能产生了强烈的冲动，但我还是靠理智努力控制住了。

    这是理所当然。对方是个美女，还强烈地渴求着我。十几岁的我是不可能不被她所吸引的。就算是客观而言，也是如此。

    尽管这样，

    「……不，果然还是算了」

    我心意已决。

    我微微笑了笑，对着卜部摇了摇头。

    「都到这一步了，真的抱歉。但我想正因为卜部你也是认真的，所以才不能凭冲动就轻率地作出决定。我需要再好好考虑一下」

    「……这样」

    卜部叹了口气。

    然后……她露出一副很不情愿的样子。看上去就算现在她也还是不太认同的样子。

    「不过呢，我知道了。今天就算了」

    她这样喃喃道。

    「……既然已经知道了，那就穿上衣服吧。各种地方都能看见的……」

    「不要。就这样什么的不穿地睡觉。没准深春你会改主意的」

    「放过我吧……」

    「……不过，是呢」

    卜部重新躺在我旁边，

    「……第一次，我有些羡慕日和了」

    她叹着气，轻声说道。

    「虽然我还不打算放弃。虽然我依旧觉得适合深春的人是我……。但是，果然还是羡慕。能让深春你那么为她着想」

    「……抱歉啊」

    我躺在她身边，不由得如此道歉。

    无法回应她的心意，老实说这让我觉得很抱歉。

    「不不，没事的」

    说着，卜部看向我，

    「毕竟――深春你超喜欢我的吧？」

    她这么问道。

    「不是作为异性，而是作为一个人，你超级喜欢我的吧」

    「……嗯」

    「这我是知道的……」

    ――卜部的声音逐渐变得朦胧了起来。

    或许――她也已经累了。

    或许她是在强烈的睡意中，对我说出那些话的吧。

    「所以……我会再等等的」

    「……这样」

    我低声喃喃的声音，被漆黑的天花板所吞没。

    然后，

    「谢谢你了……」

    回应我的，是卜部轻轻的鼻息。

    *

    次日早晨――。

    「……诶，人不在」

    卜部不在被子里。

    原本睡在旁边的卜部，不在这里。

    晨光透过窗户射了进来。话虽如此，亮度却依旧让人感到相当不安。

    虽说来自被灰尘覆盖的天空的光线会时不时地大幅度增减光量，但比起灾害之前，果然还是太昏暗了。

    被这样微弱的光线所照亮的，我的房间。

    在那里的，只有我一人――。

    「……诶，那家伙」

    ――一瞬，不好的想法闪过脑海。

    我拒绝了她的建议。我将她的感情拒之门外。

    我要是她，也一定会大受打击。卜部她肯定相当沮丧的吧。

    ――要是她感觉走投无路了的话。

    ――要是她钻了牛角尖的话。

    我从被窝里跳出来，在家里到处寻找她的身影。

    起居室，厨房，父母的房间……。

    「……喂！卜部――！」

    我这样出声叫到――但没人回应。

    她真的离开这里了……。

    ……仔细一想，人类今天就灭绝了。

    我现在再怎么担心她，到了日落前大家也都会死的。

    尽管如此……我还是很担心卜部，不安得不得了。不知不觉间，我就已经小跑了起来。

    「……是出去了吗」

    看了眼玄关，她的鞋不在。是去什么地方了吗。

    我也穿上鞋子，打开门冲了出去。

    而她――就在那里。

    ――卜部一个人。

    站在我家的小院子里，表情柔和地眺望着风景。

    在微弱的光线中，她笔直地站在那里。

    挺直的脊梁，飘逸的黑发，端正的容颜，光滑的肌肤。

    在灰尘被清扫过的庭院一角，卜部以一种纯洁的姿态站在那里。

    为了躲避泥石流，即使这一带没人居住，也会定期清灰。

    或许就是因为这个缘故，站在令人怀念的景象中的卜部，就像是印象画一般深深地印在了我的脑海里。

    然后，不知为何。

    突然，我产生了幻觉。

    她的身旁――有了小孩子。

    卜部，和自己的孩子在一起。

    有一个小学低年级左右的男孩子，还有一个幼儿园左右的女孩子。

    他们依偎在卜部母亲身边，静静地望着街道。

    总有一天卜部会成为母亲的吧。

    她会生下孩子，然后和伴侣一起慈爱地抚养他们。

    卜部的洞察力很好。她一定能找到一个好对象，并生下可爱的孩子。

    父亲或许是我，也可能是其他人。我不知道。

    但是，现在的我好像能看到了，她那样的未来，以及被孩子包围着的卜部的样子。

    「……」

    突然――一种强烈的感情萌生了。

    没准会出生的卜部的孩子。

    以及，他们将会在此生活的这个不讲理的世界。

    这个现实，一丝一毫都完全不愿认可他们的价值――。

    小小的感情就在那种东西面前诞生了。

    然后一下子在我心中膨胀开来。

    然后变得无法忽视，让我的双手颤抖，那心情也随之变得越发强烈。

    我吃了一惊――摸索着确认着。

    那心情究竟是什么。该怎么称呼它。

    ……我一下子就明白答案了。

    ――是愤怒。

    在我心中，产生了对「世界」强烈的愤怒――。

    我感到困惑。

    为什么自己现在会产生那种感情呢。

    而且，连自己也都控制不住。它持续增殖，直到无法应付的地步――。

    我认同日和说的。

    我认为她说的都是对的。

    那么，我应该没有必要这么想的才对――。

    但是――日和。

    一想到这个名字，那种情感的爆发就更强烈了。

    剥夺了友人生命的世界。

    轻易剥夺人尊严的世界。

    以及――将她。

    将叶群日和逼迫到那种地步的，这个世界――。

    ――我的愤怒已经变成一种近乎冲动的热情了。

    这不是出于理性或道理。

    那是我作为一个人，堵上了自己的存在本身，从这个身躯中诞生的愤怒――。

    那么，我……。

    这样的话，我……。

    「――唔哇，深春你在的啊……」

    突然，卜部惊讶地出声说道。

    「都吓了我一跳。过来的话就说一声嘛……」

    「啊，抱歉抱歉……」

    此时――我回过神来。

    愤怒也暂时平息了。我挠了挠头，对着卜部苦笑道。

    「……发了会呆」

    「这样」

    我站在卜部旁边，眺望着尾道小镇。

    落下来的灰尘，瞬间就能将人们的生活痕迹填满的这个世界。

    天空中的光线微弱，树木也都枯萎，大海也已远远退去。

    尽管如此――小镇已经开始复苏。

    清扫灰尘的年轻人。用排子车运送货物的后勤人员。

    走在路上的孩子们，无疑都是活在当下的。

    面对这样的景象，我轻轻叹了口气。

    今天就这样开始了。

    和以往一样，没什么特别的。

    ――我们的。

    世界的最后一天，开始了。

第五卷 最终话 绝对

    「――抱歉，今天稍微有些事」

    临时教师制度重启了。

    作为其中的一员，我坐在小学的办公室里。

    「我先走了，之后拜托」

    结束工作的我对在旁边整理教材的卜部这么说道。

    ――决不能停止教育。

    自治会给出了这样的意见，因此即使现在极度困难，「学校」这一系统仍在勉强运作着。

    当然，学生和老师比以前要少得多。

    人手不足，经验也不足，实在是无法提供和以前相同水平的教育。

    尽管如此，不让学问、知识的火种中断，对人类的未来来说是相当重要的。多亏自治体全体有着这样的共识，学校设施及其运营才能被分配以相当部分的资源。

    「……嗯哼」

    就在这样的学校办公室里。

    卜部一副欲言又止的样子看着我。

    ――在那之后，我们一起回了家，像往常那样作为老师去上班。像往常那样上了课。

    嘛……老实说超害羞的。

    既不知道发生那种事之后该摆出什么样的表情，有时候还会因为想起各种事情而变得心情沉重。

    卜部她倒是露出一副啥事没有的表情。既然如此，我也不能太过浮躁，便拼命压抑住自己的感情，度过了今天一整天。

    只是，

    「……要去见日和？」

    卜部这样问我。

    「有什么重要的话要对日和说吗？」

    ――她的敏锐。

    她那能看穿到这一步的洞察力，让我不禁笑了起来。

    「……嗯，是啊」

    我已经无法撒谎，便乖乖点了点头。

    「我得稍微振作一下」

    「嗯哼……」

    卜部的视线回到手上，继续整理着从学生们那里收集来的笔记本。

    她仿佛在思考着什么，因此陷入了沉默。

    接着，她轻轻地叹了一口气，说道，

    「虽然是很想祝你被甩」

    她这样说着，笑了笑。

    「虽然是很想说抓紧被拒绝然后快到我这边来……但是，嗯。总感觉，我也不是那种人啊」

    「……嘛，是啊」

    她的敏锐让我再次笑了起来。

    「感觉或许是不会发生那种剧情的」

    「那总之，加油吧」

    卜部语气轻松地说道。

    「加油早点回来吧。妈妈说今晚可能要久违地吃肉」

    「……这样。知道了」

    我点点头，收拾好东西。

    ――虽然不知道之后会怎样。

    虽然我不知道我自己，还有日和，以及这个世界会变成什么样。

    尽管如此――我的想法正在逐渐坚定下来。

    在和她身处同一处境，痛苦着烦恼着思考过之后，尽管如此我还是逐渐得出了自己的答案。

    所以――

    「好了……我去努力一下」

    这样说着，我将包背在背上。

    「我走了」

    「嗯，一路平安」

    然后――我向着卜部轻轻挥了挥手，就离开了办公室。

    *

    ――有个时代，『世界』这个词是被滥用的。

    不，我觉得是主动滥用的。

    它可以指代自己身边的小小范围。

    又或者，也可以利用它来让自己的思绪到达无法触及到的一切地方。

    然后有时――这两者会被混为一谈，而许多人都在滥用这个词汇。

    在那之后过了很久很久，到了现在。世界和人们的关系发生了巨大的变化。

    「……呼」

    房屋之间的狭窄楼梯。

    我一级一级地向上爬――一边走向有日和等待着的鼓岩，一边环顾着四周的风景。

    今天的灰尘罕见地少。

    或许是风向的缘故，又或许是其他什么原因。

    那黑雾一般的东西似乎比平常要淡薄一些，偶尔还能在缝隙间看到蓝天。

    灾害发生以来，大概还是第一次看到这种颜色的天空。

    「……鼓岩，有这么远吗……」

    我一边自言自语，一边继续前进。

    世界与人类。或许这两者的关系根本就没有改变过。

    只是我们擅自误解了而已。

    又或者，只是在视而不见而已。

    那东西是不讲理的。

    人类的所谓条理只是一种愿望罢了。

    因果之类价值之类的东西本就不存在。有的，只是我们的【愿望】而已。

    无论被践踏多少次，那【愿望】都会一次又一次地发芽。

    那么――我们应该怎么做呢。

    是为了守护【愿望】而选择消失，还是说――。

    「……噢噢，千光寺」

    ――阶梯爬完了。

    面前是被灰尘覆盖的千光寺的屋顶。

    距离鼓岩还有一段距离……之后就是一段上坡路而已了。

    ――我叹了口气，回头望向小镇。

    太阳已经相当西斜，尾道小镇散发出了一天即将结束的气氛。

    ――我至今仍觉得日和的想法很有说服力。

    今后，人类的【愿望】也还是会被继续蹂躏吧。

    这个世界现在仍然对我们张牙舞爪。重要的事物被践踏，无辜的人在地狱般的折磨下丧命。

    又或者――那不是世界。而是人类之间也会发生的事情。

    世界是不讲理的，人类自身也是不讲理的。

    只要有必要，人们就会践踏他人的【愿望】。这不仅仅适用于他人，我想自己大概也会如此。

    到了那时，我就会践踏无辜的他人的【愿望】。

    要那样的话――让一切都结束，可以说是完全合理的判断。

    甚至可以说那是这个世界上唯一充满人性的选择。

    尽管如此――

    「……」

    ――我把手放在胸口确认着自己的心情。

    现在那里还是热热的。

    即使反复思量，即使反复确认日和是正确的，但那挥之不去的感情和冲动依然存在着。

    ――我感到愤怒。

    我感觉――这种心情会指引我。

    我绝不想忽视这种心情。

    ――就在我这么想着的时候，就已经走到鼓岩对面了。

    日和那天在那里――向我表白。

    让一切开始的地方映入了眼帘――。

    *

    「――哟，日和」

    「……你好，深春君」

    她――日和她。

    她站在那块岩石上，茫然地眺望着城镇。

    她站在那里，眯起还带着几分稚气的眼睛，脸颊上浮现出淡淡的笑容，薄薄的嘴唇勾勒出柔和的曲线。

    穿在她身上的，是校服。

    裙摆、水手服的领子、棕色的头发，在徐徐吹来的风中摇曳。

    她背后的天空暮色渐浓――。

    东边呈现出薰衣草般的紫色，而西边则是奶油般的暖色调。

    而这一切，都覆盖上了一层淡淡的灰色面纱。

    ――好美。

    单纯地，我觉得这个景色好美。

    「抱歉，久等了？」

    「没有，没多久」

    日和说着，摇了摇头。

    「不如说……离发动最后的【请求】的时间，还要再过一会儿。所以，是约定的时间有些太早了。抱歉哦」

    「不不不，没事的」

    我说着，笑了笑，站到日和身边。

    在她身边，我俯瞰着尾道小镇。

    被灰尘掩埋的城镇。被日和拼命守护着的尾道。

    以及逐步侵蚀那里的不讲理――。

    ――愤怒再次在心中涌动。

    偷偷地瞥了一眼旁边。

    在那里的――只是一个女孩子。

    比其他人要高一点，比其他人要柔弱一点。

    比任何人都――要温柔。然后，她也是个认真到脱离常轨的，单纯的女孩子。

    她曾是我的恋人，叶群日和。

    ――她比任何人都敢于直面不讲理。

    尽管她的人格遭到侵蚀，与常态渐行渐远，但她还是继续面对着这个世界。我没能把视线从那里移开。

    其结果――就是这个。

    她祈望终结。

    她想通过让所有人一起消失，来拯救这个世界。

    因为她目睹过值得这么做的事情。

    ――愤怒，再次在我的全身涌动。

    然后那个――变成了【愿望】。

    对日和，对世界的【愿望】。

    人类与生俱来就注定拥有的，一切的根源――。

    「……再过不久，就全部结束了」

    日和转过头来，高兴地说道。

    「我可以将我真正的『请求』……将我发自心底的愿望，告诉整个世界……」

    「……这样」

    客观来看，完全没有那种感觉。

    日和和以往并没有什么区别。她的身体居然蕴含着可以向全世界进行『请求』的力量什么的，而她现在，正打算结束整个世界什么的，实在是看不出来。

    但我想，大概就是这么一回事吧。

    无论是来自世界的不讲理，还是人自己造成的不讲理，肯定都会被毫不留情地执行。

    那力量超越了薄情，只是机械性地发挥着作用。

    ――而那力量，也作用在了日和身上。

    所以――

    「……消失不掉的啊」

    ――回过神来，话已经脱口而出了。

    「我知道日和你已经决定好那么做了。我也知道那么做是最好的。但是……」

    我看向日和。

    然后――坦率地说道。

    「愤怒，消失不掉啊」

    「……愤怒？」

    日和歪着头。

    「对谁的？我吗……？」

    「不是」

    对着有些不安的日和，我轻轻笑着摇了摇头。

    明明她待会儿就要毁灭世界了，明明她马上就要让全部人类消失了――但她依旧，是那么的讨厌我生气。

    所以，我明确地对她说道。

    「――是对世界」

    日和微微睁大了眼睛。

    「对这个世界的愤怒消失不掉啊。对不讲理的愤怒――消失不掉啊」

    ――说出这句话之后，某种东西再次在心中燃烧起来。

    以那股炽热为契机，我对她说道。

    「不止如此……是我想继续愤怒的。对不讲理，我想继续愤怒下去――」

    今早看道卜部的时候，我就这么想了。

    她，以及站在她旁边的孩子们。

    对于如此可爱的事物，世界还是会露出獠牙。

    那些可爱的存在会被毫无理由地践踏。

    卜部，以及她的孩子――可能会因一场灾难，又或者某个陌生人，而被剥夺尊严。

    ――我不想接受这些。

    对此――我想保持愤怒。

    「……但是」

    此时，我突然意识到了。

    「说到底……人类，历史上不一直是那样的吗」

    「诶，历史上？」

    突然冒出来的这句话，让日和瞪大了眼睛。

    「什么意思……？」

    确实是会吃惊的啊……。

    我也对自己心中的想法居然产生了这样的联系而感到惊讶。

    所以，我想了想，

    「就是，在学了世界史什么的之后……就能知道，人类都做了些什么吧」

    就这样，我开始向她说明。

    「然后，起初的时候，是什么来着……狩猎采集？然后是农耕、治水之类，这就是人类一直在做的事情对吧？」

    「……嗯」

    「我想……那就是因为他们无法容忍不讲理吧？他们不愿家人和自己还有伙伴挨饿，所以才会收集食物，甚至由自己来种植。当开始种植之后，就有可能遭遇和水有关的灾害，所以才会开始治水作业……」

    ……现在，我第一次有了历史与自己相连的感觉。

    在教科书中学到的，历史上的无名小卒的行为。

    或许，他们心怀的就是我现在的感情。而那可能就是被愤怒或悲伤所驱动的。

    「……宗教，也是出于此」

    对着发愣的日和，我继续道。

    「因为讨厌不讲理，所以才想努力找到其中的合理性。因为渴望有道理或者因果的存在，所以才会自己建立一个体系，之类的……」

    当然，这只是突发奇想而已。

    或许专家听到的话会觉得这是个肤浅至极的想法，连我自己也都没有自信。

    但是，现在。我第一次开始感受到宗教这一事物具有现实的吸引力。

    要是能让人相信这个世界是讲理的话。要是能将契合人类【愿望】的道理隐含其中的话，那将会是多么大的救赎啊。

    要是能继续相信那些的话，或许我和日和都要比现在幸福得多。

    「……是啊。我们现在，就身处历史之中……」

    这么说出口后──我在心中下定决心。

    属于我自己的答案也逐渐清晰起来。

    「嗯……我不想认输」

    我是这么想的。

    「我不想认输。不管是对不讲理，还是对这个世界」

    日和诧异地看着我。

    大概是，有些感到不安吧。

    她从我所说的话中，感到了与自己想法之间的偏差。

    但――我不会停下来。

    「确实，现在人类又回到了原点。社会和生活都变得一团糟，简直就像回到很久以前的一样……」

    说着，我又俯瞰了一眼尾道小镇。

    小小的村落里，有灯光开始闪烁。

    ……没错，村落。现在的尾道，与其说是小镇，不如说是村落。

    是人们相互依存、相互合作共同生活的共同体。

    感觉比起近代化的「城市」，现在更像是教科书里描述的古代「村庄」。这让我再次体会到人类的大幅度衰退。

    「……不过，实际情况可能比古代还要糟糕。因为一直以来都很幸福，所以落差会很严重……」

    「……就是啊」

    日和也用力点了点头。

    「连尾道都是这样。深春君你也体验过的吧？世界上正在发生什么事情。现在的世界，已经变成了地狱啊。已经不是原始社会程度的东西了，已经不适合人类生活了啊」

    「……也是，现在或许是那样」

    我也对她点了点头。

    日和说得没错。

    一直为此深受折磨的日和说的话，是毋庸置疑的。

    「尽管如此――」

    我――对日和说道。

    「我们――还活着」

    日和一脸痛苦的样子。

    「也就是说，我们还有战胜不讲理的可能性」

    「没可能的！」

    日和像是急于反驳似的，提高了嗓门。

    「根本不存在什么可能性。看看这景象。你告诉我要怎么重新开始？」

    「……确实，是很难」

    我不得不承认。

    世界已经变了。而且或许还是不可逆的。大概人类已经再也无法回到从前的生活了吧。

    「或许我和日和你已经再也无法取回以前那样的尊严了吧。即使我们都能活到八十岁，也就只剩下六十年多一点而已了。只有这么点时间，肯定是无能为力的。光是一边消耗生命，一边努力生存就已经竭尽全力了吧。又或者，我们可能在中途就丧命了」

    日和点点头。

    「对啊……。我们的不幸已经是注定的了。要么就现在死，要么就忍受着剧烈的痛苦苟活下去。我们，已经无法幸福了」

    「……是呢」

    我已经切身体会到日和说得没错。

    我们无法幸福。等待我们的只有不幸。

    对着她，我先说了句「但是」，

    自热而然地就将刚刚想到的。

    将卜部给我展现出的未来讲述了出来 ――。

    「但是――不管过了几千年，还是几万年，只要能够战胜不讲理。只要我们的子孙后代，能够坚守尊严到最后，那就是我们的胜利」

    「――不止是子孙后代」

    「也是历史上――所有试图击败不合理的，全人类的胜利」

    日和的表情依旧扭曲。

    不过――我还是继续说了下去。

    「确实，我们可能是会度过不幸的一生。不，我们还算是好的。今后出生的孩子们，肯定会过得更为艰辛吧。尽管如此――从中孕育而生的尊严是绝对不会变的。不管被怎样践踏，它的尊贵也是不会变的」

    ――我想起了。

    待在卜部身旁的，小孩子们的幻影。

    或许他们的尊严将被剥夺。

    或许他们会迎来悲惨的结局。

    尽管如此――

    「我们曾经存在过的事实，我们所拥有过的价值，即使不讲理也无法将其抹去。我们的『有』是无比强力的，无论是谁都无法将其当成不存在」

    我觉得我可以肯定我自己。

    我不过是个十八岁的，生活在乡下的普通人罢了。

    没什么本事对抗世界，大概今后也是如此。只会为周围人提供着正面或负面的影响，然后在不久的未来失去生命。

    尽管如此――我就在这里。

    通过生活，与不讲理斗争。

    这一事实，即使神明也无法抹去。

    所以，我肯定自己的生。我想，我可以肯定所有的生命。

    我握住日和的手。

    日和的手感觉冰凉，但其中充满了热量。

    虽然已经变得粗糙干燥，但依旧纤细柔软，触感惹人怜爱。

    我一边用自己的手掌细细感受着。

    一边――将自己的想法明确传达了出来。

    「――活下去吧，日和」

    大颗大颗的泪水――从她的眼中滴落。

    「活下去，传承给下一代吧」

    ――我想这么做。

    我想和日和一起活下去。

    不管以何种形式，不管以何种方法。

    我想要将它传承给未来。

    ──过了很长一段时间。

    「……我不明白啊」

    日和用快要消失的声音喃喃说道。

    「我不明白深春君说的话。难道真的是那样的吗……难道是我错了吗……不知道」

    「……老实说，我也不知道」

    我诚实回答。

    是的――虽然对日和说了这些那些的，但其实我自己也没有确信。

    日和一定是一直在思考的吧。

    要怎样才能拯救人类，要怎么样才能让痛苦从这个世界中消除。

    然后，经过了漫长的时间，她得出了「让一切结束」的结论。

    我现在仍觉得那个想法很有说服力。

    与此相比，我的想法――简直可以说是临阵磨枪。

    通过与卜部的经历，自己心中萌生了那样的想法。

    那种想法在日和面前愈发膨胀，而我只是传达给了她而已。

    与日和的意志相比，我的想法是绝对脆弱的――。

    尽管如此，

    「嗯……但是果然，我想赌一把。如果还有胜算，我就不想放弃。我想……所谓历史，就是这样传承下来的」

    或许会有人在这一过程中消失。

    会有村落、小镇、国家、种族，因为无法传承到未来而消失。

    这种情况肯定不会罕见。

    尽管如此――存在其中的珍贵，是绝对不会消失的。

    我真心这么想。

    日和好像崩溃了似的，蹲了下来。

    我轻轻把手放在她的背上。

    「所以说……」

    然后――我在她旁边坐下，

    「再稍微考虑一下吧」

    我这样建议。

    「我不会让你因为我说的那些就改变主意。我也知道，那很难。而且，我也不知道怎么做才是正确的……。所以，至少先再考虑一下吧。和我、卜部、还有大家一起生活着，然后再想想吧……」

    ――我认为这是必要的。

    在生活中诞生的重要之物。它的价值。

    作为一个人，在正面接受那些之后――会做出怎样的选择呢。

    我想慢慢地和日和一起思考这个问题。

    我想和她一起度过这样的时间。

    但是――低着头的日和还是轻轻摇了摇头。

    然后，仿佛要让它混进吹拂的风声中似的，她这样喃喃自语道。

    「……已经，迟了」

    「……迟了？」

    「阻止不了了……」

    「……什么？」

    「……『请求』」

    日和说着，抬起头来。

    然后，用被泪水、汗水和鼻涕弄得一团糟的脸――向我倾诉。

    「『请求』……已经发动了」

    「再过几分钟――『请求』就会覆盖整个世界――」

    ――我吓得脸色苍白。

    阻止不了了。

    请求将覆盖全世界――。

    再过几分钟。

    只需要再过那么短的世界――所有人就都会死去。

    「……诶，不、不能想想办法吗！」

    我猛地站了起来。

    「现在停止发动的方法……」

    日和颤抖着摇了摇头。

    「已经没有阻止的办法了。就算要我现在死去也不行。因为准备已经在我的身体中完成了……所以没办法了」

    「这……」

    ――我的大脑一片空白。

    我终于――找到了自己的答案。

    和日和处在了同等的地位，并成功向她传达了自己的想法。

    而且，日和也应该受到了不小的触动。

    我本以为可以从这里将一切重新开始。

    然而――

    「……已经，没有办法了」

    ――全身脱力了。

    光是站着就已经竭尽全力，我不由得用手撑住膝盖。

    一切……就这样结束了？

    我们、人类，就这样消失了……？

    ……然而。

    「……啊，不过，好像可以安心了」

    忽然――日和的声音变得柔和起来。

    「好像大家不用死了……」

    「……怎么回事？」

    「我最后发动的【请求】呢……是『我真正的愿望』」

    说完――日和笑了。

    在这种状况下。

    在暮色渐浓的鼓岩上。

    日和对我微微一笑。

    「……呐，似乎是我错了」

    像是非常遗憾地，又稍带有些许歉意地，她这么说道。

    「我本想用【请求】的力量来拯救大家。但我好像错了……。那东西原本就不需要。如果都能像深春君那样……诚心愿望的话。如果每个人，都能心怀愿望的话……」

    ――这段话。

    我渐渐开始理解日和所说的了。

    她想的什么。

    她最后的愿望――。

    「所以，嗯……我现在的想法是」

    说着，日和笑了――

    「希望……就当我这种人，从未存在过就好了」

    ――她这么对我说道。

    「希望所有人都把我忘记，让【请求】失去作用……嗯。希望大家在没有我的情况下，好好地过日子吧……」

    ――我的心仿佛被压碎了。

    没有她――。

    为什么要这么说。

    为什么不同时祈愿自己的幸福呢。

    日和只是一直在战斗而已。

    她只是用不经意间发现的自己的力量，拼命地想要保护这个世界而已。

    明明是这样，她又为什么要那么做……。

    「……所以，一直以来谢谢了，深春君」

    说着――日和又一次流下眼泪。

    「能这样交谈的时间也不多了。最后的【请求】发动之后，深春君就会忘记我。会不知道我是谁。所以……这将是我们的最后」

    日和一字一句地编织着语言。

    一股热流再次涌上心头。

    为什么，会变成这样呢。

    一切，就这样结束了吗。

    就要――忘记日和了吗。

    ――不过。

    「……嗯？」

    突然――我此时，想起了那件在意的事。

    「忘记……日和你？」

    「嗯……」

    日和点了点头。

    「通过【请求】的力量……毫不拖泥带水地忘记我。不管是深春君，还是爸爸妈妈，还是姐姐，还是朋友……就如同，从一开始我就不存在一般……」

    说着，日和嘴唇颤抖了起来。

    然后她――

    「所以……」

    ――这样一句之后。

    「我喜欢你，喜欢过你，深春君」

    她明确地，向我这样表达。

    「谢谢你一直陪我到现在。谢谢你和我一起承受，和我一起思考……。虽然已经变成这样了，虽然在一起的时间也很短暂……但我一直都在想着你的事情。有深春君你在，是对我而言人生中最大的幸福……」

    「……这样」

    ――听着她说的话。

    听着日和对我说的最后的话语――。

    我意识到了，「某个事实」。

    要是我想的没错的话。要是日和，忽视掉了「那个」的话――。

    ――那就，还有希望。

    日和慢慢地朝着鼓岩的方向走去。

    她背对夕阳，回过头来看着我。

    然后――向着我，最后一次露出笑容。

    看来，『那个时刻』到了。

    「――永别了，深春君」

    她这么――对我说道。

    「谢谢你，就此别过」

    「嗯」

    我也坚定地向她点了点头。

    「我才该说谢谢。我现在依旧喜欢你，日和――」

    日和露出了幸福的微笑。

    然后――她轻轻闭上眼睛。

    深吸一口气，然后呼出。

    ――在下一瞬间。

    她的周围――形成了空气漩涡。

    旋涡短暂地绕着日和四周旋转之后――。

    ――变成了一个光圈，然后像水波似的消失了。

    ***

    然后――日和最后的请求，将改写世界。

    她的存在，将从所有人的心中消失。

    ***

    ――眼前，他站在那里。

    在我【最后的请求】发动之后。

    在所有的人都已经忘记我的存在的世界。

    在鼓岩之上，他微微垂下视线――。

    看着这样的场景，我想了起来。

    向他表白的那天。放学后，我在这块岩石上，向他表达了自己的心意。

    ――而这一切，都将化为乌有了。

    对他而言，我只是一个陌生的女孩子。

    是谁都不知晓，透明的存在――。

    是从未存在过的，幽灵般的女孩子――。

    所以我，

    「……拜拜」

    这样一言之后，就准备离开。

    我没有考虑未来。但已经做了那么多的事情，就已经不能再和大家在一起了。

    所以……就这样永别了。

    和深春君，和尾道小镇，和许许多多我爱着的人们。

    永别了。

    即使只有一点，希望大家都能变得幸福――。

    「……你去哪呢？」

    突然――他出声说道。

    「一言不发，打算去哪呢？」

    ――我以为是听错了。

    或者，那是自己的强烈感情造成的幻听。

    大家都已经忘记我了才对。

    所以他不可能那样跟我说话。

    但是――

    「我说」

    回头一看――他正看着我。

    顷桥深春君――在看着我。

    在看着我，叶群日和。

    然后――

    「……日和」

    ――他将那个名字。

    将那个他本应已经忘记了的，我的名字说了出来。

    他用温柔的眼神，以及略显疲惫的表情对我微笑着。

    「……要下山的话，就一起走吧」

    然后――他这样对我说道。

    那语气，简直就像是在世界尚且和平时的放学后。

    提议我一起回去一般――。

    「……为什么？」

    这样问出的嘴唇剧烈颤抖。

    「应该，全都忘了才对。为什么你……」

    ――【请求】的确发动了。

    反应是明确的。

    长年使用那份力量的我很明白。

    那能力已经确实地发挥了作用。

    关于我的记忆应当已经从所有人脑中消失了。我的一切『请求』应该已经失效了才对。

    可是――

    「为什么……」

    *

    「……果然日和你已经忘了啊」

    面对着愕然的她。

    我不由得笑了起来，事情的发展正如预想的那样。

    「……忘了？什么事？」

    日和依旧是一副没有理解的表情。

    但是……或许这也是毫无办法的。

    在『那天』之后，发生过的事情实在是太多了。她应该没什么空闲回想起那件事，就连我自己的记忆其实也是模糊不清。

    没准要她注意到才是比较勉强。

    所以，

    「……我之前，不是要你对我发动过【请求】吗？」

    我一边回想当时，一边对日和说道。

    「就是，有恐怖分子来学校，你让我忘记一切之后……虽然已经是很久以前了……」

    「诶，那时候……？」

    日和露出诧异的表情，歪着头。

    然后想了一会儿，

    「……啊！」

    她像是终于想了起来似的，用手捂住嘴。

    「对了……那时候，我……」

    「嗯」

    我一边大笑着，一边对着日和点了点头。

    「――我【请求】了你，不要因为【请求】而忘记什么了」

    「为了不再让日和你消除我的记忆，我请你对我那么【请求】了的――」

    ――从那时起，我就不打算逃避日和了。

    我下定决心，要待在日和身边。

    为此，我才拜托日和对我【请求】。

    为了让我不再忘记任何事情。

    为了不再因为日和的请求，而失去自己的记忆。

    所以――我没有忘。

    在所有人都已经忘记日和的存在的这个世界，只有我还记得她。

    我记得日和。

    我记得她是个怎么样的女孩子。

    我记得她是如何地生活，是如何地战斗，是如何的可爱――。

    「――啊，啊啊啊，啊啊啊啊啊啊~……」

    日和抱着头，蹲了下来。

    「对了……是这样……那时候，我……唔哇啊啊啊啊……」

    ――看着她那样子。

    看着她那因为自己的愚蠢而相当沮丧的样子――。

    「……呵呵，呵呵呵」

    ――我忍不住笑了起来。

    「啊哈哈，啊哈哈哈哈！」

    「……有什么好笑的？」

    日和抬起头，带着哭腔恨恨地问道。

    看她那样的表情，我又笑了起来。

    「不是……总感觉，有些开心」

    我老实回答。

    「开心？」

    「嗯。日和你……现在还是日和。是我知道的那个日和……」

    ――我再次切身感受到了这一点。

    已经去过远方的日和。

    在我不知道的地方直面世界，连人格都已经改变了的日和。

    但是――就算是现在，她还是我所熟知的模样。

    依旧是在那天，在这个地方向我表白的，那个惹人怜爱的日和。

    ――所以。

    「……我喜欢你，日和」

    我对她――发自内心地进行『请求』。

    「和我，在一起一辈子吧」

    在那天，就在这里，日和对我『请求』了。

    而那一切，都与此时此刻相连接。

    所以――我现在，要回应她以请求。

    ――对未来。

    愿至少，未来我们能在一起。

    日和紧紧地闭上了眼睛。她因痛苦而皱起了眉头，然后像是死心了似的叹了口气。

    「……嗯」

    她点点头，露出一丝认命了的微笑。

    「知道了……我也，试着活下去吧」

    「……谢了」

    相视一笑之后，日和站了起来。

    然后我一边和她一起离开岩石，一边思考着今后。

    要怎么向大家说明日和的事情呢。

    要怎么样生活才好呢。今后要过上什么样的生活呢。

    尽管如此……我想会船到桥头自然直的。

    我想努力做点什么。

    「……呐，深春君」

    对着如此思考着的我――日和不安地出声说道。

    「要尽量……待在我身边哦」

    「……当然了」

    我站在日和身边，坚定地点了点头。

    「虽然可能会有各种麻烦，也不要抛弃我哦……」

    「还用你说」

    「要一直……在一起哦」

    「……啊，是呢」

    我点点头，向日和笑了笑。

    而日和也怯怯地对我回以笑容――。

    我无法拒绝。

    我无法拒绝她的愿望。

    因为――

    ――日和酱的请求是绝对的。

第五卷 后记

    至此，日和与顷桥的故事就全部结束了。

    感谢大家陪伴到最后。

    回想起来，从「现在的我将用全力书写二十年前憧憬的世界系」这样极其个人的愿望中诞生的『日和酱的请求是绝对的』这部作品。居然能写到第五卷，这都是许许多多人协助的结果。

    真的非常感谢大家。

    说实话，一开始我并不确定自己能否写出令人满意的作品。我太喜欢「世界系」了，就给自己心中设上了很高的门槛。对其的崇拜已经到了崇拜神明的程度，而要我在此基础上写出自认为「写得很好」的作品，可能性或许相当低。

    从结果来看，我是100% 满意的。

    我想写的东西，我渴望般的心情，都在『日和酱的请求是绝对的』中得到了毫无保留的表达。

    其中有很多人给我提供了帮助，尤其要是没有负责插画的堀泉インコ先生，负责漫画化的有马ツカサ先生，负责我的编辑们等等大家的帮助的话，我就无法走到这一步了。在这部讲究到了极点的作品中，大家的工作让我十分满意。感激不尽。

    还有更重要的，各位读者们。

    非常谢谢大家。

    多亏了你们，高中时代的我似乎已经得到了完全的回报。

    因那时受到的世界系的强烈冲击，如同被驱赶着似的开始创作的目的已经完全实现了。从明天起，我想重新开始创作自己的作品。

    世界是不讲理的。

    我想从开始写这部作品的时候起，很多人就已经感受到了这一点。

    在这种情况下，我也曾对写这本『日和酱的请求是绝对的』产生过怀疑。

    不过，只要日和和顷桥的存在方式能成为大家的小小支柱的话。以及，要是大家还能记得他俩的话，就没什么比这更值得开心的事情了。

    日和与顷桥将继续活下去。愿有一天，还能在某处相遇。

    岬 鹭宫

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)