★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<完美的佐古同学想要变得和我(路人)一样>


第一卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待黎明

    校对：chung

    图源：秋叶怜

    有人告诉我情侣之间有着理想的身高差。男生要高十五厘米的话，并臂而行时看起来会比较协调。

    但是，也有无法制造理想身高差的情况吧。有身高本身相差甚远，即使穿高跟鞋或厚底靴，差距也不会超过15厘米的男女在。   

    那么，这样的两个人在约会时会穿什么样的鞋呢?  

    这个答案我还没有想到。

第一卷 第一话

    “……我……有话想传达给津吉君。”

    那个美少女紧紧抓住制服的领口，注视着我的眼睛。

    “我喜欢你……津吉晴君。”

    虽然声音因紧张而颤抖，但佐古同学还是清晰地说完了。

    佐古同学――佐古町香的美貌相当出名。

    端正的轮廓和圆润而又天真无邪的眼睛，有光泽的黑色长发，再加上松弛有度的身材。制服的褶裙也折得不算短的程度，很适合给人带来清纯印象的她。

    但是，佐古同学不仅止容貌秀丽。

    她也擅长学习，即使是在升学率高的西阵高中里，排名也总是个位数。而且性格也很好，也被朋友们喜欢着，应该有不少男生单恋著她。

    归根结底，在我看来……不，在任何人看来，佐古同学都是完美的女孩子。

    在被如此完美的佐古同学叫到空教室的时候，我还在想发生了什么事。毕竟，佐古同学和我没有什么交集，应该没有必要特意两个人交谈。

    尽管如此，没想到她会向我告白。

    等待回复的佐古同学，双腿微微颤抖着，脸颊微微泛红。眼睛也不安似地摇晃着。

    看上去不像是因为某种惩罚游戏而被迫告白。

    必须认真给予答覆。

    为了使脑袋冷静下来，我将视线从佐古同学身上移开，看着窗外。

    玻璃窗的对面下着倾盆大雨，校园染上了一片灰色。因为是这种天气，所以连运动部的叫喊声都听不见。

    一边倾听着雨声一边深思熟虑，最后，我有了决定。

    我以视线回到教室，直视着佐古同学的眼睛。

    “对不起，我不能和佐古同学交往。”

    “为、什么……”

    我向眼角渗出泪水的佐古同学告知了原因。

    “佐古同学太有魅力。”

    “太有、魅力……？”

    “嗯。脸很端正，头发也很亮丽，是个美女。”

    “……诶。”

    “而且你很努力，学习也很好，成绩总是名列前茅。”

    “讨、讨厌。”

    “性格开朗，深受大家的喜爱。”

    “这这、这种事。”

    “认真又温柔，而且――”

    “不要再说了！”

    佐古同学双手遮着脸。但那通红的耳朵却完全露了出来。

    “别把我夸死呀！我会害羞得要死的……”

    “对、对不起。”

    总之，在我看来……不，在任何人看来，佐古同学都是完美的。

    相反，我是个无论怎么努力都不会受欢迎的残念男。无论做什么都是一般或者低于一般人，即使自称凡人也不妥当。

    归根结底，对我而言佐古同学是异界的人类。

    “我不是什么了不起的人。长得不好看、吊车尾、不会运动，也没有什么特长。所以，我无法想象自己站在佐古同学身边。应该待在完美的佐古同学身边的不是我。所以……不能跟你交往。”

    我像是开导她一样慢慢说着时，佐古同学那张红彤彤的脸渐渐褪去了颜色，最后变成了苍白。

    放开遮住脸的手后，佐古同学开始哭了起来。虽然她紧紧抿着薄薄的嘴唇想要忍住，但是大颗的眼泪却止不住地流个不停。

    “我只要津吉君就好了……”　

    佐古同学用嘶哑的声音说完后，从教室里跑了出去。

    门嘭的一声关上后，刚才的回忆般的噪音从耳边传来了。

    “这样就可以了。”

    佐古同学流下的眼泪证实了她对我的感情是真实的，而我却践踏了它。虽然不觉得自己做了什么错事，但总觉得心情烦闷不已。

    “但是，佐古同学为什么会选择我呢。”

    无论从哪里看，我都不存在明显的的魅力。

    我既不会学习也不会运动，没有参加社团活动，更没有一技之长。当然，到目前为止，还没有女生向我告白过。

    总之，我缺点百出，而佐古同学却具备着一切。我不认为佐古同学会和我般配，如果去和佐古同学交往的话，我的存在就会成为佐古同学唯一的污点。

    所以，我不会后悔把告白拒绝掉。尽管如此，离开之际，佐古同学那哭泣的表情却一直留在我的脑海中挥之不去。

    看来今天的事没有这么快能够遗忘。

    我一边怀着抑郁的心情，一边把书包挎在肩膀上。　　　　

    ◇◇◇

    在倾盆大雨之中，我没有撑著雨伞就走在路上。

    吸了水的夏日背心变得沉重起来，湿漉漉的衬衫烦人地贴在身上。不过，幸亏全身淋湿，泪痕不太明显，得救了。

    我在身体冻僵的时候回到家中，穿过玄关。然后，为了不让妈妈听见，小声地说了句『我回来了。』。

    一边滴滴答答地滴着水，一边走到涮洗室后，我看着镜子。果不其然，我的脸已经面目全非。眼睛肿了起来，擦拭眼泪时擦到的地方红红的。当然，表情也阴沉。

    我面向镜子时，闪过了刚才津吉君的话。

    『应该待在完美的佐古同学身边的不是我。』

    我不认为自己是完美的。但是从津吉君却被认为我完美过头,并以此为由被拒绝了。

    说实话，我很喜欢自己的脸。没有想要去整形的地方，也很感谢妈妈把我生得这么可爱。

    但是，只有现在，我对镜子里自己映照出的那张脸憎恨得不得了。因为完美的关系，所以才没能实现我的愿望。

    我冲动地从涮洗室的架子上取出一把剪刀。

    左手揪着一束湿漉漉的前刘海，右手握着剪刀。我一咬牙，咔嚓一声剪断。咔嚓、咔嚓、咔嚓。

    这么一来。我的刘海就会千疮百孔，露出白皙的额头。用刘海遮住的眉毛也露了出来。

    我的眉毛呈八字，边缘不端正得耸拉着。这个眉毛是我的自卑感。因为，不可爱。

    剪掉刘海的我的样子惨不忍睹，让人不忍直视。大概变成我有史以来最难看的外表了。

    我突然想到。如果我是更加难看、离完美更有遥远的存在，告白的答复应该会改变吧。

    如果我以这种难看的样子去告白，津吉君会怎样回答呢。假如是难看的我，他会接受我的告白吗。

    “变得不完美吧，我。”

    这次我以切实的意志握着剪刀。

    长及背部的黑发。充斥着女孩子味，我最喜欢的发型。我毫不犹豫地用剪刀把长发剪了下来。

    咔嚓、咔嚓、咔嚓。我右手上的剪刀舞动着。

    明明镜子里的我被泪水模糊了眼睛，但是嘴角却在笑着，表情非常扭曲。

    “町香！你在做什么呢！”

    我吓了一跳，往门那边一看时，是妈妈走进了涮洗室。

    妈妈看到我的脸就僵住了。大概是被我那杂乱无章的刘海给吓到了吧。

    “町香……你在哭吗？”

    被这么一问我想起来了。我忘记抹去泪痕了。　　

    “我没有在哭。”

    “发生什么难受的事吗？”

    妈妈看穿了我在逞强，温柔地向我搭话。

    “没关系的，町香。因为不管发生什么事，妈妈都会站在町香这边的。”

    听到这些温暖的话语，我的内心转眼间就充满了暖意。

    接着，已经藏不下去的想法就冲口而出了。

    “我被喜欢的男生拒绝了……”

    妈妈好像觉察到一切似地点了点头。

    “是吗，是这么一回事啊。我去烧下洗澡水，你先去暖和一下。在那之后，妈妈再帮你好好剪下。”

    无偿的温柔渗透了我，剪刀从我的右手上滑落。

    “妈妈……！”

    我扑进妈妈的怀抱后，就这样在她那温暖的手臂包裹下，哭了一会。

    在洗完澡之后，妈妈帮我整理了头发。

    原来的长发变成了齐颈的长度，刘海也变成了齐刘海。

    变化太大，好像自己都不是自己了。在一段时间里恐怕我每次照镜子都会吓到自己。

    穿上家居服的我横卧在床上后，用line的电话功能拨打给朋友。

    接通的瞬间，有点上钩意味的兴奋声传达过来。

    『怎样了！？』

    打电话的对象是西田真由子。

    虽然我是通过中考进入西阵附属中学，而她是在那里交到的第一个朋友，陪伴的时间也是最长的。

    “我被拒绝了。”

    『……真的吗，对不起。』

    真由子的声调急剧下降。

    “不，你别放在心上。”

    『因为，我没想过町香会被拒绝！津吉那混蛋，我绝对不会原谅他的。』

    “好了好了，冷静点。我不会放弃津吉的。”

    『诶，是这样吗。』

    “津吉君呢，说我『因为太完美』而被拒绝了。”

    『嗬。』

    “因为我太完美了，所以无法想象出在自己身边的自己。”

    『也就是所谓的「自己配不上你」呢。』

    “所以我，想要变得不完美。”

    『嗯？我不懂你的意思。』

    “因为，完美不行的话，我改变掉不就好了吗？”

    『不不不不……』

    很简单的事。如果你觉得我太完美，和我不般配的话，那就让我堕落就行了。

    破坏掉所谓的完美印象。

    『说到底，你变得不完美是要怎么做？』

    “加点演技的话总有办法。装成难看、不认真、不擅长学习、女子力低下的女孩子的话……”

    『那――个，难看、不认真、不擅长学习、女子力低下……不，这不是和町香完全相反吗！不行的啊！』

    “但是我没有时间了。我没有办法选择手段了。”

    『唔。确实。还有几天来着？』

    “两个月左右。”

    对，这场恋爱是附有时限的。

    『两个月啊…好像是那个呢。就好像被告知了余下日子的重病患者一样。』

    这说法很微妙。这份感情还有余生。

    “所以呢，只要是为了和津吉君交往，我什么都会去做的。”

    『这样啊。那就没办法了……』

    “谢谢你，真由子。我会加油的。”

    虽然今天被干脆利落地拒绝掉了，但是接下来才要正式开始。我要利用剩下的时间，变成津吉君追求的样子。

    因为决定了接下来要做的事情，所以难受的心情也稍为平复了。心情也变得好了点。

    等着我吧，津吉君。

    我、会改变给你看的。

    六月十三日

    向他告白，但是被拒绝掉了。

    不过，我是不会放弃掉津吉君的。

    总之先破坏掉这份完美的印象，然后再去告白一次。

    在接下来的两个月！无论如何我也要和津吉君交往。

第一卷 第二话

    翌日早上，今天的天气晴朗到是让人感受不到现在是六月。

    我一边拨开潮湿而沉重的空气，一边拉开教室的门。

    刚坐下，坐在我旁边趴着睡觉的男生就抬起了头。

    “……哟，津吉。”

    “早上好，拓海。”

    伊坂拓海是我在高中交到的朋友。

    特徵为宽大的后背及短发，在棒球部担任接球手。总是一副倦怠的眼神，上课时老是在睡觉。会睡觉的孩子会长大。但实际上冷静沉着、头脑灵活，是一个不容小觑的家伙。

    拓海一边托着腮，一边眯起眼睛看着我的脸。

    “看来你是睡眠不足啊。”

    正如他所想的那样，我无言以对。

    “……我看起来是这样子吗？”

    “你又不会通宵。平常津吉是不会勉强去熬夜的。看来你是有什么原因失眠了吧。”

    拓海非常敏锐，很容易就把我看穿。

    确实，我昨晚几乎睡不着觉。

    自从拒绝掉佐古同学之后，无论如何都会想起她那张哭泣的脸。因此，无法阻止自己思考，情绪一直很低迷。

    “我姑且还是问问看，你没事吧？有发生了烦恼到睡不着觉的事吗？”

    拓海从一年级开始就有来往，也可以信赖。我想如果能够向谁倾诉也许会轻松一些，于是开口道。

    “我被佐古同学告白了。”

    “嗬。”

    “然后，我拒绝掉了。”

    拓海重重地叹了口气，停止托腮抬起头。

    “我不懂你拒绝掉佐古的理由。长得漂亮、又会学习、性格又好、好像家庭环境也不错。我话说在前头，佐古可是相当受欢迎的喔。”

    “即使是我也知道她很受欢迎。”

    “不，她是比津吉想象的要更受欢迎得多。因为佐古不是那种引人注目的类型，所以或许你不太清楚，但男生反而会误以为『我也可能有戏吧』，因此格外受欢迎。”

    “你的说法就好像亲眼见过一样。”

    “是我亲眼所见的。去年的夏天集训的晚上开始恋爱话题。从有人坦白『喜欢佐古』开始，就出现顺藤摸瓜式『我也是』的家伙，最后得知了棒球部一年级男生中有半数人都喜欢着佐古同学。”

    “这也太夸张吧。”

    “并没有。因为佐古是吹奏部，所以会来给棒球部加油吧？就这样棒球部的成员就坠入了爱河。发生这种事情不是不可能的。”

    确实，如果社团之间有联系，那就不是绝对不可能的事。但即使如此，一年级里有一半都喜欢佐古同学，那还真厉害。

    再次确认了佐古同学的人气后，拓海一边伸了个懒腰一边叹了口气。

    “就是这么一回事。我怎么想都觉得可惜，津吉你个笨蛋。”

    “对我来说太高不可攀了。”

    “所谓高不可攀，是指伸手也够不着东西的比喻。因为现在津吉已经被佐古告白了，所以你这个比喻你用得很奇怪。”

    “这些细微的字眼就不要执著好了。总之，因为我不是个配得上佐古同学的好男人，所以才拒绝掉她了。”

    “津吉是不是好男人，应该由佐古来决定的。”

    “那么，拓海会觉得我是个好男人吗？”

    “不会。”

    “被这样全面否定的话，我会因此受伤的。”

    我知道拓海想说什么。他带着说教的口气也不难理解。

    尽管如此，我不是能和佐古同学交往的男人，这也是事实。

    “如果是拓海的话，明明和佐古同学就很般配了。既会运动又能学习，个子又高又很帅，看起来很冷漠其实很温柔。还有就是很会为周围的人考虑。”

    拓海皱起了眉头。

    “别突然夸人。感觉真恶心。”

    “我说得夸大了吗？”

    “嘛，说不定佐古就是很中意这一点。”

    “所谓中意具体是――”

    正当我想要反问的时候，教室的前方传来了一阵骚动。在那之后，作为女生来说低沉而嘹亮的声音在教室内响起。

    “町香！？你的头发怎么了！？”

    是经常和佐古同学在一起的西田同学。

    “诶嘿嘿，我剪掉了。”

    “不管怎么也剪过头了吧。”

    我被声音吸引转过头后，改变面貌的的佐古同学就在那里。

    原本应该很长的黑发被痛快地剪掉了，变成了齐肩的短发。

    刘海变得相当短，露出一半以上光滑的额头。所以，之前藏在刘海里的眉毛都露了出来。

    我被她的眉毛吸引住了目光。

    佐古先生的眉毛呈八字形，虽然笑容满面，但不知为何却显得有些寂寞，勾起了我的庇护欲。虽然佐古同学给人一种稳重可靠的印象，但从她的眉毛中却感到如同小狗般的可爱。

    我盯着佐古同学的眉头看了几秒，不久之后被她注意到我。在佐古同学那眉毛的下的那相圆圆的眼睛正对着我这边。

    我慌忙移开视线，把脸伏在桌子上。

    我知道自己的脸热起来了。我到底注视着佐古同学的脸看了多久。不单如此，还被她被注意到了。

    听到有室内鞋的声音越来越近，我立刻猜到是佐古同学。

    所以我决定就这样趴在桌子上装睡。

    “津吉君，早上好。”

    听到佐古同学的声音后，我想起了昨天的告白，脑子一阵眩晕。

    “这个头发，怎么样？”

    脸热得让人怀疑是不是冒出了蒸汽。我难为情到连头都抬不起来。

    “呐，我说津吉君。”

    佐古同学摇了摇我的肩膀。

    班级里的喧闹声更大了。『为什么要向津吉征求意见呢。』大概在这样想吧。由于我不擅长被关注，所以还请能放过我。

    “喂，津吉。被人征求了就要说出感想，这是礼仪吧。”

    从拓海传来了搭话的声音。

    在我无视着他继续伏着的时候，突然一只粗壮的手臂伸到我的腋下，把我的上半身撑了起来。拓海勒住了我的两腋。

    “喂，津吉，你要好好看着啊。”

    改变了发型的佐古同学的脸正在我的眼前。

    虽然到昨天为止都还是漂亮稳重的气氛，但是现在却完全相反，稍微有点孩子气的感觉。如果用不拐弯抹角的说法就是非常可爱。

    “剪成这样会很难看吧。津吉君不这么觉得吗？”

    虽然我觉得认为难看是极其不合情理的，但我也没有坦率地回答可爱的胆量。

    在我保持沉默时，佐古同学撅起了嘴。

    “嘿，你不给我感想啊、明明我特意剪掉的。”

    可爱到让我一不小心就会说漏嘴说出『好可爱』，让我很困扰。

    “难看？还是可爱？一句话也好，希望你能回答啊。”

    这是像是想让人放弃回答的二选一。我没有任何选择一个的权利。

    在我回答不上来事，拓海发出毫不客气的声音。

    “你的刘海，我觉得很难看。”

    “对吧！”

    不知为何，佐古同学的反应似乎很高兴。这是为什么？

    被人说难看，一般来讲不是都很受伤吗？

    “我说，津吉君你也觉得很难看吧？”

    佐古同学似乎打算继续问到我作出回答为止。

    虽然我想要马上逃走，但因为拓海锁着腋下，所以我无法离开。

    佐古同学为什么要剪掉头发？为什么要这样征求我的感想？难道说是因为被我拒绝了？变成这样都是我的错？

    无论怎么想都不明白佐古同学的意图，我的脑袋要超负荷了。

    “啊。”

    在穷途末路之际，门铃响了起来。老师走进教室，闲聊的学生回到了座位上。

    佐古同学一脸不满似地看了我一眼后，乖乖地回到了自己的座位上。

    拓海也一边叹着气，一边放开了我。

    因为拒绝了交往，所以我觉得佐古同学应该不会再跟我说话才对。明明应该这样，但不知为何她比以前更加积极地和我搭话。完全不明所以。

    正当我歪着头思考著的时候，回到座位上的拓海小声地向我搭话。

    “你明明拒绝掉了，却和佐古同学关系好起来了。到底是为什么？”

    “我才想问啊。”

    今后佐古同学也会继续来调戏我吗。

    又有点高兴又有点害怕，心情变得复杂起来了。我不想再进行像刚才那样对心脏不好的对话。

    我偷偷地祈祷着，希望我们能成为普通的朋友。

    六月十四日

    多亏发型有了很大的变化，津吉君看向我的眼神好像发生了变化。

    至少，这样我的容貌应该变得不完美了。

    无论如何，我都要成为能让津吉君认可的女孩子给他看。

第一卷 第三话

    “女生的制服真是不可思议啊。”

    拓海偶尔会突发奇想进行神秘的发言。但是，由于这种时候的拓海想的事情意外的有趣，让我也来了兴致。

    “你说制服怎么了？”

    我压低声音问道。

    虽然早上的教室里人还很少，但是谈论制服时，女生的视线很可怕。但是拓海毫不畏惧，用和平时一样的音量讲述。

    “制服就像是把学生塞进同一模子里，不知为何却有扩张性。”

    我没反应过来反问道。

    “也就是说自相矛盾了？”

    “明明制服的功能是否定掉个性，但是只要想做的话却可以去定制。”

    “我觉得校服不是为了个性化而存在吧。”

    “不，没有那回事。那女孩子的裙子的长度怎么样？”

    当拓海的话题正要深入一步时，我就做出压低声音的手势。

    在有周围人的视线触及的地方谈论关于裙子长度是不合适的吧。

    “裙子短所象征的……是那个吧。是对时尚的彰显，是对自己身材的自信，还有对校规的反抗心吧。”

    “是、是啊。”

    “另一方面，长裙是认真和顺从的表现。在这个分歧点上取得平衡，就决定了女性裙子的长度。”

    “平衡啊……”

    好像搞懂了，又好像搞不懂。

    “也就是说，只看裙子的长度就能充分理解那个女生的性格。反过来说，学校为了能看清女生的性格，特意采用了可以改变长度的裙子。”

    “何等的阴谋论啊。”

    “那么，津吉喜欢怎样的长度？”

    被这么一问，我最先想到的是佐古同学的百褶裙。

    裙子被谨慎地卷到膝盖往上几厘米的位置。能够让人感到是优等生的范围内、稍为有点可爱的长度。

    确实，总觉得只有佐古同学的裙子长度很好地表现出佐古同学性格的样子。我感觉自己已读懂了拓海的裙子长度理论了。

    话说回来，明明是在讲裙子长度的话题，我为什么会想到佐古同学呢。

    “喂，津吉。你想得这么认真，实在是太恶心了。“

    “是拓海问的吧！？”

    因为仔细地考虑，结果却被吐槽了。

    确实默默研究对于自己嗜好的裙子长度会让人觉得恶心。

    “那拓海又怎样啊。你喜欢的长度。”

    “虽然我喜欢短裙，但是太短也不好。最好是突然刮起强风时，勉强看不到内衣的程度会比较好。“

    “拓海也挺恶心的。”

    在我们的对话刚告一段落时，教室前侧的门嘎啦嘎啦地被拉开了。

    看到出现的人，西田同学最先发出声音。

    “町香！？你又夸张地去改变形象了！？”

    那个声音似乎代表了全班同学的想法。

    佐古同学的裙子卷到大约十厘米左右。

    只有十厘米，但也是十厘米。是一脚踏进校规规定的红线，也是从认真的优等生蜕变成为有点叛逆女生的十厘米。

    虽然至今为止一直被裙子遮住，没有注意到。佐古同学的腿非常地漂亮。虽然很苗条但是却很健康，大腿白皙得令人目眩。

    视线无意识地被吸引，罪恶感和背德感混杂在一起。

    和我一样，拓海也被佐古同学的腿吸引住了目光。

    “好美……”

    拓海如同欣赏般直视着佐古同学的脚。

    我环视全班，发现几乎所有的男生都在偷偷看着佐古同学。男生这种生物真是单纯啊。虽然我也是。

    但是，为什么佐古同学要把裙子卷短呢。

    如果套用拓海的裙子长度理论，那佐古同学应该会有所变化。

    我再次把目光转向佐古同学，她和西田同学谈笑着，每当笑起来时，百褶裙就会鼓起来。

    “喂，拓海。如果只从裙子的长度就能了解出性格的话，那就是说佐古同学的性格改变了？”

    “是啊。应该是在心境上有了某种变化吧。”

    “怎样的？”

    拓海有所示意地笑了笑。

    “例如被喜欢的男生拒绝了。”

    ‘唔’，我一时语塞，因为心中有数的关系，所以无法反驳。

    但是因为被拒绝，所以把裙子的长度弄短，我不太理解。

    虽然我一边用目光追逐着佐古同学，一边试图揣测她的真意，但是完全想象不到。

    在我歪着头叹气的瞬间与佐古同学的视线碰上。佐古同学一副故弄玄虚笑眯眯的表情。

    我吓得都要跳起来，立刻将视线移开。

    难道说，我一直盯着脚这件事被注意到了？如果不是这样的话，她应该不会用就像个恶作剧孩子一样的笑法。

    不一会，铃声响起，在谜团还没解开的情况下，早会开始了。

    因为我的座位在最后一排的左端，所以在上课时也在无意识地注视着佐古同学的后背。

    虽然我一直在思考佐古同学裙子卷短的原因，但却找不到答案，转眼间就到放学时间了。

    “拓海，终礼已经结束了。”

    “嗯……啊啊……”

    我摇晃着熟睡中的拓海。放任不管的话他会晚到棒球部的。

    拓海慢慢地挺起背后，揉了揉眼睛。

    “已经放学了吗……”

    “社团活动，你可别迟到啊。”

    “了解，津吉今天也要去进路指导室吗？”

    “嗯。”

    “加油哦。”

    “你也是。”

    我丢下困乏的拓海，离开了教室。

    我从三楼走下楼梯来到二楼，和众多的学生擦肩而过，来到了进路指导室。

    尽管进路指导室和教室的布局相同，但由于配置了书架和架子，所以感觉比较狭窄。

    在这里可以借到像是平装书或参考书，还可以拿到大学的资料和宣传册。由于西阵高中是地区屈指可数的重点高中，所以在选择方面也是有着万全的支持。

    但是，我并不是为了应对考试而来的。

    我对书架后面的办公桌发声道。

    “柴户老师，你好。”

    “哦、来了啊，津吉。”

    头发蓬乱的男老师停下工作，抬起头来。

    柴户老师既是进路指导室的老师，也是我一年级时的班主任。

    作为这位老师的特征，可以举列出散漫的例子。

    比如，他两天只刮一次胡子的这个有名的话题，今天是他还留着胡茬的日子。虽然没有给人邋遢的印象，但是作为二十五岁出头的人，还是显得很老成。

    我穿过书架的缝隙，站在老师的办公桌前。

    虽然布置了四张教师用的桌子，但一直只有柴户老师在。因为其他的老师大多时候都在办公室。

    因为柴户老师做的所有事情都是破天荒的，所以和其他老师合不来。因此才会从办公室里逃出来，躲在进路指导室里。

    我来这里就是为了帮助这样孤独的柴户老师的工作。

    柴户老师说：『进入进路指导部后，业务量好像一下子就增加了。』。我一到放学时间，就会来帮忙着手一部分工作。

    虽然本来好像是由老师必须要做的工作，但是柴户老师却不管不顾地强推给我。正因为做了这种事，所以才在办公室没有容身之处。

    今天老师也是把一叠打印稿塞给我说道。

    “那么，今天就拜托你整理汇编了。按照日期顺序放进去。”

    “量、不会有点多吗？”

    “别说废话了，快点干吧。我想早点回家了。”

    “这是老师不该有的发言。”

    从我开始在进路指导室帮忙到现在，已经快要经过一年了。柴户老师看中我，是有一点特别的原因在。

    一年级初夏的时候，我因为高中第一次定期考试而感到绝望。每门功课的结果都一塌糊涂，英语更是年级倒数第一。

    如果一个年级有二百八十人，不管怎么挣扎，也会选出一个年级倒数第一。也就是说，重点学校里存在着重点学校的吊车尾。那就是我。

    一年级刚开始就磕磕碰碰的我，去进路指导室找柴户老师商谈。

    “我在上初中的时候认为认真学习就行的，但是进了高中之后完全行不通，很不安。越来越没有自信了。”

    柴户老师隔着办公桌点了点头。

    “原来如此。确实这所高中里有着很多优秀的学生，如果拿到不好的分数，就会有一种只剩下自己一个人的感觉。”

    “对，就是这一回事。虽然我怎么也不想被落下来。”

    “嗯……”

    老师一边用手指抚摸着胡茬，一边哼哼道。

    就那样稍微思考后，慢吞吞地站起来拿来一叠纸。

    “这个，毕业生升学的地方”老师把印刷纸放在我面前。“把应届生和复读生分开，按照大学来统计，圆珠笔用那边那支就可以了。”

    “那、那个……”

    无法理解状况。我是被拜托事情了吗？明明是来找你商谈的？

    说到底，摆在我眼前的档案，是可以给学生过目的东西吗。

    “总之，能不能先把这个统计工作做完。在这之后再谈。”

    “……我、我知道了。”

    因为当时的我还不知道柴户老师是个不着边际的人，所以只能强硬地被他塞下杂务。

    然后，花了接近一个小时，统计结束了。

    “老师，结束了。”

    “真的吗！呀，托你的福，我可以早点回家了。“

    老师一边像是很高兴地说着，一边开始收拾起桌子。

    “请、请等一下！我的商谈要怎么办！”

    柴户老师突然想起来。

    “这么说来也是呢。哈哈哈……”

    我瞪了一眼后，老师像是有些尴尬地挠了挠头。

    “其实呢，别看这样，我还是第一次把杂事推给学生。很意外吧？”

    “我可以回去了吗。”

    “嘛，等一下。商谈才正要开始。在这所学校里，大家都认为成绩优秀才是最正确的。津吉烦恼的不就是这个吗？”

    听到他这样说的我，把正想站起来的身体坐了回去。

    “老师呢，虽然西阵我是第三间工作过的学校，但是我不太喜欢这所高中。”

    “……为什么。”

    “因为学生们都很认真地在学习。虽然多少有些烦恼，但是大家都知道学习是通往成功的捷径。”

    “也就是说，学习并不重要吗？”

    “不对不对。学生太认真了很无聊啊。没有做老师的价值啊。所以有津吉这样烦恼的家伙在，让我放心了。然后，我回答刚才的问题，学习是非常重要的。”

    “……”

    “别用那种表情看我啊。接下来才是正题。”

    老师清了清嗓子。

    “试着来进路指导部打杂，怎么样？”

    “怎么样……太过麻烦了。”

    “哈哈，是这样吧。顺带一提，津吉给我做的统计会记录在学校的主页上，考生和监护人都会去看。这是决定报考学校时的指南。然后，多亏了津吉帮忙的关系，老师才能早点回家。时隔许久地可以去考虑下晚饭要做什么。不错吧？”

    “就算你说不错。”

    “总之，就在刚才津吉帮上别人的忙了。无论怎么学习，也不可能马上派上用场。所以，现在津吉做的是一件很棒的事情。就算考试成绩在学年垫底，但如果是奉仕活动的话，就是学校第一。你有自信了吧？”

    杂事是谁都能做得事，不可能那么容易就建立起自信。

    只是「帮上别人的忙」这一事实慢慢地渗进我的心中。

    虽然对成绩的不安和自卑感并没有消失，但是我觉得自己的视野稍微开阔了一些。

    但是我不甘心被老师巧妙的言论驳倒，不由得顶嘴道。

    “话虽如此，学习还是很重要的对吧？就算努力去帮助他人，我觉得成绩还是会一直好不起来。”

    “是啊。想要提高成绩就只能去学习。”

    听到他毫无遮掩的回答，我瞪大了眼睛。

    明明应该是去跟他商谈对成绩的不安，那个回答却是「去学习吧」，这算是怎么一回事。

    正当我想再抱怨一句，老师又补上一句。

    “不过，津吉烦恼的本质不在于成绩差吧？你只是讨厌自己和别人相比没有个性和特长而已。那么，还有其他手段，像打杂这样的课外活动也是其中之一。”

    “那么，我做些杂务就能够解决烦恼吗？”

    “那就看津吉自己了。不过有一试的价值。只是，你成为考生之后就得去好好学习了。”

    ‘最后还是学习啊。’我还是想这样说。但还是有所收获。

    虽然柴户老师总是把杂务强推给学生，所以无法尊敬起来。但我总觉得他并不是坏人。

    “非常感谢你的建议。”

    “哦。有帮上你吗？”

    “有一半帮上忙了。”

    “那就足够了。”

    虽然我的商讨就此结束了，但是和柴户老师的关系并没有结束。因为我第二天也去拜访进路指导室了。

    看到连续两天来拜访的我，老师不停地眨着眼睛。

    “怎么了？你还有什么担心的事情吗？”

    “不，我只是想来看看有没有上面需要帮忙的。”

    我这样告知后，老师的脸一下子明亮起来了。

    “真的吗？我今天也能早点回家了！”

    就这样，我开始变得会去进路指导室了。

    虽然我是没有个性，不会学习的劣等，这一点不会改变，但是就像是老师说的一样，说不定在学习以外的事情上，我可以成为一个特别的人。说不定哪天我就能抱持自信。

    像是这样想着，我的日常生活发生了些许的变化。

    从那之后经过一年左右，虽然柴户老师不再担任我的班主任，但是我现在还在继续帮忙。

    虽然怀疑是否建立了自信，但我相信这样积累下去会有发挥作用的一天。所以今天我也要埋头做着杂务。

    “老师，我今天可以使用面试室吗？”

    “哦，空着呢。”

    进路指导室和面试练习用的小房间连在一起，但是在没有人的时候我可以自由使用那个房间。这是打杂的回报。

    我抱着从老师那递来的资料和文件，打开了面试室的门。

    非常狭窄的房间的正对面有一张双人沙发，在这之间还摆放着茶几。

    由于沙发可以用于午睡，所以这个报酬就我个人而然是高兴的。

    我轻轻地在沙发上坐下，开始进行杂务。

    因为交通只是整理文件，所以没有那么麻烦。我一边尽量不弄错日期，一边把打印出来的资料放进文件夹。

    我开始作业后不久，面试室的门突然被打开了。我以为是柴户老师抬起后看后，不知为何佐古同学在那里。

    “找到了！”

    佐古同学的裙子还是那么短，我一边像是注意着不把目光转向她的大腿一边打招呼。

    “怎么了？有事吗？”

    “离社团活动还有点时间，我想和津吉聊聊。会不会碍事？”

    “没问题……”

    我一边回答一边觉得奇怪。因为佐古同学有很多朋友，所以应该没有必要特意来我这里。

    “你在做什么？”

    佐古同学一边问道一边坐在我对面。

    “这是来自老师拜托的事情。虽然只是把它装进文件夹里。”

    “你还是那么努力呢。真不愧是津吉君。”

    “不过，我能做的也就只有这些了。”

    说着无关紧要的话题时，佐古同学慢慢地改变了话题。

    “话说回来，你不觉得今天的我和平常不一样吗？”

    我差点把文件丢出去。

    ‘说的是把裙子卷短的事’，我马上猜想到。果然被她觉察到我在看大腿了。

    背后传来令人讨厌的汗水。不过掩饰是不起作用的吧。

    我果断地指摘出来。

    “你把裙子卷短的事？”

    “你果然注意到了啊。你一直在看着我呢。”

    暴露了！虽然手心渗出了汗，但我还是为了不让她察觉，继续做着工作。

    虽然可能为时已晚，但我还是努力冷静地回答道。

    “谁都会注意到的，因为变化太大了。”

    “说的也是。卷得这么短，津吉君肯定会注意到的吧。”

    像是恶作剧的声音挠着我的耳朵，我的脸渐渐热了起来。

    “佐古同学，难不成你在捉弄我？”

    “谁知道呢。”

    让人觉得她是确信犯的口气。

    佐古同学把裙子卷短，是为了捉弄我吗。

    我吸了一口气，让大脑氧气循环后，集中精力进行归档工作。因为现在和佐古同学对视的话，我会有被她捉弄的更厉害的感觉。

    仿佛看穿了我的想法，佐古同学发出了甜美的声音。

    “津吉君呢――”

    佐古同学慢慢地交叉着腿。她的动作妖艳动人，仿佛是在展示她那美丽的双腿。

    “――长裙和短裙，你喜欢哪个？”

    因为双腿交叉的关系裙子翘了起来。如果朝向正面，可能会看到不该看的东西。

    我把视线锁定在印刷件上，像是挤出来一样回答。

    “长裙。”

    “为什么？”

    “……因为看起来很认真。长一点的绝对更适合佐古同学。”

    “嘿……哼……”

    她有自己很虚荣的自觉。既然我是男生，目光会去追逐短裙是理所当然的道理。

    但是，佐古同学的大腿对眼睛有害。和现在的佐古同学说话的时候，我不知道把视线放在哪里才好。所以，务必希望她能将裙子恢复原状。

    “真的是长一点的会比较好？”

    佐古同学在我眼前将交叉的脚左右交替。这是相当危险的举动。

    虽然视线差点被吸引过去，但是我以钢铁的意志垂下目光。

    “绝对是长一点的会比较好。”

    我毅然地断言道。

    “啊，时间。”

    佐古同学突然站了起来。

    “真遗憾，我得去参加社团活动了。再见。”

    “嗯，再见……”

    终于可以喘口气了。正当我放心松懈时，佐古同学在门前停下脚步。

    “因为津吉君好像喜欢长一点的，所以我明天也会卷短一点过来的。”

    佐古同学微微一笑，转身走出了房间。

    “什么意思……”

    明明我回答了长一点比较好，但她却说要卷短一点。真是莫名其妙。

    结果，佐古同学把裙子卷短的原因还是不清楚，离去之际的话语更是加深了谜团。

    我取出手机，打开与拓海的谈话界面。

    『你今天早上提倡的裙子长度理论，大概是错的。』

    拓海的话或许能解开佐古同学的裙子之谜。我这样祈祷着，按下了发送键。

    ◇◇◇

    那是超越了梅雨季节的美丽晚霞。

    纵贯住宅区的河流的水量虽然增加了，但是水流平稳，在夕阳的映照下闪闪发光。

    吹奏乐部的练习虽然很辛苦，但是被傍晚舒适的风吹拂着时，似乎能让我忘记疲劳。

    “町香，你已经振作起来了吗？”

    真由子一边在河边的道路上走着――西田真由子一边说道。

    “嗯――还有点怪吧。”

    真由子的声部不同可能不知道，但是我吹奏的横笛还是发出细而干枯的声音。这是我不怎么用心的证据。

    真由子盯着我的脸。

    “和津吉的进展顺利吗？虽然你做了很多大胆的事。”

    “反应还算是不错的吧。”

    “是嘛。”

    因为我和真由子从附属中学开始就一直在一起，所以聊过很多关于恋爱的话题。她是对我而言最值得信赖的朋友。

    “说起来，很少见呢，真由子没有说津吉君不行。”

    “什么？”

    “你看，你不是一直在说『那个男人还是免了吧』之类的话吗。”

    虽然我在过去也被告白过好几次，但每次去找真由子商量，她都是一口咬定「拒绝掉」。

    “因为津吉是个不错的家伙，所以我允许了。我来保证。”

    “你的本心呢？”

    “我之前不是说过了吗。”

    “你是怎样说来着。”

    “因为一年级的时候是同班同学，所以我知道，津吉这个人一到委员会或者是文化祭的时候就会拼命努力。我觉得他不是伪善，而是真的在为了班级在行动，是个好家伙。”

    “我多多少少能想象得到，真像津吉君。”

    “津吉这个人，明明是个班级角落里不起眼的类型，但因为有需要到的时候都会帮手，所以有属于自己的位置。”

    今天放学后，津吉君还留在进路指导室里给老师帮忙。

    就算工作本身很简单，但是主动去帮助他人却很难。津吉君有能做到这一点的温柔。

    “难道说，町香喜欢上津吉的理由就是这点吗？”

    真由子一边笑着一边说。

    “真是的，别说了。”

    我感到脸颊有些发热。

    在我啪嗒啪嗒地用手扇风，让脸颊冷却下来时，真由子问道。

    “这么说来，你把裙子卷短有效果吗？”

    “有哦。津吉君说他喜欢长裙，卷短才是正确答案，他在和我说话的时还把头扭到一边去了。”

    “这难道不就是因为在害羞吗？”

    “没有那回事。”

    真由子像是有些无奈地叹了口气。

    “果然，我还是觉得町香靠近对方的方法很奇怪。“

    “是吗。”

    “即使被『因为太完美』的理由被拒绝，也没必要以废材女为目标的必要吧？”

    “毕竟，我不那样做的话，津吉君就不会和我交往。”

    “町香你太率直了。不要把对方的说话全盘接受，改用更普通地去接近会比较好。你明明很会学习的，但在这些方面却跟个笨蛋一样。”

    “我不是笨蛋。”

    “那个呢，虽然听话、认真是好事，但是町香的情况就有些超过了，如果是值得信赖的人就更不用说了。你多少有些自知之明吧？”

    “话虽如此……”

    我从过去就像是画中的「认真酱」。真由子很了解这样的我的性格。

    “总之，如果你想和津吉交往的话，别去做些奇怪的事会比较好。”

    “诶――但是这样好像有戏啊。”

    “所以都说是你的错觉了……”

    真由子不停地叹着气。

    今天的反应也相当好。只要打破完美的印象，津吉君应该就会认同我了。

    尽管如此，真由子还是摇着头。

    “我觉得还是不要去做不习惯的事会比较好。把裙子卷短是可以，但是行动方式看着也挺危险的。”

    “有比我卷的还短的孩子，所以没关系。”

    “那些家伙已经掌握短裙的行动方式了。”

    “我也是多少会注意一下的。”

    『啊啊，真是的。』，真由子捋了捋头发。然后，她一边斜着视线一边低声说道。

    “……淡蓝色。”

    “淡蓝色？”

    “町香今天内裤的颜色啊！你卷的那么短，我还以为你穿了短裤呢！”

    “什、什什什、什么时候看到的！？话说，我今天穿着的是淡蓝色来着！？”

    “给我记住啊！”

    说不定在进路指导室被津吉君看到了也不一定。虽然我打算尽量不让他看到，但要是被看到的话该怎么办啊…

    “我姑且还是问一下，你明天也打算把裙子卷短吗？”

    “恢复原状……”

    “很好。”

    夕阳垂悬到山上，熟悉的河边道路开始陷入黑暗。

    这样的话，就不会有人注意到自己脸红了，我松了一口气。

    六月二十一号

    我觉得短裙战术是有效的。

    因为津吉君好像比较喜欢长裙，所以这是正确答案。

    但是，要是被人看到内裤，我就没办法面对津吉君了，所以我打算从明天开始恢复到以前的长度。

    还有，就跟真由子说的一样，我今天穿的内裤是淡蓝色的。

    这叫什么事啊！

第一卷 第四话

    从早上五点半开始制作的便当进入最终冲刺。菜肴已经做完，剩下的就是尽可能地装进去。

    虽然我有给自己做过便当，但是今天不止是给自己，还要做津吉君的份，为此我借用了父亲的便当盒。

    手制便当是大胆的行为这点我也有自知。但是，我已经顾不得形式了。

    而且，今天还是个很难得的机会。

    津吉君一直都和伊坂君在食堂吃午饭，但是伊坂君今天在棒球部有事来不了。所以今天能够轻易把便当交给津吉君。

    在我这样想的期间便当也完成了。藏青色的便当盒是津吉君的，小一号的黄绿色的便当盒是我的。

    顺带一提，如果像往常一样做便当的话我就会展示女子力，所以特意加入了奇怪的调料。也就是说，这个便当是为了展示自己女子力的低下。

    “呵呵呵。”

    我很期待津吉君的反应，忍不住笑出声来。

    等他吃下这个便当，一定就不会再说我会「完美」了吧。

    我一边在心中暗喜，一边用方巾包装便当盒。

    ◆◆◆

    宣告第四节课的铃声响起。

    在老师离开教室后，大家开始打开了便当盒，而有些人则是向食堂或者小卖部出发。

    “拓海，课程结束了。我们去食堂吧。”

    “嗯、啊啊……”

    拓海很擅长在课上睡觉，不知为何老师也注意不到。就连在喊口令的时候也在座位上睡觉。

    拓海一边揉着惺忪的眼角一边站了起来。

    “我要去球场。抱歉。”

    “啊，去除水吗。”

    除水指的是用海绵或者抹布将球场上的水洼清理掉的作业。为了能有效地利用练习时间，似乎要在午休时间进行。棒球部很辛苦啊。

    拓海离开了教室，我变成独自一人。因为在大雨的翌日都是这样，没有什么好在意的。去小卖部买面包吧。

    在我从椅子上起身，准备去往走廊的时候，从背后传来了声音。

    “津吉君，等一下。”

    在我回过头后，佐古同学拿着便当追了上来。然后她将右手拿着用方巾包住的包裹伸了过来。

    “我做了这个便当。要一起吃吗？”

    手制便当！而且还是传说中擅长料理的佐古同学亲手做的。真的能够让我吃吗。

    但是在我把视线转向四周后，注意到现在不是高兴的时候。同班同学的视线都集中在了我们这边。

    男生的视线就像是刀剑一样锐利，像是嫉妒和杀意之类的东西。

    另一方面，女生则是用好奇的视线看着。觉得不可能吧的气氛都满泻了。

    总之我想尽早离开教室，在这种气氛中吃饭的话，根本没有办法好好消化吧。

    我接过藏青色的包裹后，向佐古同学招了招手。

    “跟我来吧。我有吃午饭的好地方。”

    幸运的是，在午休时间里的进路指导室没有人。柴户老师大概是去哪里吃饭了吧。

    我打开会面室的灯，坐在沙发上。佐古同学也在我的对面坐了下来。

    虽然事到如今才提起，佐古同学只把裙子卷短了一天。虽然断言说要继续卷短，但是不知为何恢复了原状。

    “在这里吃午饭真的可以吗？”

    佐古同学一边环视着会面室一边说道。

    “一点问题也没有。”

    其实是完全禁止饮食，但是柴户老师不会为了琐碎的小事而生气的，所以没关系。

    而且我掌握了老师的一切恶行，实际上他才是弱势的一方。顶多被闹之后就完事了。

    “那就太好了！我们快点吃吧。”

    在用高涨的声音说后，佐古同学开始解开便当盒的包裹。

    “我真的可以收下这个吗？”

    虽然从佐古同学那里拿到亲手做的便当真的很高兴，但是从被拒绝过一次的女生那里收下这个感觉有些过意不去。

    “你不收下吗……？”

    佐古同学下垂的眉毛垂得更低，变得垂头丧气起来了。

    “不！我要开动了！”

    说的也是，明明都特意做好给我，不吃掉的话就太失礼了。不要奇怪地去刨根究底，应该要美味地吃掉才对。

    我解开包装，打开双层便当盒。

    “哦哦……!"

    佐古同学做的便当非常地能勾起人的食欲。

    炸鸡块、煎蛋卷、凉拌菜、烤鲑鱼、土豆沙拉共五道菜。里面塞满随着时期流行的招牌菜，就像是宝箱一样的便当。

    白饭这边则是紫菜便当，看上去也很好吃。

    “这个是佐古同学做的吧？”

    “是啊。”

    “好厉害……！我还是第一次能够吃到看上去这么美味的便当。”

    “呵呵，谢谢！快点吃吧.”

    “我要开动了！”

    我拿起筷子，先从喜欢吃的炸鸡块开始夹起。

    佐古同学用闪闪发光的眼睛看着我。虽然被这么盯着不好下嘴，但是她应该很期待我吃下去吧。

    既然外观看上去都这么好吃了，味道应该也值得期待。我意气风发地咬了一口炸鸡块。

    我用槽牙咬了一口后，口感爽脆。肉汁从里面喷涌而出。肉汁多汁好……好吃……不好吃。不如说很难吃。

    从肉里迸出的肯定是肉汁。明明应该是这样的，但是这个炸鸡块的汁水和中药一样苦。明明是肉汁却不是肉汁的味道。那这是什么汁水？

    尽管我一边忍受着苦涩一边咀嚼着，但越是咀嚼就越是有迷之苦涩的汁水流出，污染着口腔。简直就像是服用药粉失败的时候一样。

    “怎么样？好吃吗？”

    佐古同学露出非常璀璨的笑容。

    虽然难吃得难以让人咽下，但是又不能让她察觉到。因为这是佐古同学拼命做的，所以我不想做出难吃的反应而伤害到她。

    “嗯，非常好吃。”

    暂且先这样回答，然后我咽了下去。

    也有可能就只有炸鸡块难吃。如果其他的料理好吃的话，应该可以游刃有余地吃完。

    那么，接下来就是煎蛋卷。炸成漂亮的金黄色，外形也很端正。看上去很好吃。

    在用筷子夹到嘴边的时候，我的手停下了。

    有股腐臭味。是一股强烈到拿到面前就能闻到的腐臭味。

    为什么？特意使用了臭鸡蛋吗？东西真的能够吗？

    “怎么了？你的手停下来了。”

    佐古同学露出迷茫的表情。

    如果停下手，就会被佐古同学觉察到不好吃。必须吃掉才行！

    我毅然决然地放进嘴里。

    虽然多多少少预料到了，但刚放进嘴里，一股腐臭的味道就从鼻腔内侧传来，恶心的感觉涌上心头。

    明明看上去明明是很普通的煎蛋卷，吃下去却只能认为是腐烂了。

    “煎蛋卷、也、很好吃、哦……”

    “真的吗？我好高兴！”

    如果说如果是在这有幸运的好事的话，那就是我吃的时候佐古同学看上去很高兴。为了不让这张笑脸蒙上阴影，我就必须坚持吃到最后。

    菜肴还有几样。按照这个趋势，剩下几样应该也是有着毁灭性的味道。

    我想换个口味，决定动手吃白米饭。虽然变成了海苔饭，但应该是味道很普通的海苔饭吧。

    但是在入口的瞬间，就领悟到预想有多么天真。紫菜有一股异样的臭味。

    该说是青草味还是海腥味，虽然是我知道的味道，但却是致命性的臭味。感觉在海里闻过过味道，总之就是连鼻子都要歪掉的臭味。

    我一边强忍着想要捏住鼻子的冲动，一边拼命咀嚼时，突然想起这个味道像什么了。是海上垃圾的聚集地。

    因为海水浴场堤坝的浪波平稳，所以会有垃圾堆积。和那个地方的味道一模一样。

    就连紫菜饭也不好吃。我就连逃向白米饭都不被允许。

    虽然为了不让佐古同学伤心，我做好吃完的觉悟，但还是感觉很严峻。才吃下去三口。

    肚子就发出了令人讨厌的声音。

    “呵呵，津吉君肚子叫起来了。是肚子饿了吧。”

    “对对。我肚子都饿扁了……”

    我像是顺着趋势说了谎。这个肚子发出的声音是身体不舒服时发出的。肠胃明显状态不行了。

    “只吃这个便当就够了吗？我不知道津吉君平时的食量。”

    “啊啊，嗯。我觉得足够了。”

    如果可以的话，我连一口都不想吃。这个便当有着吃死人都不足为奇的破坏力。

    但是，要让我看到佐古同学悲伤的表情要更难受。我已经拒绝过一次告白伤害了佐古同学。无论什么情况，都绝对要避免发生第二次。

    我下定决定拿起筷子。只能上了。

    一边吃着菜肴一边吃着白米饭。

    越吃越觉得嘴里被污染了，味觉都变得奇怪起来了。舌头发麻，眼角积攒着泪水，不知不觉间我连呼吸都变得急促起来。

    然后，当便当只剩下三分之一的时候，我终于理解到身体已经到达了极限。肚子传来就像是灼烧般的疼痛。

    和轻微腹痛的程度不同。仿佛要从胃里面咬破一样，这是我从未经历过的疼痛。

    额头上冒出汗珠，我咬紧牙关。

    “难道说不好吃吗？”

    我的脊背一阵发凉。

    果然都表现在脸上了。

    “不不，很好吃哦。”

    “但是你看上去很难受哦？其实是不好吃吧？”

    “不、不会、真的很好吃。跟高级料亭差不多。”

    明明忍耐著腹痛还要搏命的蒙混过去。 

    鸠尾同学在一旁笑眯眯地看着我。

    “没关系的。就算你把不好吃说出来。”

    为什么佐古同学会露出笑容呢？被人觉得不好吃难道不会悲伤吗。

    “不，我都说真的很好吃了。”

    “嗯。坦率地承认就好了呢。”

    佐古同学果然看上去很开心。知道我在固执已见，所以在逗我玩吗。

    在我看向桌子上后，突然注意到了一件事。佐古同学还没有动手吃自己那份便当。

    “佐古同学你不吃吗？午休都要结束了。”

    我察觉到了。

    如果令佐古同学觉察到自己的便当很难吃，那我不就不用吃剩下的便当了吗。

    我在这样满怀期待地问道后，佐古同学却以璀璨的笑容回应。

    “我待会吃就好了。我现在想把津吉君吃便当的情景烙印在脑海中。”

    不用烙印在脑海中也行！算我拜托你了尝一口确认下味道吧！

    “下午还有课，佐古同学不吃的话会饿肚子的。”

    “我不是很想吃，所以没关系哦。”

    我的肚子不会没关系啊！

    便当还剩下三分之一。肠胃已经发出濒死般的悲鸣。

    虽然我试着勇敢地举起筷子，但是也许是出自于本能防卫，手臂一动不动。

    看着像是石像一样僵硬住的我，佐古同学从鼻子呼出一口气。

    “呵呵，还是因为不想吃才僵住的吗？”

    她的笑容，看上去已经有些嗜虐成性了。

    “没有那回事。我非常想吃。”

    虽然嘴里这么断言，但是我的手还是无法动弹。

    “那么……”

    佐古同学一边红着脸一边扬起嘴角。

    “那我来喂你。”

    “诶。”

    筷子被一下子夺走了。

    佐古同学一边说着「吃哪个好呢」一边夹起煎蛋卷。

    “来，啊――”

    佐古同学一边微笑着，一边递向煎蛋卷。情侣在时尚咖啡馆进行的游戏。这是像我这样男生梦寐以求的场景。

    但是那个煎蛋卷有腐烂的味道。我是不会被骗的。

    “这种事，应该是和交往的人一起做的吧。”

    “没人在看就没问题了。好了，啊――”

    佐古同学把煎蛋卷递向我的鼻尖，腐臭味扑鼻而来。

    “津吉君很温柔，会吃掉的吧。”

    “不，我不温柔，”

    “在拒绝我告白的时候，你也很温柔有礼貌地告诉我拒绝的理由呢。”

    “唔”

    快住手。我经受不起被人挖出这个话题。

    “来，啊――”

    明明是被可爱的女生喂着吃便当的画面，为什么我会觉得高兴不起来呢……

    佐古同学的笑容渐渐变阴暗而危险起来。简直就像是疯狂科学家。

    “啊――”

    仿佛在说快点吃掉，佐古同学把煎蛋卷贴在我的嘴唇上。

    放弃的我一口咬了下去，几乎没怎么嚼就咽了下去。同时，一阵冲击性的胃痛袭来。

    “下个选什么好呢。”

    已经不可能说出放过我了，菜肴一个接一个地递到我的嘴里。我拼命忍受着腹痛，渐渐变得麻木起来。而在一旁的佐古同学的笑容越来越灿烂。

    姑且不论，我集中精力不吐出来。身体已经坏了，在意也没有用。专注于在佐古同学面前不露出不成体统的样子吧。

    不久，便当所剩无几，只剩下最后一口。

    佐古同学仔细地搜集着便当里的紫菜饭，端到了我的嘴边。

    “啊――”

    “啊、啊――”

    我就像是吃药片一样囫囵吞下。

    然后便当终于空空如也，我战斗到了最后。

    总算是以没有伤害到佐古同学结束了。

    刚放下心，腹痛就像是谎言一样消失了。不，我只是感觉不到痛疼了而已。

    味觉和痛觉不知去向，同时意识也随之远去。

    思绪突然中断，我瘫倒在沙发上。

    ◇◇◇

    就以结论来说，津吉君还活得好好的，也没有被送到急救室去。

    不过，第五节课是在厕所渡过，从第六节课开始好像移动到了保健室。

    到了放学后，好像都还没有完全康复，听说津吉君还在卧床不起，我就和真由子一起去探望他。

    在津吉君倒下之后，我和真由子两个人试吃了那个便当。结果，已经超出了难吃这个维度了，不是人类的食物。不，作为动物的饲料也不成立。

    真由子一边走在冰冷的走廊上，一边烦躁不已地叫道。

    “那个便当，津吉全部都吃完了吧？”

    “嗯……”

    准确来说，是我强迫他吃掉的。

    那个时候，津吉君做出了难吃的反应让我很高兴，完全没有去注意到他的脸色变得很差。

    “我说町香，你做了相当糟糕的事情了。”

    “我知道了……”

    在我和真由子试吃的时候，两个人都没忍住吐了出来。虽然去厕所漱过口，但是嘴里现在都还残留着奇怪的味道，

    拜其所赐真由子的心情一直好不起来，目光尖锐，有点可怕。

    “町香最好记住什么是限度。”

    “我没想到会那么难吃……对不起……”

    抵达保健室后，伊坂君正好从里面出来。

    “是佐古和西田吗。我有社团活动。再见。”

    说完这些，伊坂君转身跑掉了。

    我把朋友送进保健室，也对伊坂君做了坏事。

    “好了你快去。杀人未遂女。”

    真由子指着保健室的门。

    我屏住呼吸打开了门。在这个瞬间，一股令人怀念的消毒水气味从某处扑鼻而来。

    “那个，我是来探望津吉君的。”

    “好好。就在那张床哦。”

    “谢谢您。”

    我向保健老师请教床的位置，在窗帘前站着。

    也许会被骂，也许会被责备。即使如此，我也必须要好好道歉。

    闭上眼睛冷静下来后，我向窗帘的那边打起招呼。

    “津吉君，我是佐古。你现在还好吧？”

    “请进。”

    拉开窗帘后，最先看到的是一张毫无生气的脸。津吉君虚弱的样子映入我的眼帘。

    “津吉君！我有不得不说的话――”

    “没关系，很好吃哦。”

    津吉君像是要为了掩饰一样说道。

    津吉君的温柔是没有底线的。我明明有制造出杀人便当的罪过，却连这一点都想要赦免。

    但是，我是为了好好表达歉意才来到这里的，不能去依赖津吉君的温柔。

    “那种便当有什么好的……？”

    “明明炸鸡块都凉了还脆脆的，还有煎蛋卷卷得很漂亮。”

    “还有呢？”

    “土豆沙拉的土豆压得恰到好处。”

    “其他呢？”

    “烤鲑鱼的骨头剔得很干净，很容易入口。”

    这不是完全没有提及到味道吗！

    不过，除了味道以外，还能找到很多不错的地方，我觉得真不愧是你。

    果然津吉君是能注意到一般人会去无视的事情的人。

    突然，我的心中萌生了小小的欲望。

    我想让津吉君吃我认真做出来的便当。我希望他能知道我其实是可以做出好吃的便当。这次一定要让他发自内心说出「好吃」。

    我探出身子，把脸凑到津吉君的耳边。

    这个窗帘里两个人独处。在在这种情况下可以毫不畏惧地说出的请求。

    “我想要你再给一次机会。”

    “机会……？”

    “嗯。希望你能再让我做一次便当。”

    在我说出这句话的瞬间，津吉君的脸色变得更加苍白。然后，双手捂着嘴颤抖起来。

    “再、再做一次……那个便当……？”

    仿佛寒气和恶心同时袭来一样，津吉君的牙齿咔哒咔哒响着。

    我看到他这个反应立刻了解到了。我的便当给津吉君留下心理阴影了。

    津吉君吃我便当的那一天一定不会到来了。不能再一起愉快地渡过午休时间了。

    曾经描绘过的幸福画面，就像是沙城一样崩塌了。

    “对不起、对不起……”

    我推开窗帘，从保健室里跑了出去。

    “町香！？你怎么了！？”

    我无视背后真由子的声音跑了出去。

    “哇啊啊啊――――”

    我那愚蠢的哭声在走廊里回响着。

    六月二十九日

    「展示女子力低下大作战」成功了。

    在津吉君的心中应该已经不存在「完美的佐古町香」了。

    但是，再也不会吃我亲手做的便当了吧。

    明明作战成功了，但是却很悲哀。

    我都在做些什么呢。

第一卷 第五话

    四月上旬，也就是两个月前。发生在刚成为二年级生不久时的事情。

    从走廊的窗户可以看到校园里的樱花，运动部部员在樱花树下喊著口号奔跑著。在奔跑的伫列中还夹杂著新生的身影。

    不属于任何社团的我，在这天也接受了柴户老师的杂务。这是很少见与进路指导无关的工作。

    目的地是一年级五班。这是柴户老师担任新班主任的新生教室。

    因为不久之前还是一年级学生，所以很简单就找到了五班的教室。

    我从窗户向内窥视后，一个女学生正在准备著乐谱架。这个教室好像是吹奏乐部的练习场所。

    正当我犹豫该不该进去时，发现那个吹奏乐部的部员是我认识的。她是从二年级开始同班的佐古同学。

    虽然我不太记得新同学的名字，但在一年级时已就知道佐古同学的名字了。

    佐古同学有名到跨越了班级，男生们都异口同声地说她很可爱，考试的顺位总是年级个位数。

    容貌端丽，学业优秀，品行端正。佐古同学具备了这三种完美的重要条件。

    话虽如此，只是我单方面认识佐古同学，我们并没有交流过。就只是同班同学。

    但如果是打过照面的物件，多多少少容易会进入教室。我慢慢地开启了门。

    “你好……我来这个教室有点事，马上就能解决掉，不用在意我……”

    我小声辩解道，慌慌张张地移动著。果然很尴尬。

    佐古同学转向我这边，我们对上了视线。

    “啊！是津吉君。”

    被叫到名字吓了我一跳。我在新班级的立场也非常不起眼，本以为我是最后一个被她记住名字的。

    “你已经记住全班同学的名字了？真快啊。”

    “没有，还没有。不过，津吉君的名字我马上就记住了。你是美化委员吧。”

    “真厉害，你记得真清楚呢。”

    就如同佐古同学所说，我当上了新班级的美化委员。因为我觉得，不仅仅只能去做进路指导室的杂务，还要参加委员会等校外活动。

    “在委员会决定的时候，津吉君是第一个参加竞选的吧。所以印象很深刻。”

    我确实是第一个参加美化委员的竞选，但被直接指出来让我变得很难为情。

    “我原本是打算随便竞选个委员会的。但是我想如果竞选了热门委员会的话，对大家都不好，所以去竞选没有人气的位置。”

    涉及到大型活动的文化委员和体育委员，如果像我这样的人成为了候选人就会导致气氛变得冷淡。所以我在考虑到这点的基础上，选择了没有人气的美化委员。

    但是，佐古同学一边苦笑著一边抱起胳膊。

    “嗯――不过还是应该让有干劲的人来担任吧。和有没有名气无关。像是我，等回过神来就已经当上班长了。”

    不过，由谁说起「我觉得佐古同学是能胜任的！」形成这种气氛后，佐古同学就被推举到了班长的位置上。

    “我那时看著津吉君，就觉得你很厉害哦。能够自己下决定，在大家互相牵制的情况下很难开口吧？所以，我觉得第一个表明自己的想法是很困难的。”

    “我没有做那种特殊的事。”

    “对我来说很特别哦。真的很厉害。”

    虽然一边表现得很谦逊，但是我一边也为被表扬感到高兴。能得到很有人气的佐古同学表扬的机会，应该不多吧。

    “然后，津吉君为什么要来这个教室？是美化委员的工作？”

    被佐古同学这么一问，我想起了一件事。

    “对了。我被拜托进行一些杂活。得确认下打扫用具的数量是否足够。”

    我开启储物柜，把所有的打扫用具都搬了出来，摆在地上。

    佐古同学从椅子上站起身，在我旁边弯下腰来。

    “我来帮忙吧？”

    “不用了。马上就结束了，没关系。”

    “也要去确认下其他班级吗？”

    “不用，就只有这个教室。”

    “诶？这里是一年级的教室吧。”

    “那个，其实这个是各个班主任要进行的工作。这个班级的班主任是柴户老师，他说让我代替他来……”

    “是这样吗？真可怜……”

    “不，杂务是我自己决定要做的。去帮助他人这事意外地会让人心情舒畅。”

    “帮助他人……好厉害……”

    “不过柴户老师是个烂人也是事实。因为他满脑子只想著早点回去。”

    「呵呵」佐古同学面带笑容。

    “真不愧是柴户老师。和传闻中的一样。”

    “真的。而且那些传闻大致上都是真的。”

    我也跟著一起笑了起来。

    关于柴户老师的传闻在全校流传。我真希望他能以此为契机改变言行。

    “在我看来，津吉君也和传闻一样呢。”

    “G，有什么关于我的传闻吗？”

    难不成是有人在暗地里说了我的坏话吗。

    “不是，只是在我心中的『传闻中的津吉君』而已。虽然也可能我是从真由子那里听说的可能。”

    “对不起，真由子是谁……？”

    “西田真由子哦。你们在一年级的时候是同一个班级的吧。”

    听到姓氏后，我回想起了她的长相。我对西田同学做了很失礼的事情。

    “总之，我能和津吉君交流真的太好了。和我想的一样，你是个很厉害的人。”

    “不不，跟年级顶尖的天才佐古同学比起来，我根本算不上什么。”

    “我根本不算是天才哦。”

    “每次考试的顺位你不都是个位数吗？”

    “嗯――说是这么说……那你看下这个。虽然不是什么能给人看的东西。”

    佐古同学一边这样说，一边挺直了一次背，指著放在桌子上的笔记本。

    “这个，我在社团活动前，先复习了下今天的功课。”

    “社团活动前？在这么短的时间里？”

    再怎么说也太克己了吧。明明新学期也u刚刚开始，课程也没有那么困难。

    “我不做到这种地步就保持不住成绩了。”

    “不会吧……”

    “是真的哦……你知道我是附属中学毕业的吗？”

    “嗯，我有听说过。”

    我有听说过佐古同学是从附属中学内部升学的。

    “刚刚入学初中的时候，我完全跟不上进度。第一次的小考都要到补考才合格。

    看著现在的佐古同学是相当难以置信的事情，我不禁瞪大了双眼。

    “从那之后你是怎么考到年级前几的？”

    “虽然听上去不是很帅的话，我只是认真地完成父母和老师要求的事情。集中精神上课，进行预习复习和自主学习而已。学年顺位变为个位数也是升到高中以后的事。”

    虽然佐古同学说得像是很简单一样，但是我强烈地感受到了她的伟大。

    学习也需要才能和素质，不擅长的人就必须加倍努力才能取得好成绩。这一点，升上西阵高中以来，我就深有体会。

    所以我理解到了。

    佐古同学是一个刻苦锻炼的努力家。无视这个过程称其为天才，即使失礼也要有个限度。

    “这么简单地说你是天才，抱歉！”

    “没关系哦。我不介意。”

    “不过，顺位个位数是付出很大努力的成果吧？从第一学期开始就全力以赴去学习……不能把人这么轻率地称之为天才的吧。对不起。”

    “你不用那么道歉也没关系的。”

    虽然佐古同学爽快地把事情揭过，但是我实在过意不去。

    “像佐古同学一样在得到结果前还在努力，我觉得是非常困难的。无论怎么去学习，没有得到相应成果的话，很快就不再努力了。所以，用天才这种否定佐古同学努力的说法，真的不太好。”

    在这所学校里名列前茅的人，我觉得他们都是拥有特殊才能的天才。但是，也有像佐古同学这样呕心沥血钻研不断攀升的人。

    佐古同学就好像是看到了意外的东西一样，不停地眨著眼睛。

    “津吉君真少见呢。因为大家都是只看结果来表扬，所以我被表扬过程可能还是第一次。”

    “因为，我觉得这是件很了不起的事情。”

    “嗯。所以我有点高兴。谢谢你。”

    佐古同学像是有些害羞地笑了起来。

    虽然我一瞬间被她那不加修饰的笑容看到入迷，但是又慌忙回去检查用具。如果晚回到进路指导室的话，我会被柴户老师抱怨的。

    佐古同学再度在我旁边弯下腰。

    “龋还是让我帮你吧。我做些什么比较好？”

    “不用了。因为这是很简单的工作。”

    “这样也可以，让我来帮忙吧。”

    “嗯――……那么，把确认完毕的用具放回去可以吗？”

    “我知道了。”

    佐古同学果然是完美的。容貌端正、学业优秀、品行端正，而且比谁都要努力。

    在任何事情上都很平凡的我而言，实在是比不上的物件。

    虽然理解这一点，但是我还是很憧憬佐古同学这样的人。

    “要是我也能像佐古同学那样努力就好了。”

    “我也觉得要是能成为像津吉君那样的人就好了。”

    “G，我这种人有哪一点算好的？”

    佐古同学把食指放在嘴边，微微舒展著嘴角。

    “呵呵，没有吧。”

    “GG……”

    尽管在意也没有办法，佐古同学不愿意告诉我。

    多亏两个人一起进行，杂务很快就做完了，我把最后的用具放进去关上了门。

    “谢谢你来帮忙。那我去老师那里进行汇报了。”

    “嗯，再见。”

    我清楚地记得这个时候是我第一次和佐古同学进行交流。对我而言这是非常重要的记忆。

    虽然佐古同学说我「和传言一样」，但是对我而言，佐古同学远在传言之上。我原以为她只是个天才，其实是个透过努力取得成果的逸才。

    尽管强求没有的东西也没有办法，但是我还清楚地记得那天自己希望能变得像佐古同学一样。

    尖锐的电子音扰乱著脑子，我从梦中醒来。睁不开眼睛寻找著手机，关掉了闹钟。

    “是佐古同学的梦……”

    自从拒绝掉告白之后，不知为何，佐古同学奇怪的举动开始引起了我的注意。

    乾脆利落地剪掉刘海，卷短裙子，强迫自己吃难吃的便当。

    一开始我只是思考佐古同学那奇怪举动的理由。就只是对一个叫佐古町香的女孩子有点兴趣。尽管如此，等我回过神来却总是想起佐古同学。

    佐古同学做出怪异行为时的活泼表情，可爱得让人随时都能回想起来。

    像是很开心展现出闪闪发光的眼睛，恶作剧似的嘴角，红扑扑的脸颊，全部鲜明地烙印在我的脑海中。

    我知道这种感情该如何称呼。已经去到无法再欺骗自己感情的地步了。

    一直以来佐古同学都是我憧憬的对像。单纯尊敬她是一个与众不同的天才。

    但是现在不同了。我被作为一个女生的佐古同学所吸引。虽然拒绝了她一次，即使如此我也想站在佐古同学的身旁。

    我想成为配得上完美佐古同学的男孩子。尽管是这样的我，无论如何还是想和佐古同学打好关系。

    为此必须树立自信。为了站在佐古同学身旁也不会感到羞耻，我必须要成为一个堂堂正正的男孩子。

    问题是如何树立自信。

    虽然在此之前为了肯定自己去做过杂务，但是一直没有抱持自信。

    我想改变自己。但是不知道该怎么做。

    我一边把烦闷的感情藏在心中，一边把双脚从床上放下来。

    在那天上课的时候，我一直想著佐古同学的事。

    我想要站在佐古同学身旁的资格。即使做不到完美也没有关系，至少要拥有一样值得夸耀的事物，让自己变得能有自信，但是，我不知道方法。

    在这样反覆思考的期间，第六节课结束的铃声响起。

    终礼在放学后匆匆开始，当前为了去进路指导室我拿起书包。

    旁边的拓海肩膀上也挎著一个大包。

    “我说津吉，你在上课的时候一直叹气很吵啊。”

    “G，对不起。我可能是下意识。”

    “一般不会有那么露骨的恋爱烦恼吧。”

    “不是这样的。”

    尽管条件反射般地否定了，但是我的叹气或许和恋爱烦恼一样。

    拓海极其平静地问道。

    “叹气的原因是什么？我讨厌太吵，所以想把你的烦恼先解决掉。”

    ‘快点说’拓海扬起下巴。

    因为拓海的洞察力很强，能代替自己引导出答案吗。我带著这样的期待问道。

    “你觉得自信应该要怎样培养？”

    “只要深信不疑就好了。『我很强』”

    “虽然是这样说，但是这说不上是真正意义上的自信。”

    “没有真正意义上的自信。因为人上有人。就拿运动来说，不达到全国第一的水平就对自己的强大没有自信，你不会这么认为吗？”

    “是啊，不强大到那种程度的话。”

    “不过啊，就算是在地区预选中获胜的人都拥有自信。也许你会觉得矛盾，但是不管是全国大赛还是地区预选，能在比赛中获胜的人都会有自信。”

    “那么……虽然这个问法不太好，拓海对西阵高中的棒球部有自信吗？”

    西阵高中如同上述是重点高中，哪个社团活动都不怎么强。往年的棒球部充其量就是闯过第一轮。

    我知道这个问题对每天拼命练习的拓海来说很失礼，但是我还是很在意他是这么想的。

    拓海面不改色地回答道。

    “现在的我们没有自信呢。不过大赛开始的话，就会带著自信去比赛吧。”

    “是这样吗？”

    “刚u我也说过了，自信是是个死心眼。到了真正要战斗的时刻，在至今为止积攒的努力上赋予名为『自信』的名字。因为做完了应该做的事，所以一定能赢的，抱持自信去战斗。”

    拓海的思考方式令人信服。

    回想起来，在高中入学考试的时候，即使模拟考试的成绩不好「我学习过了，应该能考上」就好像这样去说给自己听。

    “这样啊，是死心眼吗……'

    “说的极端一点，觉得自己「很厉害」的死心眼，那就是自信。”

    拓海就像是理所当然般地说出来了。

    拓海的聪明果然超脱了高中生的领域。我深切地觉得自己有一个好朋友。

    在我突然感动起来时，拓海把滑落下来的书包重新挂回肩膀上。

    “这样就可以了吗？我差不多该去社团了。”

    “耽搁你的时间真是抱歉。我感觉想法有了相当多的改变。谢谢。”

    “是吗，那从明天开始你就别再叹气了。不仅幸福会逃走，佐古同学也会逃走的。”

    “啊啊真是的，我都说不是这样的。”

    ‘已经被他看穿了。’我一边想著一边暂且否定著。

    虽然没能直接解决掉我的烦恼，但是却重新整理了我对「自信」的解释。托他的福，我觉得自己的思绪还差一点就能整理好。

    看见商量结束，拓海说完一句「再见」，便奔向了球场。

    我也决定先去一趟进路指导室。

    柴户老师少见地在忙于工作，只说了一句「就拜托你整理书架了」，就回去工作了。

    尽管我也想和老师商量一下，但是因为他看上去很忙，所以决定放弃了。

    于是，我按照老师说的开始整理起书架。

    进路指导室书架的排列就像是图书馆一样，必须把从学生那归还的三文小说和参考书放回正确的位置。这就是今天的工作。

    我把堆在还书口的书抱了过来，放回原来的位置。因为习惯了这类的杂务，所以书的位置我大致都掌握了。

    我一边严肃地进行工作，一边自言自语地嘟囔道。

    “我很厉害、我很厉害、我很厉害……”

    虽然从拓海那里听到「自信原于死心眼」，我也认同了，但这似乎并不是施加暗示就能解决得了的。

    我一边嘟囔著一边对向书架时，有学生走了进来。我还以为是谁，结果是佐古同学。因为做了那种梦，所以不由得摆好架势。

    因为我变得比以前更加在意，所以很难把握距离感。我尽可能用自然的态度搭话。

    “佐古同学，你有什么事吗？”

    “啊，是津吉君。我今天是有事来进路指导室的。”

    佐古同学在走到架子边后，开始物色起大学的宣传手册。似乎已经意识到要去报考大学了。

    我一边斜视看著一边把三文小说插进书架中。

    在放回去的书还剩下几本时，佐古同学从书架边探出脸窥视著。

    “把归还的书放回原位，是津吉君做的吧。”

    “是啊。因为柴户老师嫌麻烦。”

    从办公桌那边传来「吵死了」，佐古同学笑了起来。

    “我也有借过参考书，但是完全不知道。因此，一直以来承蒙关照了。”

    佐古同学严肃地低下了头。

    “不不，没什么大不了的。”

    我也跟著低头寒暄起来。

    就在这个时候，佐古同学抱著的宣传手册映入眼帘。多到吓人的数量，其中还包括海外的书籍。

    “有这么多的大学可以选择呢。真不愧是你。”

    “嗯――只是单纯没有想去上的大学而已呢。”

    “G、是这样吗？”

    “我没有去考虑过自己想做的事情，没有想要去读的系。所以我想先去了解一下各式各样的大学。”

    “因此你才把视野拓宽到海外的大学吧。”

    “啊啊，这个啊。”

    佐古同学从抱著的宣传手册中抽出一册。

    “因为我比较擅长英语，所以也会考虑。”

    “听上去你的英检很厉害呢？是一级来著。”

    “没有，准一级。不过我是在父亲的劝说下才去考而已，并不是说喜欢英语……”

    佐古同学一边压低声音，一边把宣传手册收进了书包。

    “这样啊……选大学还真是难呢。”

    “不过我觉得换作津吉君马上就能决定好了。”

    “不不，我也没有特别有想要在大学去学习的东西。”

    “津吉君会自己去考虑自己想做的事情，到了打算决定的时候，应该很快就能做出决定了。”

    “是这样吗。”

    虽然没有去想过要做什么。

    “因为你看，你现在不是也在帮助老师吗。助人为乐是根据津吉君自己的意志选择的，我想一般人是做不到的。”

    我并没有认为自己做了什么了不起的事情，条件反射般地谦虚起来了。

    “不过，毕竟只是杂务。谁都能做到。”

    “就算是谁都能做到的事，也是有好好想过才做出的选择吧。因为津吉君不是那种随波逐流就行动的人。”

    “这个嘛，虽然理由是肯定有的。”

    “告诉我。你开始进行杂务的理由。我想知道津吉君是怎样成为现在的津吉君。”

    佐古同学用充满期待的眼神追问道。不过，我开始帮助老师的理由并不是很帅。

    “虽然是挺无聊的理由……”

    “即使如此也没有关系。我是真的很尊敬津吉君这一点，所以想要知道的。”

    被说到这种地步，拒绝不掉了。

    我死心了，喘了一口气开口道。

    我从中学开始，无论做什么都只能达到平均或者低于平均水平。所以变得越来越讨厌没用的自己。

    尽管在某个时候放弃也不奇怪，但是我奋起了。无论如何都强烈地想要改变自己。

    从那以后，我开始拼命学习，如果真的持有自信，即使不去学习也没有关系。但是我只知道最简单的努力方式就是学习。

    即使现在回想起来，那时的我还是疯狂地啃书本。所有的空闲时间都应该用在了学习上。作为成果，我在中学的年级顺位迅速上升，考上了屈指可数的重点高中的西阵高中。

    “但是从高中开始就不行了，又失去了自信。所以，只能用杂务来替代学习。虽然也有助人为乐的想法，但结果也就这种程度。”

    我整理了一下至今为止的学生生活后，重新认识到了这是一段无可救药的日子。

    受过挫折，挣扎过，即使如此也没有得出结果追上脚步。这是一段可耻的过去，想必佐古同学已经幻灭了吧。

    我明明在这样想著，佐古同学却浮现出了温柔的笑容。

    “好帅啊。想要改变自己这一点。”

    “虽然我想要改变，但是没能改变。所以，我只是说说而已――”

    “但是我觉得你这一点很逊。”

    “诶？”

    佐古同学的语气突然变得严厉起来了。

    “我真的觉得津吉君非常厉害。但是，只有自我评价低下，犹豫不决这一点很逊。”

    ‘这种事情我知道。’我想说出来却说不出口。

    被佐古同学指摘这点出乎意料地让我受打击。即使自觉到了，但是从喜欢的女孩子那里收到「很逊」造成的伤害还是很大。

    「而且呢。」佐古同学继续说道。“只是参加一次定期考试就受挫也不好。不能因为仅仅一次考试就决定自己是吊车尾。我知道津吉君是会拼命去努力的人，所以不希望你去这样否定自己。”

    这么说来，听说佐古同学进入附属中学的时候也是个吊车尾。我和佐古同学原来所属的立场是一致的。但是，佐古同学透过不间断的努力，登上了年级顶点。

    果然我还是敌不过完美的佐古同学。我一方面这么想，一方面希望站在她身旁的心情也在不停膨胀。

    「我」无意中脱口而出。“我想成为佐古同学那样的人。”

    佐古同学睁大了眼睛。

    “我？为什么？'

    “即努力、能拿出结果，有自信，我想成为那样的人。”

    虽然佐古同学在一瞬间垂下眼睛，但是马上抬起头开口说道。

    “我只是在脚踏实地在做而已哦。如果说我有自信。感觉也就只有这个过程了。”

    在这个时候我想起的，是不久之前拓海说过的话。

    『到了真正要战斗的时刻，把至今为止积攒的努力赋予名为『自信』的名字。』

    佐古同学积攒起大量的努力。所以她可以做到把自己的努力称之为「自信」。

    那我又如何呢？我有积攒了什么东西吗。能够赋予名为「自信」的名字，死心眼地认为自己「很厉害」的事情吗。

    “我、也能做到吗……”

    在我因根深蒂固的败家犬的劣根性低著头时，佐古同学用双手包裹著我的脸颊，猛地抬了起来。

    “哇。”

    “嗯，还是挺直腰杆看著前面比较帅呢。”

    双手的热度透过两颊慢慢地传递了过来。佐古同学的微笑，有包容一切的温暖。

    我想要回应这份温柔。想站在佐古同学身旁。

    既然如此，要做的事情不就只有一件吗。

    “我要再去加油一次的。”

    “嗯，要是能自信起来就好了。”

    佐古同学笑了起来。

    话题已告一个段落，还继续被摸著脸颊让我感到难为情起来。就像成了一对躲在暗处亲热的情侣。

    “佐古同学。差不多――”

    “两位”从我们旁边传来了疲惫的声音。“你们该不会就这样亲下去吧？应该没有打算在三十岁独身的老师面前炫耀吧？”

    柴户老师摆出一副憔悴的表情。

    “不对，还……”佐古同学满脸通红地拉开距离。

    在最糟糕的时机被老师看到了。我也变得难为情而低下了头。

    在佐古同学往后退两三步后，突然转过身去。

    “我、得去社团了！再见！”

    只有自己被留下来了。我和柴户老师面对望也感到尴尬，正犹豫著要不要离开房间。

    但就在我逃跑之前，老师抓住了我的肩膀。

    “过来一下，津吉。”

    我立刻意识到，这是要被骂的型别。

    老师把我拉到办公桌边，让我做到椅子上。

    正当我考虑如何辩解时，柴户老师马上开口说道。

    “我说津吉，你就没有什么要跟老师说的吗。”

    老师是不会特意去训斥，而是督促反省的类型。这种时候就只能坦率地去道歉。

    “在学校里和女生黏在一起，对不起。不过那是误会――”

    “我说，老师并不是要训斥津吉。不过，看到你们炫耀关系要好，心里很不爽就是了。”

    “那个，你没有生气吗。”

    “不，我并没有真打算要去训斥你。别在这个基础上再去多问，津吉就没有什么要跟老师说的吗。”

    温和的声音。老师好像真的没有训斥的打算。

    虽然我一直觉得柴户老师是个不认真的老师，但是能感觉到他现在是认真地在面对身为学生的我。

    “对津吉有些抱歉，刚刚你和佐古讲的内容我都听到了。就在刚刚津吉有了改变自己的想法吧？既然如此，津吉就应该有什么要跟老师说。”

    我停顿了一下，战战兢兢地说道。

    “虽然有点难以启齿，如果可以的话，我希望你能尽量减少杂务……”

    “只是「减少」就可以了吗？「不再来了」也可以的。”

    “G？”

    因为老师满不在乎地说著，所以我不敢相信自己的耳朵。

    明明丢给我那么多杂务，突然不用来也可以吗。

    “津吉打算去学习了吧？你是打算把之前花在杂务的时间也用在学习上吧？”

    柴户老师似乎看穿了一切。

    但是我不敢相信老师会轻易让我放弃杂务的工作。这不像是平时那个邋遢的柴户老师的作风。

    “真的可以吗？我不来帮忙的话，你就不能早点回去咯。”

    “你把老师当成什么了。那种话怎么可能是讲认真的。不，想要早点回去是认真的。”

    “给我学习以外选择的是老师，这么突然说「果然还是别来了」，这不是背叛吗。”

    “没关系的。津吉第一次来找我商量的时候。在学习上摔倒，失去了自信吧。老师只是准备了代替学习的东西。”

    “代替学习……这么说，我之前做的杂务都白费了吗？”

    一方面我的语速越来越快，而老师的语气却很平静。

    “怎么可能会没用。津吉多亏了课外活动，u好好得成长了。才掌握了今后活下去的力量。”

    “有……成长吗。我完全没有实感。”

    “都进行了一年的杂务，肯定会有所成长吧。这种努力的成果，是要等到以后就会体现出来的。”

    “要是真能这样就好了……”

    在我一时无法理解含糊其辞时，老师望著远方叹了口气。

    “要说一件让我伤心的事，那就是让津吉鼓起干劲的是女孩子。果然对这个年纪的男生来说，比起老师说的话，女生的鼓励要更加有用。老师，觉得空虚起来了。”

    “……”

    “只是，给你一个建议，我觉得恋爱可以简单一些，虽然为了喜欢的女生去学习也不错。高中生就该去感情用事。”

    “才不是这样。”

    为什么连柴户老师都能看穿我的感情。我感情就写在脸上吗。

    “这是津吉自己决定的，所以我不会去抱怨。但是恋爱和学习应该分开去考虑的吧。”

    “我知道，就你别来管我了。”

    “老师要活得比较久，所以希望你能接受这个建议……不过，大概经验中也能有所得著，所以你看著办就好。”

    明明柴户老师自己没有女朋友，却装得一副很懂的样子让我很生气。

    在我用一脸不满的表情瞪著他时，老师轻轻挥了挥手。

    “好了，别愁眉苦脸了，快点回去吧。从今天开始就要好好学习了。不要说什么「从明天开始再努力」。”

    “我知道的，这种事。”

    我站起身鞠了一躬。

    “老师，承蒙您的关照。”

    “谢谢你来帮忙。偶尔来露个脸吧。面试室你也可以继续使用。”

    我在门前再次朝老师行了个礼，离开了进路指导室。

    在中学的时候，只有一次在定期考试考上了年级第一。只在那个瞬间，我确实认同了自己。

    尽管在这一年也进行了课外活动，但是还无法像在初中时那样抱有自信。理由很明显，课外活动并没有排名和分数。现在的我，需要简单易懂的自信。要要说理的话，因为我想站在某个女孩子身旁。

    这也许是个很无聊的理由，但这样就可以了。

    所以我决定拼命学习。

    目标是在下次的期末考试中取得比佐古同学好的成绩。战胜她来树立自信，这次就由我来向她告白。

    七月四日

    第一次听津吉君谈起初中时代的话题。

    虽然我知道他有在努力参加课外活动，但我不知道他有想要改变自己的想法。

    津吉君有著不输给任何人的坚强意志。

    因为这是我没有的个性，所以很憧憬。

    要是能拥有像津吉君这样能够把想法痛快地说出来的性格，我就不用为这些事情烦恼了。

第一卷 第六话

    我看了看课程表，把教科书和笔记本塞进书包。在睡觉前做好上学的准备已经成为我的例行工作了。

    “作业也……这样就好了。”

    真由子说过我是一个直率而认真的人。关于这点我多少有些自觉，认为这是自己的长处。

    但是，现在的我必须停止当「好孩子」。因为如果一直处于完美姿态的话，津吉君就不会和我交往了。

    而且，津吉君将我给神化了。还说「我想成为佐古同学那样的人」，似乎还在深信我是很完美的。

    总之，我想让他觉得我是个不认真的人。为此，我决定实施新的作战计划。

    那就是「装作忘记写作业」。这样的话，津吉君应该就会认为我是个不认真的人了。

    ◆◆◆

    提早了点来到学校后，我把胳膊当作枕头趴在桌子上。

    虽然在佐古同学的鼓励下，我久违地努力学习了，但还是相当吃力。因为有空窗期，所以无法像初中那时候一样集中精神。

    作为结果，疲劳转移到了翌日。

    在我转过头看一样旁边的座位时，拓海和我一样的姿势睡著了。

    因为没有可以聊天的物件，所以我就这样等著早会。

    但是就在我闭上眼睛的同时，一个声音响起了。

    “津吉君，你睡著了吗？”

    “没有，我醒著呢。”

    “在你放松的时候打扰，真是不好意思。”

    在我抬起头后，只见到佐古同学一脸抱歉似地皱著八字眉。

    “我忘记带国语作业了，希望你能让我看看……”

    “啊啊，嗯。国语啊。”

    我从书包里取出笔记本递给佐古同学。

    “谢谢！帮大忙了。”

    “哪里哪里。”

    “说起来，数学册的最后一题，你解开了吗？”

    虽然数学作业基本都是套用公式，但在最后总是会出现一个扩充问题。

    这是为了基础问题无法满足的学生而准备的，一般来说没有解答的必要。

    虽然在此以前，我一次也没有去解答，但是我已经洗心革面了。为了提升学习能力，我下定决心试著去挑战。尽管陷入了苦战，但总算是找到了答案。

    “总算是解开了。拜其所赐，我睡眠不足。”

    “是吗。虽然想作为给我看国语的回礼，教教你数学，但是好像还不错。”

    “就是怎么回事。谢谢你。如果下次有不懂的问题就请你指点下我。”

    “当然了！你很努力在学习呢。眼睛下面都出现黑眼圈了。”

    “都是多亏了佐古同学帮我点火吧。”

    “呵呵，我没有做什么了不起的事哦。”

    正因为我从内心深处尊敬佐古同学，所以那时候的话才深深刺痛了我。正因为如此，我u想追上佐古同学，并且把在考试中战胜她作为目标。

    “那个问题，佐古同学能从容不迫地解出来吗？”

    我出于视察敌情的目的问道。

    “虽然说不上从容不迫，但是一般般吧。”

    “真不愧是佐古同学……”

    敌人果然很强大。

    “呵呵，谢谢你。那我就快快抄一下咯。”

    佐古同学迈著轻快的步伐回到了自己的座位上。

    随即拓海立刻抬起了他那宽大的后背。

    “你们关系变得相当好了啊。你在拒绝她之后有了更多的交流了。”

    “拓海，你偷听了吗？”

    “说到底我也没说自己在睡觉吧。”

    “虽然是这样说。”

    虽然被拓海戏弄很不爽，但是在告白之后没有变成不自然的关系真是太好了，我安心了。

    “但是，佐古又忘记带东西了吗……”

    拓海感到奇怪。

    “确实连续两天了呢。”

    “……津吉就不会抱有任何疑问吗？”

    “G，因为我也经常忘记东西。”

    “津吉和佐古不一样吧。你觉得佐古是会这么频繁忘记带东西的人吗？佐古可是个优等生啊。”

    “被你这么一说……？”

    ‘好’，拓海的脸上浮现出无畏的笑容。

    “下次，要是佐古忘记带东西，就交给我吧。”

    拓海好像在策划什么不好的事情，我变得有些不安起来。

    佐古同学接著忘记带东西是在两天后。

    在早会前，我和拓海闲聊时，被佐古同学搭话了。

    “津吉君，每次都要麻烦你真是抱歉，能给我看看日本史的作业吗？”

    “我知――”

    “佐古，我的笔记本给你看吧。津吉写的字很难看。”

    正当我要回复时，拓海插了进来。佐古同学挥著手客气地说道。

    “没关系的。我读得很清楚。”

    “不，还是借我的比较好。只要能给你看作业，应该谁的都可以。那么，与其看津吉那本写得潦草的，不如看我的要好。”

    “诶、嗯――”

    佐古同学在一瞬间似乎有些为难地看了我一眼。

    拓海说的很有道理。我不知道为什么会感到烦恼。

    “你看。这就是我的笔记本。”

    拓海开启了变成作业的笔记本。

    虽然日本史的作业是按照年号顺序整理历史，但是拓海的笔记却整理得非常整齐。

    字迹工整易读，空白适度，颜色区分简单易懂。确实比我的笔记要漂亮多了。

    “怎样？应该还是看我的比较好吧。”

    “确实……”

    佐古同学尽管在点著头，但就是不愿意接过拓海的笔记本。

    “我能理解佐古的心情。所以，你想从津吉那里借的话，我就退下。无论如何都要津吉的话。”

    “诶、嗯――”

    佐古同学明显动摇起来了。

    她一边用食指挠著脸颊，一边徘徊著视线。

    为何要如此烦恼呢，明明去借拓海的笔记本就好了。

    束手无策的佐古同学转向我这边寻求帮助。她的眼睛就像是被雨淋湿的小狗，直勾勾地盯著我。

    这个表情勾起了我的庇护欲，让我觉得佐古同学很可怜。

    “别这样吧拓海，佐古同学这不是很为难吗。”

    “喂喂，你是站在她那边的吗……”

    “因为，在我看来拓海只是在欺负人。”

    拓海无奈地摇著头。

    “那真是抱歉，津吉你把笔记本给她看吧。”

    当我把笔记本交给佐古同学后，直到刚u为止还惊慌失措的脸就像是谎言一样变得明亮起来了。

    “谢谢你！借我抄一下！”

    在佐古同学离开后，拓海一边叹著气一边收起笔记本。

    “津吉，你还没注意到吗。”

    “什么事。”

    因为我不能原谅他欺负佐古同学，所以我粗鲁地回答拓海。

    “佐古不是一直向津吉借东西吗？刚刚也不借我的，而是跟津吉借。所以，佐古只是想要找个和你聊天的藉口吧。”

    “那种事谁知道。说不定她只是偶尔连续忘记带东西了。”

    “不，没有这回事吧。佐古是故意忘记带的。不对，是明明带过来了，却装作忘记带了。”

    “怎么可能。”

    拓海的眼睛在闪闪发光。

    “不会有错的。我还有可以确认的方法。”

    第二天早上，我们偷偷看著佐古同学的背影。

    来到学校的佐古同学坐到自己的座位上，在书包里面摸索著。在那之后回过头。

    这是这几天司空见惯的行动模式。每当做出这个动作的时候，佐古同学就会忘记带东西。旁边的拓海小声说道。

    “要来了。你要比佐古更早开口。”

    “嗯、嗯。”

    佐古同学走近我的座位。然后，我们四目相对。

    “津――”

    “佐古同学，那个。”

    “什、什么？”

    “那个，我希望你能给我看看作业。”

    “当然可以了！科目呢？”

    “G――日本史吧。”

    “日本史是吧，t解。”

    佐古同学回到座位上拿取笔记本。

    “因为最近一直只让我看，所以得回礼呢。”

    “在有困难的时候，要互相帮助。”

    “你真温柔呢。”

    “哪里哪里。”

    就这样结束没有意义的对话后，佐古同学回到了自己的座位上。

    咦？结果，佐古同学到底有没有忘记带东西。我还以为她绝对是那种忘记带东西的型别。

    ‘你看吧’拓海得意地笑了起来。

    “机会难得，我们先看看佐古的笔记吧。”

    因为我忘记带日本史的作业是谎话，所以没有抄写的必要。

    但是，我很在意佐古同学的笔记。

    我点头回应拓海后，便小心谨慎地翻阅笔记页。

    “哇。”

    她的完成度之高，只需要一眼就能够看出来。

    字写得很漂亮这点无需多言，像是把专案用四色圆珠笔分开书写，文字的大小也不相同，让人能立刻明白重要的资讯在哪里。

    甚至还写上了年号的谐音，新增了历史的专栏，让人感受到她对学习的热情。

    还画了一些伟人的变形肖像画。好可爱。

    “这个好厉害啊。”

    拓海从一旁插入感叹道。

    “假设津吉做出这种程度的笔记本，你会忘记带过来吗？”

    “绝对不会忘记的吧。我一定会坚持准时提交的。”

    “对吧？你也该承认了吧。佐古只是想和津吉聊天。”

    事已至此，我只能认为拓海的假设是正确的了。

    佐古同学为了和我在教室说话，故意忘记带作业。

    “不过，佐古同学还真是会做些拐弯抹角的事啊。”

    “也不是这么一回事。没有什么事却要接近座位离得远的异性，难度太高了。所以u会有人因为换座位而忽喜忽忧。”

    “嗯，确实。”

    也就是说，佐古同学为了和我说话，特意去找藉口。

    心情像是有点高兴，又有点痒痒的。

    但是，只为了闲聊就装作忘记带东西，感觉对佐古同学来说负担很大。

    我也想好好去和佐古同学交流，想和她变得亲密起来。所以，只让佐古同学做这种不讨好的事情让自己感到很抱歉。

    由我去主动靠近应该也可以吧。

    我拿起佐古同学的笔记本，从座位站起来。

    “津吉，怎么了？”

    “我去把笔记本还给她。”

    “只是这样需要做出一副无畏的脸吗。”

    我无视拓海的指摘，毫不犹豫地从桌子之间冲过去。

    “佐古同学，可以过来一下吗？”

    ◇◇◇

    “佐古同学，可以过来一下吗？”

    被津吉君呼唤，我回过头来。他的右手拿著我刚刚借给他的日本史的笔记本。

    “你已经抄完了吗？”

    “没有，我没有炒。不过还给你了。谢谢。”

    “嗯、嗯。”

    “我想和你两个人聊一聊，去趟走廊吧。”

    “哎、哎哎！？”

    受到没有任何掩饰的大胆邀请，我吓了一跳。

    为什么是两个人？要说什么？虽然不能提出疑问，但是因为不知所措而无法整理好思绪。

    尽管不是很理解状况，但是在津吉君笔直的眼睛面前，我没有办法逃跑。

    “我、我知道了。”

    我不停地点著头，离开了座位。

    在经过真由子座位的时候，我向真由子投向了求助的视线，但得到的却是一个胜利的手势。我现在需要的不是这个！

    因为早会快要开始了，走廊里没有什么学生。几乎就只剩下我们两个人。

    要跟我说什么呢。真让人紧张。

    像是为了不让周遭的人听见，津吉君压低了声音。

    “佐古同学，你实际上没有忘记带作业吧？”

    吓了一跳。突然被戳中核心，我无法给出回答。

    我还能蒙混过去吗。如果想要蒙混过去，应该如何蒙混过去呢？

    然而，津吉君在我之前先继续说道。

    “我知道佐古同学忘记带作业的理由了。我太迟钝了抱歉。”

    “诶。”

    知道了是指什么？难不成『忘记带作业宣传不认真大作战』被看穿了？这种事情可能吗？

    “你是想找个和我说话的藉口吧？所以故意忘记带东西吧？”

    “…………什么？”

    “因为在教室搭话很难，所以就用作业当作藉口吧。”

    “……啊――对对，就是这么回事。”

    吓了我一跳。好像被一场莫名其妙的误会拯救了。

    不过，因为我想和他说话是事实，不见得就是个误会。

    “果然，佐古同学还是很在意在教室里和我搭话啊。”

    “是这样吗，嗯。”

    确实被人看著去跟男生搭话需要勇气。正因如此才找个原因，总觉得能理解津吉君为何会产生误会。

    “所以，你能不要再勉强自己在教室里搭话了吗？”

    我的脸色顿时变得苍白起来。这样啊，原来津吉君觉得和我说话很麻烦啊……

    好伤心。我要哭出来了。

    “对不起……我不会再去跟你搭话了……”

    “我、我不是这个意思。我的说法不好，所以没办法，我们在LINE上聊聊吧。我觉得故意忘记带作业太过度了。”

    “……啊、啊啊，是这样啊！”

    太过武断误会了！好难为情！

    “这样、如何？我觉得使用LINE的话，就不用去在意其他人的视线了。”

    “务必！当然！非常乐意！”

    我不断地点头表示同意。

    “太好了。那么，就请再多多关照。”

    “嗯！”

    就这样，我们当场登入成为好友。

    门铃很快响了起来，我们坐在分开的座位上。但是我并不会感到寂寞。

    我选择了中意的表情包传送过去。

    七月十日

    『忘记带作业展示不认真大作战』以失败告终。

    但是不知为何，我和津吉交换了LINE！

    好高兴！太棒了！

    下次得去思考下使用LINE的作战呢。

    还有，我只剩下不到一个月的时间了。

    不快点的话……（还有30天）

第一卷 第七话

    在我关掉空调把窗打开后，夏天的夜风就吹进了房间。虽然还是有些闷热，但也有足够的凉风。

    我呼吸了一口新鲜的空气就打起精神开始做解题集。为了保持成绩不能走捷径。日复一日的预习和复习u是最重要的。

    正在我学习的时候，放在床边的智慧手机震动起来。因为平时都会集中会去无视，但是最近很在意所以没有办法。要说为什么的话，我和津吉君在LINE上开始交流了。

    等解开这个问题就回信吧。在我这样想的瞬间，手上自动铅笔的速度倍增。因为我想要早点回信。

    “完成了。”

    在引导出答案的瞬间，我跳到床的枕头旁开启智慧手机。

    从津吉君那得到回信让我兴奋不已。

    『那佐古同学喜欢吃的食物是什么？』19:49

    是在怎样的环境下才会聊到食物的话题来著。不过，不用在意也可以吧。

    我喜欢吃的食物很简单，基本上只要是甜的都会吃。如果是稍微高阶一点的甜品那就更好了。

    但是坦率地告诉他自己是甜食党如何。喜欢甜食的女生很多，大多数的男生也认为女生是甜品党。

    再加上，现在的我必须打破完美的形象，那么，在这里我应该刻意表达出自己不符合女生的喜好。

    所以，我传送了虚假的情报。

    『我喜欢咸的东西 适合拿去下酒的（我没有喝哦！）』19:53

    马上显示已读。

    『嘿、真意外。』19：54

    好，正如我预想的那样，津吉君吓了一跳。

    『也就是说你是喜欢鱿鱼乾或者鳕鱼乾这类的？』19:54

    『对对，我特别喜欢海鲜系。』19:54

    我适当地配合话题使其具有真实感。

    如果知道我有这种像是酒鬼一样兴趣的女孩子，形象应该就会被败坏掉的。

    但这一切都是谎言，所以为了不被发现，我要设好防线。

    『我只对津吉君坦白这件事，你要保密哦。』19:55

    『我觉得这并不是需要保密的兴趣，喜欢什么都是自己的自由。』19:56

    我并不是出于这个目的才这样说的。

    但是，我机智地反过来利用津吉君的发言。

    『可是，津吉君不会觉得这不像是女孩子的兴趣吗？』19:56

    『喜欢什么都可以吧。』19:56

    『女孩子会在意这些吗。』19:56

    『不过我不会在意，最重要觉得好吃。』19:57

    作战完全没有起作用，我呻吟著。明明这是个破坏掉完全形象的大好机会。

    就在我准备编织下一个方法的时候，智慧手机震动起来了。

    『如果是女生之间，可能会在意周围的视线，但是我不会在意的，所以你可以放松一些。』19:58

    津吉君很温柔。太过温柔了。

    也许我无论变成怎样的大人，津吉君都会接受。

    假如我真的变成酒鬼，吃著毛豆和啤酒去抱怨工作，他也会认真地听我说话吧。

    总觉得，我开始为自己撒下这个无聊的谎言感到抱歉。但事到如今也无法纠正，就让我把这个谎言带进坟墓里吧。

    『那我回去学习了。』19:59

    『好――的。』19:59

    在回覆之后还发送了相应的表情包。

    津吉君好像还是一如既往地努力在学习。

    而且切换得很快，不会拖拖拉拉地继续玩LINE。我也得向他学习。我一边回放著谈话画面，一边发现了一个规律。到了晚上，津吉君最多只会晚上十五分钟LINE。

    不，等一下。仔细一看，时间也是有规律性的。大致上都会在四十分钟左右就会收到回覆，在时间改变的时候就会回去学习。

    原来如此，我看懂津吉君的行动模式了。

    『津吉君是那种学习四十五分钟，然后休息十五分钟的人吗？』20:02

    透过划分时间来提专注力，这是一种常有的学习方法。津吉君大概是在编制时间表进行学习。

    好像已经回去学习了，没有显示已读。

    下次的回覆应该会是在二十点四十五分左右。

    一边进行学习一边等待几十分钟。我猜中了。

    『对对，每隔四十五分钟就会去休息一次。』20:46

    『那么。』20:46

    『我也用同样的周期学习，所以我们在休息的时候来打电话吧』20:46

    是在烦恼吗，津吉君没有马上回复。

    那就再推一把。

    『打电话的话，遇上不懂的问题就互相请教，怎么样？』20:47

    虽然说是打电话，但是说到底还是为了学习。绝对不是有抱著要和津吉君聊天的企图。

    津吉君会怎样回覆呢。还是会觉得每隔四十五分钟很麻烦吧。但是，我想和津吉君聊天……不对，是互相请教。

    心跳在不断加速，智慧手机和手掌之间隐约地渗透著汗水。我一边祈祷一边等待时，智慧手机在手掌中震动起来。

    『我知道了。』20:49

    太棒了！和津吉君打电话。

    『那我打过来了』20:49

    『啊，从现在开始？』20:49

    我不假思索地按下通话键。

    “……喂，津吉君？”

    “打、打扰了……”

    津吉君的声音有些高昂。大概是第一次和女孩子打电话吧。我到现在也没有和男生打过电话。

    这样一想，和异性打电话是相当大胆的事情也不一定。我开始担心起津吉君会不会在勉强和我打电话。

    “……津吉君，那个，会讨厌和女孩子打电话吗？”

    “嗯――虽然有点紧张，但不会讨厌。”

    “太好了……”

    在我抚摸著胸口时、

    “马上就开始，可以吗？”

    “开始什么？”

    “数学的问题集第122页的大问题，你解答出来了吗？”

    “诶，怎样的。”

    “阅读了讲解也不明白意思，所以觉得佐古同学可能会知道。”

    嗯，真认真！明明我喜不自禁想要聊天，而津吉君却从一开始就打算学习。

    但这就是津吉君的风格，我觉得很棒。

    我拿出数学的问题集。

    “对不起，第几页来著。”

    “第122页。”

    “t解。”

    翻开的那一页，竟然是我没有接触过的。也就是说，津吉君的数学问题集进度比我要快。

    我每天都有在孜孜不倦地学习，也有在做数学问题集。能在这么短的时间内就超过我，就意味津吉君在学习上花费了难以估量的时间。

    津吉君说过想要树立自信，我也知道他是为此去学习。即使是这样，学习量并不一般。

    津吉君是认真的。已经下定觉悟了。学习量就连学年顺位稳定在个位数的我都超过了。

    “怎样？就算有解说也是不明所以。”

    “稍、稍微等一下。”

    虽然不会因为成绩好而骄傲自大，但成绩上位者的自尊心却催促著我。

    我认真地阅读第122页。

    虽然多多少少理解了解题方法，但是接下来的展开不太好判断。

    在打开讲解看了看后，整张扉页都是算式，光是看一眼头疼起来。而且讲解还延伸到了下一页。

    为了解读我试著瞄了一眼数式，但是一开始就卡住了。突然出现一个神秘的算式，完全不知用在什么地方。

    这种东西，不管怎么努力都解答不出来。

    “对不起，我也不太明白……这个解答太不友好了，还是去问问老师比较好吧。”

    “这样啊…谢谢你。”

    呜呜，不甘心！我不由得咬住嘴唇。

    尽管津吉君拼命学习，我觉得他很厉害也很尊敬他，但还是不想在擅长的地方输给他。

    他到底是以什么样的速度在学习呢。

    “津吉君一天要学习到什么程度？四十五分钟做几套？”

    “那个，从十七点到十九点做两套，吃完晚饭，从二十点开始做一套，然后去洗澡，从二十二点到两点为止做四套……那个，一共几套来著。”

    我一阵眩晕。明明都还没有到考试期间，就已经把学习安排到日程上了。

    “难道说，你在醒著的期间一直都在学习吗？没问题吗？”

    “我本来就没有什么像兴趣的兴趣，不知不觉就一直在学习了。”

    津吉君就像是考试迫在眉睫的考生一样，就算是我也没有办法学习到那种地步。

    “那个，学习是从十七点开始来著？”

    “嗯，从回去之后马上开始学习。”

    “然后，是学习到两点吧？”

    “嗯。”

    因为我要参加社团活动，所以回到家已经是十九点，然后到零点就上床睡觉的习惯。也就是说，津吉君比我多学习了三套。

    如果有这么大的差距，他把我下也不就不难理解了。

    不过我还有在意的事情。就是津吉君变得拼命起来的理由。

    “为什么津吉君这么执著于树立自信呢？”

    电话那头的津吉君沉默不语。

    虽然我想著他可能不太想说出来，但是在烦恼之后还是告诉我了。

    “可能是因为有想要追上的人吧。”

    ‘难道说’期待逐渐膨胀。

    津吉君说「我想成为佐古同学那样的人」。再加上，过去也说过「自己和佐古同学不般配」。

    那个「想要追上的人」，指的不就是我吗。

    我大概是想做出对自己有利的解释。所以非常在意「想要追上的人」的真面目。

    “那么，等到津吉君能树立起自信，你会想去和那个人交往吗？”

    我明知道是在刁难，但还是问出口了。

    还不知道那个人是不是女孩子，也不知道津吉君对那个人是否抱持著恋爱感情。

    所以这个问题，包含著我那虚幻的愿望。

    津吉君小心翼翼地斟字酌句。

    “……如果我觉得自己能和她相称的话，也许会去和她交往。”

    心脏开始大声地鼓动起来。

    对方是女人，而且是恋爱对像。

    你指的是我？我想直接去问了。但是，一想到误会时的情景，就开始害怕去问了。

    正当我渴望迈出一步的勇气而闷闷不乐时，津吉君率先开口说道。

    “佐古同学，对不起。”

    “什、什么？”

    “差不多到时间了……”

    我看向表后，时间早已经过了二十一点。

    “啊啊，对不起！你差不多要回去学习了吧。”

    “没有，接下来要去洗澡。”

    “啊――是啊。那我也去洗澡吧。”

    “是啊。这样更容易确定下次打电话的时机。”

    “这也就是说，津吉君对打电话也相当起劲？”

    “那个，嘛，嗯。可以问不理解的问题。”

    “呵呵。谢谢你陪我。”

    『待会再见』通话暂时结束。

    去洗个澡，学习一下，这样就可以继续聊天。

    虽然我是强行邀请他来打电话，津吉君意外地也很积极。

    得到任何东西都无法替代的幸福的我，两脚交替著快步奔向浴室。

    “啊啊……”

    我现在和津吉君同时泡在浴室里。

    明明没有任何问题，却变得有种自己在做一件不正经事情的感觉，感到头晕目眩。

    在泡澡时放松的话，脑袋的螺丝会变松，所以很困扰。本来的我是不会去想这种下流事的。

    “好像泡过头了……”

    我把脸贴在洗澡水上，咕噜咕噜地吹著泡。

    说到底，要让现在的我意识不到津吉君，是根本办不到的事。因为津吉君可能喜欢我。但是还不能确定，喜悦和不安交织在一起。

    想要全部弄清楚。我想去确认津吉君的想法。

    “可是啊……”

    现在的津吉君，为了认同自己正在认真学习。虽然不知道这是不是为了我，但是应该是想树立起自信后去交往吧。

    一想到这点，现在就不应该去问这么冒失的问题。

    因为现在是津吉君和自己的自尊心战斗的时候，所以我是局外人。还是分清楚情况比较好。

    总之，现在就在附近观望吧。因为幸运的是，我和津吉君发展成为了能打电话的关系。

    重新整理了自己的心情后，我走出浴室，在洗脸台前吹起头发来。

    看著镜子里映照而出的短刘海，我突然意识到。

    我想要变得不完美，津吉君想要树立自信。就宛如两个不同步伐的人要将步调一致一样。

    我们互相妥协。所以，总有一天应该会成为般配的关系。

    为了能让那个时候能够到来，我必须要好好破坏掉完美的印象。

    左手拿著吹风机，右手拿著智慧手机，我推敲著作战。

    编造出不完美、不像女孩子的谎言传送给津吉君。

    『刚洗完澡，真想边叉著腰边一口喝完牛奶，然后噗哈一下呢。』21:53

    『超懂。』21:54

    嗯，这则资讯没有效果呢。

    和津吉君打电话已经经过好几天。反覆了好几天，即使不说，到了四十五分钟就会打电话联络。

    今天也是不知不觉间夜就深了，挂钟上的短针指向了二十三点多。

    我只是握著自动铅笔，装出一副学习的样子，一直盯著表看著，完全没有办法集中精神。

    只在今天我有不能专心学习的理由。

    在长针转动到四十五分的瞬间，我扑向枕边的智慧手机。

    “喂！”

    “你好，我是津吉。”

    “关于前面说的数学题……”

    在有限的休息时间里，大家互相辅导功课，漫无目的讨论著在学校里发生的事情，时间即将来到了二十四点。

    “已经到时间了。真快啊。”津吉君说道。

    我一边躁动不安一边等待著。

    “那么，晚安。”

    “等、等、等。”

    “你不去睡觉吗？”

    虽然我一直到换日期的时候就会去睡觉！但不是这样的！

    “你就没有什么要说的吗！？”

    “……晚安？”

    不是这样的！你是在开玩笑吗！？

    “今天…….今天是……”

    明明今天七月十七日就是我的生日！没想到你居然会忘记！

    但是，我注意到一个很大的疏忽。至今为止，津吉君一次都没有问过我的生日！

    虽然换成女孩子直接经常会聊到生日的话题，但是男生却相当不关心。

    我还以为在更改日期的瞬间，你会说一声「恭喜」呢……

    “佐古同学？我要挂咯？”

    津吉君是无罪的。有错的人是我。

    当我对自己的愚蠢感到绝望，陷入出神状态时，才发现电话已经结束通话了。

    手机里有不断从女孩子那里发来的祝贺简讯，震动就是停不下来。

    收到朋友的祝福当然会感到开心，但是却没有从最希望收到祝贺的人口中得到祝福。

    我跌进失意的谷底，甚至连回复的力气都没有了。

    但是重新思考后，在那种状况下又怎么会觉察不到是生日呢。

    在更改日期的瞬间被问道「你就没有什么要说的吗？」，就只有生日这一个选择了吧。

    在我看来他果然很迟钝。不，是相当迟钝。这种迟钝是不能原谅的。

    顿时，我怒火中烧。

    我不能允许因为津吉君的迟钝而得不到祝贺。

    就算是来硬的，我也要你说出「恭喜」。

    我呼叫津吉君，然后马上就接通了。

    “怎么了？呃，视讯通话！？”

    我隔著萤幕看著津吉君惊讶的脸。

    我都准备到这个地步了，别跟我说你没有注意到。

    我就这样默默地瞪著津吉君，在心中祈祷著。

    注意到注意到注意到注意到注意到……！

    这时，津吉君突然移开视线。虽然隔著画面看不太清楚，但是脸好像红起来了……

    “佐古同学……胸口……”

    因为趴在床上，睡衣的领口鼓鼓的，所以智慧手机的内建摄像头正好拍到胸口――

    “色、色鬼！”

    我时左手拉起衣领，右手按下通话终止。

    结果，什么都没有说。

    就这样，我空虚的十七岁拉开了帷幕。

    “佐古同学，生日快乐！”

    “嗯，谢谢！”

    刚到校不久，去年的同班同学就在鞋柜前祝贺我。大家好像还记得着。

    从昨晚到早上，明明有很多人来向我祝贺，但我还是不满足。全部都是津吉君的错。

    就像拼图缺了一块般坐立不安，被皮鞋的鞋后跟挠得痒痒的。

    开启鞋柜的声音和叹息声重叠在一起。

    正想把鞋子收起来，我却发现里有著平时没有的东西。

    『佐古同学 生日快乐 津吉晴』的留言卡。还放著一个手提的袋子。

    这、这就是所谓的惊喜吗……！

    心中的郁闷在一瞬间烟消云散，身体变得轻快起来。如果是现在的我，感觉自己可以飞上天空。

    太过高兴，我当场传送了资讯。

    “津吉君！？你知道我的生日吗！？”

    注意到忘记说重要的事情，马上继续传送。

    “啊！谢谢你送的生日礼物！我真的、非常高兴！”

    “不客气，因为你在LINE的个人资料里设定了生日，所以我才能注意到。”

    ‘原来如此。’完全理解了。这是我在确认朋友生日时所使用的功能。

    我的不甘心巧妙地变成这个惊喜的牺牲品，下定决心去捉弄津吉君。

    “调查过生日再赠送礼物，也就是说你很在意我吧。”

    虽然显示已读，但是没有回信。想必现在他在教室里正惊慌失措著吧。

    注意到自己正在窃笑，我一边用智慧手机遮住嘴角，一边等待回信。

    话说回来，我还没有看礼物的内容。尽管可以回家后再看，但还是很在意。

    拿到手中意外的重。为了不被其他人看到，我马上放到书包里。

    里面大概是瓶子吧。这样的话，应该是糖果吧。

    我把右手伸进书包里解开缎带，取出里面的东西。我凝视著贴在昏暗书包里贴在瓶子上的贴签。

    「蟹味增」我并没有看错。

    智慧手机震动起来了。

    “不过可以看一下礼物上大概就能明白是否被珍惜著，这一点就由佐古同学来判断吧。”

    我想起不知何时对津吉君说过的谎。我说过自己喜欢咸的、海鲜类的、类似下酒菜一样的东西。

    做出蟹味增这种绝妙的选择，津吉君一定是很烦恼了很久才做出决定的吧。

    明明高兴得不得了，但又觉得有点空虚。

    “这么说来，我还没有吃过蟹味增呢。”

    ‘要是能喜欢上就好了’我一边这样想著，一边把瓶子收进书包的最深处。

    七月十七日

    居然！被津吉君庆祝我生日了！

    还送了礼物！吓了我一跳！

    话说回来，蟹味增真是又臭又苦的啊…

    不过，因为是津吉君给的东西，我会好好吃掉的。

    （还有23天）

第一卷 第八话

    听到从智慧手机里传来呼叫的电子铃声，我把自动铅笔放在桌子上。

    时间是二十三点四十八分，呼叫画面上显示的是「佐古町香」。

    我只顾著解开问题，好像完全没有注意到已经进入了休息时间。

    我急忙接通电话，马上开始道歉。

    “对不起。超过时间了。”

    “传送资讯过去也没有反应，我还以为你是学习过度晕倒了呢。”

    佐古同学半开玩笑地说道。

    因为佐古同学总是在更换日期的同时去睡觉，所以在快到二十四点前的通话就会是最后一次。尽管我极力不想迟到，但好像太过集中了。

    我们像往常一样互相确认学习进度后，时间已经来到了五十七分。

    在剩下的三分钟里，「那个」佐古同学开口道。

    “如果可以的话，这次周末要不要开个学习会？”

    “哦哦，学习会。可以。”

    由于每晚都在通话，我们充分理解了对方不擅长的领域，也知道问题集的进展状况。应该是开学习会最理想的选择吧。

    而且，距离考试也不远了，我也想知道自己和佐古同学的实力差距。

    在我认真地回答后，佐古同学兴奋地说。

    “太好了！场地要选哪里？我觉得咖啡厅和图书馆比较好。”

    “用学校的面试室怎样？星期六的话学校也开放，不需要花钱，还能站到宽敞的桌子。”

    “是吗……在面试室真的好吗？”

    “G、嗯。”

    我不知道佐古同学反问的理由，普通地肯定著。

    佐古同学稍微停顿了一下，故意「哈」地叹了口气。

    “如果是去咖啡厅的话，我本来还打算穿便服去的。”

    “啊。”

    “就算这样还是去面试室就可以吗？”

    竟然还设定了这样的陷阱。

    我想看佐古同学的便服。绝对会很可爱。

    但是事到如今，如果说「还是去咖啡厅吧」，就像是在袒露自己的企图一样会很逊。就只能坚持到底了。

    “可、可以哦。我还是比较习惯面试室。”

    “如果你老实地说「我想看佐古同学的便服」的话，我就会打扮得特别时髦的！晚安！”

    通话突然结束后，智慧手机萤幕上显示出时间。现在是二十四时整。

    如果佐古同学穿著很可爱的便服来学习会的话，可能就不能够集中精神学习。所以还是穿著熟悉的制服，在习惯的面试室学习会比较好。

    虽然我陈列了很多借口，但还是非常后悔前几分钟发生的事情。

    我还是想看佐古同学的便服……

    尽管天气预报报道梅雨马上就要结束了，但是不巧的是星期六下起了大雨。

    虽然穿著组合雨衣骑著脚踏车，但是无论如何只有脚边守不住，我的轻便运动鞋淋湿了。

    在抵校后，把鞋子脱掉，袜子也湿透了，我想要尽早擦脚，急忙跑到走廊上。

    因为是星期六，所以担心进路指导室会不会开放，不过柴户老师和平常一样在办公桌前工作。

    “你看看吧，我这可怜的样子。津吉不来帮忙工作，休息日不出勤就来不及了。真想早点回去啊。”

    “哇，是这样吗。”

    “喂，你会不会冷。好久不见了，要稍微去工作一下吗？”

    “我今天是来学习的。”

    “休息一会，整理一下档案怎么样？也可以用来转换心情。”

    “因为我要学习，所以不帮忙。”

    我撇开老师开启了面试室的门。由于貌似从背后听到徒劳的声音，我砰的一声关上门隔绝声音。

    面试室里没有人。我好像比佐古同学早到。

    我马上脱掉袜子，晾在装有小窗户防止摔落的栏杆上。

    由于没有带替换的袜子，我坐在沙发上光著脚踩著室内鞋，卷起湿漉漉的裤脚。

    一想到要穿著湿透的鞋子和袜子到放学就很抑郁，但是现在必须集中精神学习。尽管佐古同学还没有来，但是我先一步开启了参考书。

    在解开了问题集的几道题之后，面试室的门被开启，佐古同学偷偷露出脸。

    “早上好。雨下得真大呢。”

    “早上好。我的鞋子完全湿透了。”

    光靠著伞佐古同学好像也护不住全身，花格裙的下o上染上了小小的污渍。

    “袜子变得就像是湿抹布一样……”佐古同学一脸不高兴地说道。

    “对吧。晾在那边的栏杆上就好了。”

    “是啊，谢谢。”

    佐古同学为了脱下短袜抬起脚。这个时候裙子跟著卷了起来，露出白皙的大腿，我为了主张「什么都没有看到」而低下了头。

    我希望你能再注意一下周围的视线。虽然这里只有我一个人。

    把袜子挂在窗边的佐古同学从书包里打出一条大毛巾。

    “这个，可以铺在桌子下面垫著脚哦。光著脚穿室内鞋太难受了。”

    “可以吗？不会弄脏吗？”

    “没关系没关系。因为在家里这条毛巾的用法就跟抹布一样。”

    两个人拉著毛巾铺好后，落脚的地方就舒服多了。磨蹭纤维的触感很舒服。

    佐古同学重新坐到沙发上后，把笔记工具和问题集摆在桌子上开始学习。‘从现在开始就只是默默学习……’就在我这么想的时候，有个凉飕飕的东西触碰到我的脚。是佐古同学的素足。

    “对不起。”虽然小声道歉移开了脚，但就像是追逐上来一样，佐古同学的脚紧紧贴著。看来是故意的吧。

    佐古同学的体温比我要低，脚似乎也为下雨的关系而凉透了。不过她肌肤滑溜溜的，彷佛像在触控著冰冷的大理石一样。

    这种身体上的接触，会让人有种做坏事的感觉，集中不了精神。

    “佐古同学，希望你能稍微离远一点――”

    “我脚会冷的。”

    用不带温度的声音回我话，佐古同学用双脚夹住我的左脚。果然是确信犯。

    因为佐古同学的脚就如同艺术般美丽，光是和她的脚互相接触，心脏的节奏就会变得奇怪起来。

    在我内心动摇着的同时，佐古同学的视线就这样固定在笔记本上。仔细看看，佐古同学的自动铅笔就这样扎停在笔记本上。

    “你觉得我很完美吗？”好像在钻牛角尖的佐古同学这样问我。

    “怎么了？这么突然。”

    “这样去黏著男孩子，你不会觉得很麻烦吗？即使是这种情况，你还会说我很完美吗？”

    “你是想撒娇吧，我是这么想的。”

    “津吉君你还记得曾经说过我很完美吗？”

    我当然还记得。在被告白的时候这样说，然后拒绝掉了。

    但是为什么事到如今还挖出这个话题呢。

    “我还记得……”

    “我并不是以自己的意识成成津吉君所说的那般「完美」。只是就这样被父母劝去参加中考，按照老师说的那样去进行预习复习，真的就只是这样而已。所以，我真的很想放弃掉这种「完美」。无论是想做的事情还是不想做的事情，我想成为可以自己选择的任性孩子……”

    佐古同学用颤抖的声音自言自语道。

    虽然我记得以前也听过类似的话，但是应该没有这么充斥著感情。

    “是发生什么事了吗？”

    尽管不知要不要深入下去，但我想尽量减少佐古同学的负担。我抱持著这样的想法问道。

    佐古同学颤抖著肩膀，战战兢兢地说道。

    “……我和爸爸吵架了。不对，还算不上是吵架。”

    “就是说发生口角了？”

    “没有，连争执都没有。父亲骂我说『有什么想说的给我说清楚。』。但是，我非常不擅长这个。因为一直做著父亲推荐的事情，所以事到如今已经任性不起来了。”

    “也就是说，说不出自己想做的事情？”

    “……我有不想去做的事情。”

    “这是我可以问的事吗？”

    “……对不起，这个我不能告诉你。”

    佐古同学一边把视线从我身上移去一边跟我道歉。大概是家庭的原因吧。

    “我想变得任性起来……”佐古同学反覆嘟囔著。

    烦恼的根源似乎一直藏在深处，看上去既像恐惧又像害怕。

    “真的，要是能像津吉君那样把想做的事情干脆利落地说出来就好了……我这已经是第几次说这句话了呢。”

    佐古同学摇著头，无力地笑了起来。

    “我也跟你差不多。因为我想变得像佐古同学那样，所以想在下次考试中战胜你。”

    尽管我本打算漫不经心地说出来，但是佐古同学猛地抬起头。

    “那、那就是说，津吉君想要追上的人是……！”

    “啊。”

    糟了！这么说来，我在之前有说过「因为有想要追上的人，所以想要树立自信。」。简而言之，我刚才的发言就跟告白一样……

    抬起脸后，我和连脖子都红透的佐古同学目光交汇。

    我立刻垂下视线，而佐古同学用双手捂住脸。

    搞砸了。这不是一句注意力不足就能带过的失败。

    是压下这个话题好，还是结束这个话题好，还是说蒙混过去会比较好。我的大脑短路无法做出最好的判断。

    正当我惊慌失措的时候，佐古同学从捂著脸的手缝中挤出声音。

    “那、那就是说……！如果津吉君在考试中战胜我的话，我可以这样期待吗……？”

    佐古同学的耳朵红到让人怀疑是不是内出血了。

    “嗯、嗯……”

    对于无法思考下去的我，就只能点著头。我的脸大概也涨得通红。

    “我稍微精神起来了。谢谢你……”

    “嗯、嗯。”

    佐古同学的脚紧紧地挨在一起。冰冷的双脚和我的体温混杂在一起，渐渐取回了温暖。

    “……我们、开始学习吧。”

    我提议后，佐古同学点了点头。

    在再次握起笔时，为了不让对方看见彼此的脸，我把脸对著笔记本，继续开始解答问题。

    七月二十二日

    今天和津吉君在面试室开了学习会。

    津吉君跟我说他的目标是在考试中战胜我。

    也就是说，他是为了能配得上我而去学习的吧……？

    虽然还留著被爸爸骂后的影响，但是多亏如此，即使寂寞我也能忍受。

    还有不到三周，我要打破完美的形象，津吉君则是树立自信。

    那样的话，我们的应该就会变得相衬吧。

    （还有18天）

    我们以同样的步伐，相同的速度朝著烟火大会的会场前进。

第一卷 第九话

    老师作出了开始的讯号，我把试卷翻了过来。

    在持续三天了的期末考试，这已是最后一个科目。大家似乎都开始感到疲惫，总觉得教室里的气氛有些沉重。

    从今天早上开始，我的状态也没有好转。不仅仅是疲劳积攒了起来，还感冒了。

    身体状况开始恶化，是和津吉君一起参加学习的翌日。被雨淋湿后就放置不管好像不太好。而且在那之后我也没有去请假，所以病情不断恶化。

    但是，不管身体状况如何，我都必须要集中精力参加考试。

    科目是地理。这是我擅长的科目之一。只要能背下来，即使身体不舒服，自己也完全可以战斗。

    我毫不犹豫地挥动著自动铅笔，终于解答完最后一道题。

    在看向表后，才经过二十分钟。因为大部分都是考查只是的问题，所以解答起来并不怎么耗费时间。

    “啊……”

    刚想要重新审视一次答案的时候，就感到一阵眩晕。我的头脑突然变得迟钝起来，同时睡意袭来。

    因为一直绷著神经，所以考完试就好像放下心来了。过度使用的身体无意识地想要学习。

    虽然我揉著沉重的眼皮，想要重新看一遍第一道题，但是眼睛在打转，内容进不到脑海中。

    全身在发热，头在隐隐作痛。我想快点上床休息。在这样的身体状况下，根本没有办法重新检查一遍答案。

    我开始在想是不是可以结束答题了。

    尽管平时总是会坚持到答题时间差不多结束，但是我没有忍受剩下三十分钟头疼的自信。

    而且，现在的我没有拘泥于分数的理由。

    如果在学习会时的宣言是认真的，那么在津吉君战胜我的时候就有告白在等待著我。虽然下定决心不去放水，但是败北了反而会有幸福的未来在等著我。

    再考虑到这点，就无法再摆脱已经可以了人的感情。

    虽然不像我的风格，但是我不会再重新检查了。让津吉君战胜我，让他向我告白，这样就是HAPPY END了。

    我放开了自动铅笔。尽管有些早，但是我的期末考试到此就结束了。

    全身就像铅一样重。不过，已经可以不用再去抵抗了。

    ‘在考试中睡觉还是第一次呢。’我一边想著一边把头趴在桌子上。

    我被温柔的手摇动著。那是一双具备温柔而且有力男人的手。有人在叫醒我吗……？

    在反射性把头转向右边后，津吉君一边解答问题一边摇著我。

    考试期间的座位是按照名单顺序来排列，我和津吉君坐在彼此旁边。

    话说回来，我想起在地理考试开始之前，我们有过一段对话。

    “我是很擅长地理的。不会输的。”

    “是吗。我觉得这能成为一场相当不错的胜负。术语我都记到脑子里了。”

    津吉君神情凝重地看著答题纸。那他平时温和的眼睛里寄宿著锐利的光芒。他不打算接受任何妥协，想要打败我。

    正当我被他的气势所压倒时，津吉君收回了左手。他好像觉察到我醒了。

    津吉君没有把视线转向我这里，只是动著嘴角说著「加油」。

    我立刻为自己的愚蠢感到羞耻。明明津吉君在这么拼命，而我在他旁边睡觉也太失礼了。

    津吉君想要战胜我的理由应该是「树立自信」。就算赢了半途而废的我，也应该不会认同。如果不是真刀真枪的较量，就没有意义了。

    在看向表后，考试剩下的时间还不到十分钟。从现在开始也可以重新审题。

    身体状况依然不佳。但是，多亏睡了一会，大脑的状态回来了。

    进行深呼吸，睁大眼睛寻找解答是否有错误。我一边注意是否读错题目，一边打算以重新解题的心态阅览。

    这就是全力以赴的我。但是，我相信津吉君会超越我的。没问题，津吉君会战胜自己的。

    时间终于所剩无几，快要结束的时候才发现回答错误。明明只是简单的问题，我却好像给忽视掉了。

    我把答案擦掉，马上重写。这样应该就能赚到两分。

    我把污渍掸掉，把自动铅笔放在桌子上，与此同时铃声响了起来。

    在考试结束后的教室，除了我和真由子以外就剩下几个人。

    运动部的人分别跑向运动场或者体育馆。没有参加社团的人好像会去卡拉OK。

    当然，归宅部的津吉君很快就回去了。

    “我说町香，你还是回去会比较好吧。你的脸色看上去好像有点差差。”

    坐在我对面的真由子一边打开便当一边说道。

    “嗯――该怎么做呢……”

    因为上午的考试全部结束了，所以在吃过午饭后就要去吹奏乐部练习。

    头疼确实还很严重，但是我很久没有接触过乐器了。

    “总之，先看看状态不行吗……”

    “我觉得你还是去休息比较好吧。”

    “可是，我能出席社团活动的时间就剩下这几天了吧？我不想休息呀。”

    “虽然我能理解你的心情……”

    我觉得摄取了营养就能打起精神，于是开启了便当的盖子。

    “町香妈妈，是忘记撒拌料了吧。”

    看到我便当的真由子注意到了。没有撒拌料，而是露出雪白的米粒。

    “没有，我说了不用撒拌料。”

    我从保冷包中取出瓶子。这就是我今天的拌料。

    “……为什么是蟹味增？”

    “收到的东西。”

    我用勺子舀了一勺，轻轻地放在饭的边上。

    “这是从谁手中收下的。”

    “诶――保密。”

    “津吉吗。”

    “为什么你会知道！？”

    “因为只要和津吉有关，町香就会变成笨蛋。”

    “真过分！”

    即使是有著长年的来往，真由子的洞察力还是非常锐利。

    “你又用了奇怪的方法吧。”

    “……没有。”

    真由子重重地叹了口气。

    “会让你变成这样的除了津吉就只有津吉吧，为什么不能用更加平常的方法？趁着这个机会明确地告诉你，自从津吉拒绝你之后，你就变得奇怪起来了，町香。”

    “也许是这样，不过我感觉还挺顺利的呢。”

    “这个绝对是你的误会。”

    “是这样吗。”

    “是啊！你明明在以前不是个会在教室拿出蟹味增的女孩子……”

    我没有在意泄气低著头的真由子，用筷子夹起了白饭。在上面还沾著蟹味增。

    为了不闻到味道我屏住呼吸，然后一口气塞进嘴里。

    又咸又苦，还有一股腥臭。不知道是不是因为外观的原因，味道完全不像是食物。口腔内充斥著强烈的臭味。即使和白米饭掺在一起吃，也完全没有中和掉味道。

    “唔。”

    “等下！？没问题吧！？”

    我微微地摇著头。

    以最低限度进行咀嚼，然后马上把水壶对准嘴咽下去，

    “呼。”

    “这么不喜欢吃的话，不用特意在学校吃也可以……”

    “因为在家里吃会让父母担心的。”

    “我也会担心啊！……町香，果然你很奇怪啊。”

    虽然真由子惊讶，但是我还是打算把蟹味增吃完。

    我拼命努力和津吉君打好关系的成果就是蟹味增。不管是苦还是臭，对我来说都是好吃的味道的这一点是不会改变的。

    ‘蟹味增真好吃，蟹味增真好吃。’我对自己这样说。

    在给自己施加催眠后，我再次把勺子插进瓶子里。

    “町香，等一下。”

    真由子按住我拿勺子的手。

    “什么事……？”

    “你的脸色变得越来越难看了。蟹味增这种东西，绝对不是在身体不舒服时候可以吃的东西。”

    确实，只是吃下一口，感觉体力一下子就被带走了。

    可能是没好好咀嚼就咽下去的关系，喉咙里也涌起一股不快感。

    “被你这么一说，我感觉好像开始恶心起来了……”

    “你看吧。还是回家吧。”

    “但是，我能出席社团活动的日子……”

    “等体力恢复得差不多再来，才更能集中精神吧。我知道没多少时间你会著急，但是这种时候就更要松弛有度。”

    “知道了……我会回去的……”

    因为不知为何食欲也被消减了，虽然才刚刚开始吃，但我还是盖上了便当盒。

    在我慢吞吞准备回去时，真由子像是有些担心地叫出声。

    “我能吃蟹味增，要给我吗？你吃不完的吧？”

    “绝对不行、不要抢走我从津吉君那里收下的重要礼物。因为这是属于我的东西。”

    “哇，沉重的女人……”

    “烦死了。”

    我拿起书包站起来后，头还是晕乎乎的。而且，因为在鼻子深处残留的蟹味增臭味的关系，让我想吐。

    “我稍微去下厕所再回去……”

    “不要说出口的是你这边吧。”

    和真由子告别后，我摇摇晃晃地走向厕所。

    尽管脑子转不过来还想吐，但是只有装有蟹味增的保冷包我还被我紧紧握著。

    七月二十四日

    因为太过勉强的关系，我感冒了。

    明明就只剩下两个星期了，居然还得去向学校请假……

    浪费宝贵的时间，既可怕又痛苦。

    （还有16天）

第一卷 第十话

    从考试结束已经过去了十分钟，教室里还残留著喧嚣。

    期末考试已经结束，班上到处都在热闹地讨论著暑假。

    跟暑假的活动无缘的我，拿起书包准备回家，在这时候口袋里的智慧手机震动起来了。

    『我是同班的西田，很抱歉擅自新增朋友，虽然事出突然，但我有关于町香的事情要和你谈，请来松北公园一趟。』

    夹杂著礼貌但又有点随便的文本，这就是我和西田同学之间的距离感。即使是在一个班级，我们也几乎没有说过话。

    即使如此，我也不得不去。因为佐古同学身体不舒服正在休息。

    西田同学的话，或许会知道佐古同学现在的病情。

    我简短地回复一句「知道了」后，快步走出了教室。

    我骑著脚踏车的同时，不时确认着地图软体，从学校出发花了差不多二十分钟抵达松北公园。

    我走到角落的长椅前，开口搭话。

    “久等了，西田同学。”

    “你来了，津吉。”

    明明几乎是初次见面。但是西田同学的态度却有些针锋相对。

    “总之你先坐下来。”

    就这样在她的催促下，我隔著一段距离坐在了木制长椅上。

    西田同学没有看向我，而是慢慢地开口说道。

    “町香是个很认真、很顺从的人。不如说是太过顺从了。”

    望向远处的西田同学，用充斥著疲惫感的声音开始主张。

    “她从中学的时候开始就很认真地听老师讲课，预习复习也很完美，在上课的时候也没有睡过觉。能做到这么认真的就只有町香了。”

    “我有从佐古同学那里听过。因为一直孜孜不倦，所以成绩才会这么好。”

    “对。但这都是町香很顺从才能做得到。被说『去学习』就回去学习，被说『去预习复习』就会去预习复习。所以，町香有点靠不住。”

    “靠不住？顺从是好事吧。”

    我不觉得顺从会成为缺点，所以反驳道。

    西田同学似乎预料到了这个回答反击道。

    “那也不一定。比如被欺诈师叫去『买壶吧』也会买下来，这就是町香。”

    “不会吧。佐古同学很聪明，所以没事的。”

    “虽然刚才的比喻可能有些极端，但也并非不可能。因为我从中学开始就和町香在一起了。”

    附属中学出身的两个人的来往应该是第五年了。按照西田同学说法的话，或许的确如此。

    西田同学那不容置疑的眼神捕捉到我。

    “我想说的事情，你能理解吗？”

    “不……”

    “我说津吉，你不是说町香『因为很完美』拒绝掉她了吗。因为町香很顺从，所以认真接受了这句话，想要打破完美的形象。所以她最近的言行很奇怪。这些全部都是津吉的错。”

    被她厉声斥责，我低下了头。

    为了变得不完美而去做出奇怪的行为，虽然突然之间令人难以置信，但是佐古同学自己也说过「不想一直保持完美」。

    在想到这一点后，也许就跟西田说的一样。我可能用「完美」这个词束缚住了佐古同学。

    “这个没有搞错吗？”

    “没有搞错。所以你要负起责任想想办法，津吉。”

    我变得不知道该如何回答，把头转了过去。

    西田同学也抱著胳膊沉默不语。

    仿佛在比较忍耐的沉默之后，西田同学突然开口说道。

    “津吉你讨厌町香吗？”

    “不讨厌。”

    “那就是喜欢？”

    “那个是……”

    “等等刚才的不算。说到底被町香这样的女孩子告白，是没有男生是不会有意识到的。”

    “……”

    “总之，町香和津吉的关系有些错位。你要在了解这点的基础上和町香接触。还有，绝对不要做会让她伤心的事。”

    “我、我知道了。”

    我大概在无意识中在煽动佐古同学。和佐古同学来往多年的西田同学准确地看穿了这一点。

    “谢谢你告诉我。”

    “道谢就免了。因为津吉的任务是不要让町香哭泣。”

    “我会妥善处理的。”

    听到我回答的西田同学回了我一句「很好」并露出一副跟平常有点不同表情后，从长椅上站了起来。

    “那就走吧。”

    “要去哪里？”

    “这还用说吗。去探望町香。我是为此才把你叫出来的。”

    “不好吧。可能会给她添麻烦。”

    从西田同学的口中传出一声长长的叹息。

    “要是能把津吉犹豫不决的毛病治好的话……”

    西田同学一边这样说著一边给某个地方打了电话。在几秒后接通，然后切换到扩音。

    “喂，町香？你起来了吗？”

    “嗯，稍微吃了点水果。”

    物件是佐古同学。说话的声音比平时要悠闲。

    “我现在就去探病，可以吗？”

    “哇。谢谢。我等你哦。”

    “我可以把津吉带过去吗？”

    一听到这个的佐古同学声音突然提高了一个阶段。

    “津吉君也要来吗！？”

    刚说完就「咳咳」地咳嗽起来。

    “冷静点吧。不过话说回来，只是听到津吉这个名字，你未免也太过高兴了吧？”

    “诶嘿嘿，因为我很高兴啊。”

    隔著电话都能感受到佐古同学很害羞。西田同学也在听著这点让我也难为情起来。

    “是吗是吗、町香你有那么高兴吗？”

    “因为是津吉君啊？肯定会很高兴。睡衣也得换掉。要穿什么好呢……”

    “这不变成约会的气氛了嘛。”

    “约、约会！？会、会变成这样吗。我有点兴奋起来了。”

    情绪格外的高涨。可能是因为发烧，大脑有点松懈了。

    或者说，可能没有注意到我在听著。

    “好，那就换成津吉吧。”

    “诶诶诶！？你和津吉君在一起吗！？”

    “在哦。不如说他从刚才开始就在我旁边听著。”

    “骗人的吧！？”

    在发出吓一跳的声音后，又「咳咳」地咳嗽起来。

    “町香，你没事吧？对不起逗了你。好了。”

    西田同学用眼神好像想告诉我什么。

    因为刚才的对话都听到了，由于对偷听这件事有些抱歉，所以我带著有些犹豫的声音说道。

    “那个，喂，我是津吉。”

    “啊。”

    “身体状况如何？”

    “稍微变好点了……吧。”

    “是吗，太好了。我现在去探病没问题吧？”

    “还是太难为情了，别来了。”

    “G……”

    “骗你的。来吧。”

    “我知道了。你就这样穿著睡衣就可以了。”

    “……津吉君你真坏。”

    电话突然结束通话了。

    虽然我以为她身体不舒服会没有精神，但是看到情绪比平时要高就放心了。就跟发烧的时候会撒娇一样吧。

    “我不是说了吗。津吉过去的话，町香也会很高兴的。”

    我没有去过女孩子家里玩，探病也是第一次。

    虽然莫名地紧张了起来，但是在听到佐古同学期待的声音，我产生了不得不去的心情。

    “嗯，我去。可以请你带路吗？”

    听到我的回答后，西田的表情第一次缓和下来了。

    “我从一开始就是这个打算。”

    我们离开松北公园，朝著幽静的住宅区方向前进。

    「这里。」在离开公园不过几分钟，西田同学就指著一间独栋房子，我还没有做好心理准备。

    在现代三层小楼的门扉上挂著刻有「佐古」的石门牌，让人有种终于来到她家的真实感。因为紧张，我的手心开始渗出汗水。

    与坐立不安的我形成鲜明对比，西田同学熟练地按下了对讲机。

    “我是西田。我来探望町香了。”

    “哎呀，小真由，欢迎光临。我马上就开门。”

    “谢谢您。”

    过了一会，从玄关出现的是一个长得很佐古同学很像的美人。感觉眼睛的形状特别像。

    连介绍都不需要，我就知道她是佐古同学的母亲。

    西田同学用开朗的声音打招呼。

    “町香妈妈，好久不见！”

    “好久不见～！还有，那边的男孩子是？”

    佐古同学的母亲注意到我的存在。我马上把准备好的自我介绍说了出来。

    “那个，我是佐古同学――町香同学的朋友津吉。”

    “哎呀哎呀，用不著这么客气。我叫芽衣子。”

    “你就是津吉君呢……嘿……”

    一边煞有其事著说著，芽衣子阿姨一边用像是要舔遍全身的眼神看著我。在这期间，一直保持著一副很高兴的表情。

    接著最后嫣然一笑后，招呼著我们走进玄关。

    “来，请进请进。町香在三楼，你们上去就好了。”

    “谢谢您。”

    西田同学似乎已经习惯这个家，开始在没有向导的情况下走上楼梯。

    正当我要跟在后头时，芽衣子从我背后悄悄说道。

    “其实我也想请你来吃晚饭。不过还是在她爸爸回来之前离开会比较好。最近我们家的人，因为町香的事情有点神经质。”

    在此之前，我从已经从佐古同学的嘴里听过她父亲的事。

    向没有想做的事情的佐古同学推荐很多事情的人。还有，最近发火说「有什么想说的给我说清楚。」的人。

    虽然不太清楚，但可以想象得到是个很难懂的人。

    “知道了。我会马上回去的。”

    大概是听到我和芽衣子阿姨的对话吧，走到楼梯平台的西田同学回过头来。

    “町香妈妈知道津吉的事吗？”

    “当然了。”

    “你是怎么知道的？虽然觉得不太可能，您应该没有擅自去偷看町香的日记吧。”

    “没有。虽然其实我是想看得不得了，但是暴露一次后就藏起来了。小真由，对她藏东西的地方有头绪吗？”

    西田同学一边变得尴尬起来一边俯视著芽衣子阿姨。

    “在房间里到处乱翻，町香会生气的吧。”

    “……小真由，这个求你别说出来？町香会不搭理我的。像是之前，三天都不跟我说话了。”

    “你这是自作自受吧。”

    被西田同学逼到走投无路，芽衣子阿姨哇哇大哭起来。这样就分不清楚谁才是大人了。

    西田同学在抿起嘴后，再次开始朝著楼梯什么走去。我也跟在后头。还有从背后传来的「小真由，求你了……」的哭腔。

    在爬完楼梯后紧接著看到的就是佐古同学的房间。门上挂著写著「町香」的木质牌子。

    第一次进女孩子的房间。在这扇门的对面，佐古同学穿著睡衣在睡觉。

    为了想要平复加速的心跳，我试著深呼吸，但是西田同学毫不在意地敲起门。

    “町香，我进来咯。”

    空调的冷气送开启的门缝里泄露出来。让人感到清凉和安逸的味道。大概是香薰之类的吧。

    在进到房间后，阳光从窗帘的缝隙之间透过，朦胧地照在房间里。

    这是一个整理得很乾净的房间。地板上铺著地毯，而在书架上则摆放著时髦的小物件。

    “早上好，町香。我可以开灯吗？”

    在西田同学询问后，在床上的人影突然动了一下。

    “啊，真由子。嗯，开启吧。”

    西田按下开关后，房间变得明亮起来了。

    我清楚地看到了脸朝上的佐古同学。比起平时要更睡眼松懈，刘海也有些凌乱。从较薄的被子里，可以窥视到浅灰色的睡衣领子。

    在注意到我的存在后，睁大了茫然的双眼，就这样潜进被子里。

    “你、你好……佐古同学……”

    “还是太难为情了…请你忘掉刚才的事情……”

    被子在波涛起伏，可以看出佐古同学在里面缩成一团。

    西田同学边苦笑著边说道。

    “不给看脸的话，就没有来探病的意义了。”

    和责备我的时候不同，西田同学的语气很温柔。就像是在哄年下的妹妹一样。

    西田同学从书包里取出便利店的塑胶袋，放置在书桌上。

    “我买了很多运动饮料之类的，就放在这里了。”

    “哇。谢谢――”

    佐古同学终于从被窝里探出脸来。因为戴著口罩的关系，声音有些含混不清。

    就像是任务完成一样，西田同学把书包挂在肩膀上。

    “那我就回学校了。津吉，剩下的就交给你了。”

    “G！？”

    我不由得发出怪叫声。

    “因为我还有吹奏部活动，和町香不同，还差得远呢。”

    “既、既然如此，那我也回去吧。”

    因为有西田同学在，我才不会因为第一次进入女孩子的房间而产生动摇。但如果没有西田同学作为缓冲，我觉得在这个房间里会无法呼吸。

    但是西田同学却把我撇开了。

    “津吉肯定会留下来的吧。明明是归宅部，而且考试都结束了，还有什么要紧的事吗？”

    “虽然没什么事，但还是会添麻烦的吧。”

    “会不会添麻烦是由町香来决定的。町香希望津吉留下来吗？还是说希望他回去？”

    被询问的佐古同学一边红著脸一边思考后，抬起眼注视著我。

    “再待一会。”

    像是撒娇般的声音紧紧揪住了我的心脏。眼睛像是不安似地动摇著，八字眉透露著寂寞。

    在这个世界上没有男孩子能拒绝得了这个请求吧。

    “……知道了。”

    “谢谢。”

    看著一边再次露出笑容一边说著的佐古同学，我的心脏再次被紧紧揪住。

    西田同学重新把书包挂在肩膀上。

    “那我回去了。”

    “谢谢你，真由子。拜拜。”

    “拜拜。”

    在离开之际，西田同学踢了一下我的小腿。

    “为什么！？”

    “明明从来没有对我撒过娇，却唯独只跟津吉撒娇，所以我很火大。”

    西田同学一边压低声音一边说道。不管怎么说都太不讲理了。

    “那么，虽然非我本意，但是町香就拜托你了。”

    “不情愿的话，你留下了不就好了。”

    我竭尽全力的反驳被干脆地给无视掉了，西田同学从房间里离开。

    在变成两个人独处的时候，空调沉闷的运转声响遍房间。

    我不知道该如何是好而呆立在原地时，‘呵呵’佐古同学笑了起来。

    “书桌的椅子你拿去用吧。还有，这么难得来一次离近点。”

    “嗯、嗯。”

    我在佐古同学的枕边挪动著椅子坐了下来。得说些什么才行。

    “你的身体状况如何？”

    “恢复得差不多了吧。我想明天就能去学校了。”

    “那太好了。”

    在我附和后，对话在此中断了。

    和平时在LINE上聊天的时候不同，没能好好说出话让我很著急。在寻找话题时，佐古同学先开口说道。

    “学会习那天淋湿后就那样放著不管，好像有点不好。从那天开始，我的状态就一直不太好。”

    说起学会习，就是我失言告白的那天。一回想起来，脸就像是烧起来一样，我慌忙转移话题。

    “话说回来，你在考试的时候差点睡著了呢。因为考试时耗了体力，所以才会正式变成感冒吧。”

    “我想大概是这样吧。津吉君也学习了很久，应该也累了吧？”

    “嗯，疲劳还残留著。因为我消减睡眠时间拿去学习了。”

    在离考试的前几天，我相当勉强地把知识塞进大脑。感觉只睡了最低限度的时间。

    “那你现在还很困吗？”

    被睡意松松的声音问著，身体突然感到了一股睡意。

    本打算在所有的考试后睡个饱，现在身体里似乎还残留著疲劳。

    “被你这么一说，我可能会想睡觉了。”

    “嘿。”

    我估计佐古同学的嘴角应该浮现出满意的微笑。虽然是因为每次都会发生的事，所以我能够预测到，这种表情是佐古同学做出怪异行为或者暴走时的前兆。

    在我提高警戒心后，佐古同学蠕动著挤到床的深处。被子上正好空出一个人的空间。

    佐古同学掀开被子诱惑我。

    “那么，津吉君也来睡吧。”

    思考完全停止住了。在我想办法喘口气后，冷静地回答道。

    “你感冒了吧。会传染的。”

    “已经好得差不多了哟。”

    “你看，芽衣子阿姨在一楼。”

    “妈妈的话，现在这个时间在做料理，所以没关系。”

    “但是。”

    我拼命寻找借口想方设法去回避。我的胆量还没有大到可以钻进没有在交往的女孩子被子中。

    就在我惊慌失措时，佐古同学已经在清理障碍。

    “就算津吉君钻进被子，我也不会去告诉别人的。绝对当成我们两个人的秘密。这样就没有任何问题了吧？而且，津吉君对我……对吧？其实你是想躺到我旁边的吧？”

    我希望你不要把这个话题当作交易……从脸上都要冒出火了。

    这些姑且不论，只有上床这个选项无论如何都要避免。就在这么想著，寻找借口的时候，佐古同学发出难过的声音。

    “你讨厌我吗？是因为讨厌我，所以才不肯到我身边吗？”

    尽管能预料寂寞是出自于演技，但是我从骨子里就对这种很弱。

    “我不是这个意思。”

    “津吉君是喜欢不完美的女孩子吧？难看、没有女子力、不认真、不正经，你不是喜欢这种女孩子吗？现在的我不行吗……？”

    我吃惊地看著佐古同学的脸。

    正如西田同学所说，一切都是从拒绝告白开始的。佐古同学为了破坏自己完美的形象，重复著令人无法理解的行动。

    也就是说，是我把佐古同学关进完美这个牢笼里。

    “你要是不讨厌我的话，就证明给我看。”

    没有办法逃跑。因为我的说法带给人误解的关系，所以佐古同学的行为才会扭曲起来。

    我从椅子上站起来，慢慢地躺在床边。因为尽可能地和佐古同学保持距离，所以身体的一半都露在床外。

    但也许是对这个距离有所不满，佐古同学喃喃的说著。

    “好远啊。”

    佐古同学抓住我的领带，强硬地拽了过去。

    脖子被勒住呼吸都停了下来，我只好转动身体完全躺在床上，然后佐古同学的头、眼睛和鼻子就在我的眼前。

    我们的呼吸重叠在一起，体温慢慢地混合融化起来。感觉就连急促的心跳似乎也在同步。如果放松警惕，自己和她的界限仿佛就会消失。

    “津吉君呢”佐古同学掺杂著叹气说道。“你讨厌强硬的女孩子吗？会觉得不正经吗？”

    “与其说是不正经，对心脏不太好，希望你别这样了……”

    明明打算谨慎地拒绝掉的，但是佐古同学却紧紧地搂著我的胸膛。她那小巧的额头抵著我的肩胛骨。

    “喂，佐古同学……！”

    “其实你是希望我这样做的吧……？”

    原来是这样啊。佐古同学是为了变得不完美，才会采取唱反调的行为。

    “对不起，我知道在考试结果出来之前这样做很狡猾。但是只有今天允许我这样吧。”

    仿佛是耗尽气力的声音。透过我的衬衫，佐古同学那不安定的呼吸传达了过来。

    我还觉得因为是唱反调，所以佐古同学才会这么大胆。但是，这难道不只是表现出寂寞而已吗。

    “发生什么事了？”

    佐古同学的肩膀在颤抖。吐出的呼气很浅，可以感受到她在动摇。

    大概，佐古同学应该是因为感冒的关系，所以精神不振吧。

    我在上小学的时候，也以为感冒而感到寂寞。因为父母都要工作，所以一个人在家里非常不安。

    佐古同学一定也跟我差不多吧。

    “到了明天就没关系了，因为感冒就是这样。”

    “说……说的也是。等到了明天……”

    只是安慰似乎只能让她宽心，佐古同学的声音还在颤抖。

    我想做些什么让她打起精神。但是，该怎么做。“

    在苦思冥想之后，我战战兢兢地用右手搂住了佐古同学的肩膀。

    我的手触碰到的瞬间，佐古同学好像吓一跳似的颤抖起来。但是，很快就在我的怀中平静下来。

    心在砰砰作响。不用多说，我没有报过女孩子，佐古同学也不是我的女朋友。

    虽然不知道这样做是否正确，但是的我只能这样做。

    “……摸摸我的头。”

    佐古同学用近乎消失的声音嘟囔道。

    我做了个深呼吸后，轻轻地把右手搭在佐古同学的头上。因为不知道怎么控制力度，所以用尽全力地温柔触控。

    在我轻轻抚摸著她顺滑的头发时，回过神来，佐古同学已经静静地发出鼾声。在确认到这一点后我松了口气。

    因为这种寂寞是可以在睡觉的时候治愈好的，所以在起床的时候就应该会打起精神了吧。

    我切身感受到佐古同学肩膀微微上下起伏后，我也跟著困倦了起来。事到如今睡眠不足的影响很严重。

    在昏昏欲睡的时候，意识不知不觉沉入了瞌睡的深渊。

    在意识清醒过来的时候，我异常地焦虑起来。因为不知道时间经过了多久。

    为了不吵醒佐古同学，我慢慢地爬下床，用智慧手机确认时间。从我来这个家拜访还不到一个小时。还是马上回去会比较好吧。

    佐古同学的父亲就要回来了。

    “明天见，佐古同学。”

    我轻轻地知会她，像是为了不让声音响起关上了门。

    下楼梯的时候，在中途和芽衣子阿姨碰面。

    “哎呀，我正想著去叫你呢。”

    “对不起。待了这么长的时间。”

    两个人一起下到一楼，沿著通向玄关的走廊前进。

    “谢谢你来探病。”

    “不会，我才是，前来打扰不好意思。”

    “下次就等在町香身体健康的时候再来吧。在那个时候再告诉我你们的初次相遇。”

    “不是这样的。”

    “我知道哦。你拒绝我那可爱的女儿了吧。”

    被人知道了吗？被她的笑容施加著压力，我的背脊发凉。

    “那、那时候真的非常抱歉……”

    “开玩笑的。你不用道歉也可以。不如说我觉得你拒绝她真是太好了。”

    “G、这是为什么……？”

    果然是因为我和佐古同学不般配吗。

    “这也许是不该对自己女儿说的话，但是你觉得町香很懂事吗？所以，看到她被自己的恋爱感情牵著鼻子走，让我稍微放心些了。”

    “……她有那么情绪化吗。”

    “那孩子被津吉君拒绝，哭出来了。”

    “啊……真的非常抱歉……！”

    我把腰弯成直角道歉。

    「我不是这个意思」芽衣子阿姨慌忙纠正道。

    “町香呢，从小时候开始就是个不会哭的孩子。真的是非常懂事的孩子，几乎不需要父母多操心。所以，只有在恋爱方面表现得跟个孩子一样，我很高兴。她会认真到为了喜欢的男孩子哭出来。”

    ‘呵呵呵’芽衣子面带著笑容。和佐古同学一样的笑法。

    因为我是让佐古同学哭出来的当事人，所以对芽衣子阿姨的话感到有些痒痒的，移开了视线。

    “那个，我听了这些话该怎么做才好……？”

    “哎呀，不好意思。我并不是说要让你和町香交往。津吉君也有选择权。不过，如果可以的话，希望能和町香保持打好关系。”

    “那是当然的。”

    在我明确地回答后，芽衣子阿姨眯起了眼睛。

    “是吗，太好了……哎呀，津吉君也差不多要回去了吧。她父亲要回来了。今天好像为了町香要早退――――”

    玄关发出‘咔嚓’的声音，看到进来的人，我僵住了。

    以藏青色为基准看上去很贵的西装和打理得很整齐的头发。虽然脸上刻著小皱纹，但是因为挺直腰杆，所以看上去还没有到那种年龄。正所谓是朴实刚健的站姿。

    这个精英上班族是谁，连问都不需要问。我多半是错失了回去的时机。

    “哎呀，亲爱的欢迎回来。这孩子是町香的朋友津吉君。他是来探病的。”

    佐古同学的父亲目不转睛地盯著我，背上渗出了汗水。不知道是不是心理作用，感觉脸上的皱纹加深了。

    “我是町香的父亲道彦，女儿一直承蒙你关照了。”

    “啊，哪里，彼此彼此……我是津吉。”

    在寒暄结束后，就开始了互相试探的时间，感觉非常不自在。

    我想尽快踏上归途，只能低著头行礼。

    “那么，我先告辞了……”

    我从道彦叔叔的侧面穿过，急匆匆地穿上鞋，正要开启门时，有人从背后紧紧抓住我的肩膀。

    “你说你是津吉君吧。如果不介意，能再留下来一会吗……我还有买甜点。”

    这样说著的道彦叔叔拿起了纸盒。

    虽然语气很平稳，但是从他那张铁面之中完全看不出表情，反而煽动著我的恐惧心。

    ‘逃跑吧’我的本能发出了危险讯号。但是如果我做了失礼的事情，他可能会去跟佐古同学说「不要再跟津吉君扯上关系。」。

    在考虑了怎样才能圆满收场后，我一边强忍著叹息一边再次走上走廊。

    经过的一楼客厅比我想象得要宽敞得多。

    房间的深处有一间别致的)组合式厨房，空间充裕地配置著家具，色调和设计都很统一。然后，在沙发前摆放著一台巨大的超薄电视。

    简直就像是把家具店的样品物直接搬过来一样。

    虽然是时髦得让人看到入迷的房间，但是我也没有环视房间的余裕。因为隔著桌子的道彦叔叔就坐在那里。

    因为芽衣子阿姨已经开始在准备晚饭，所以我也没有帮手。

    自从坐在椅子上后，道彦叔叔就完全没有开口。因此尴尬的沉默还在继续。

    我紧张得浑身僵硬，只能透过看著桌子上的木纹来分散注意力。

    “町香她――――”

    因为道彦叔叔没有任何征兆就发出声音，所以我立刻摆出架势。

    “――――在学校看上去会开心吗？”

    “……是、是的。我是这么想的。”

    因为问法很暧昧的关系，所以我只能做不太确实的回答。

    道彦叔叔毫不在意地再次问道。

    “町香有好好在学习吗？”

    “是的。考试的结果也很厉害。”

    “町香和朋友相处得好吗？”

    “嗯，我觉得她很受欢迎。”

    “町香有在努力参加社团活动吗？”

    “我们不是同属一个社团，所以不知道。”

    接连不断得被问到佐古同学的问题，不知不觉就觉得厌烦起来了。

    尽管印象中是个保护过度的父亲，但是难道不是单纯的爱操心吗。虽然我觉得有些过度了。

    道彦叔叔似乎还有很多想问的事情，有些静不下来。太过在意女儿所以没办法吧。

    过了一会后，好像又想到一个问题开口说道。

    “町香她――――”

    “亲爱的，津吉君会为难的吧。”

    芽衣子阿姨从厨房里走出来。双手拿著的托盘里放著三个瓶装布丁。

    “请用。是这个人买回来的。”

    “这太不好意思了。”

    “没事没事。”

    大概是料理告一段落了吧。芽衣子阿姨把布丁和勺子递给我后，在道彦叔叔旁边坐了下来。

    “请你原谅道彦那咄咄逼人的提问，我家的孩子只会报告好讯息，所以我们很在意。”

    “好的讯息，是指在考试取得第几位之类的事情吗？”

    “对对。还有跟朋友谈了什么话题，在社团活动里发生了什么事情。不过，只是听起来会让人开心的话题。这个年龄的女孩子，不是会有更多烦恼或者不开心的事情吗？町香完全不提起这些话题……”

    如果和家人的关系要好，也是会去发发牢骚的吧。佐古同学在家里的时候也会去保持完美的举止吗。

    在我歪著头时，道彦叔叔也跟著发出了苦恼的声音。

    “像是在圣诞节和生日的时候，也很困扰不知道自己真正想要些什么。稍微贵一些东西也可以啊。”

    “是在忍耐吗？”

    “只是没有说过任性的话，就连她有没有在忍耐都不知道。”

    话说起来，佐古同学本人也说过「想要变得任性起来」，这表示是父母和孩子之间都感觉沟通不足吗。

    芽衣子阿姨也边露出一脸寂寞一边说道。

    “我并没有过度期待或者压迫她的打算。我想给她买更多她想要的东西。如果有想要去做的事情，也打算去给她加油。但是，町香从来没有说过这些话……”

    ‘啊啊是吗。’我意识到了。这个家庭太过幸福了。

    芽衣子阿姨和道彦叔叔都是发自内心爱著自己的独生女，生活上很宽裕，想要撒娇的话可以尽情去撒娇。

    可是，佐古同学没有去撒娇。因为天生带著认真和老实的性格，所以清楚地意识到自己所处的环境比其他人要优越，才会贯彻禁欲的态度吧。所以才会成长为一个完全不用人操心的孩子吧。

    道彦叔叔一边低著头一边对芽衣子小姐的话表示赞同。

    “因为她不肯说些任性的话，所以从小开始就去推荐她去做各种事。业余学习还有功课以及进路都不是自己选择的，结果都变成去做由我推荐的事情。”

    这也和佐古同学说的一样。

    她只是按照父母推荐去做事。

    “英语考试准一级也是道彦叔叔推荐的吧？我是这么听说的。”

    “她是怎样说的？后悔去参加考试了吗？”

    道彦叔叔插嘴问道。

    “不，她看上去并不像是后悔的样子……”

    “津吉君，我女儿有没有说过其他任性的话？在学校的时候，有没有说过瞒著家里的话题？我想要实现女儿她任性的话……”

    “任性吗……”

    被这么一问，我最先想到的就是佐古同学那张在害怕些什么的脸。在开学习会的时候，还有刚才探病的时候也是。

    尽管这和任性有些不同，但是佐古同学确实在痛苦著。但是，我不知道关于她痛苦最重要的原因。

    “虽然我觉得她的确有些不满……”

    “真的吗？发生什么事了？”

    “啊，不，没有任何奇怪的事。”

    像是在两个人独处的房间里把腿缠在一起，钻进同一床被子里抱在一起的事，不能轻易地说出口。因为约好了要保密。

    “是吗……如果町香说了什么任性的话。你能告诉我吗。”

    “我明白了。”

    没有线索就结束了，道彦叔叔沮丧起来了。

    不让我回去大概是为了打听佐古同学的事情，但是没能帮上忙，我感到很抱歉。

    “对不起。尽是说些麻烦事。”

    芽衣子阿姨拿著布丁的容器，把椅子向后拉。

    “不，因为我对町香同学以前的事情不太清楚，所以还好。”

    “是吗，让你费心真是不好意思。我要回去准备晚饭了，津吉君准备怎么办？再跟道彦聊几句？”

    芽衣子开玩笑似的问道。

    和道彦叔叔变成长谈的话，明显会精神疲劳。芽衣子阿姨大概是在给我创造回去的时机吧。

    我急忙把剩下的布丁吃下去，拉开椅子。然后向道彦叔叔鞠躬行礼。

    “那个，各个意义上都非常感谢你。布丁也很好吃。”

    “尽是说些沉闷的话题真是对不住。如果我女儿说了些什么，到那个时候就拜托你了。大概是我推荐她去做一些多余的事情了。”

    多余的事情。道彦叔叔确实这样说了。这可能就是佐古同学烦恼的种子。

    “那个――”

    正当我想询问的时候，客厅的门被开启了。是穿著睡衣的佐古同学。

    “咦？津吉君还没有回去吗？”

    “嗯，有点事。”

    芽衣子阿姨在靠向佐古同学后，用右手摸了摸她的额头。

    “好像下降了很多呢。”

    “嗯，已经好了。”

    “有食欲吗？”

    “好像差不多都能吃了。”

    佐古同学非常自然地应答，刚才寂寞的样子就像是在说谎一样。

    “那我就回去了，打扰你们也不太好。”

    “诶――明明吃过饭再回去也可以。”

    佐古同学鼓起了脸颊，拽著我衬衫的袖子。

    明明就在父母面前，却能很自然地撒娇，让我有些吓一跳。

    “不用了，我也要回去了。因为我也要回家去吃饭。”

    “这样啊…那就没有办法了……”

    佐古同学有些遗憾地放开衬衫的袖子，我离开了客厅。

    佐古同学和芽衣子阿姨来送行，我在玄关穿鞋子的时候，芽衣子阿姨在我的耳边耳语道。

    “刚才的布丁是町香喜欢吃的，只要是甜食，她基本都会喜欢，你试著拿去作为礼物的参考吧。”

    “呐，你们在说什么呢。”

    “呵呵呵，对町香保密。”

    像这样母女站在一起后，眼睛、气质和气氛都很像。虽然芽衣子阿姨那边比较爱开玩笑。

    “打扰了。再见。”

    「一定要再来哦」芽衣子阿姨微笑著说道。

    「明天见」佐古同学面带笑容挥著手。

    从身后传来咔嚓的关门声，我深深地长叹了一口气。

    虽然发生了很多事，但是芽衣子阿姨最后说的话还留在耳边。

    “把蟹味增，当成礼物送出去了……”

    尽管原因是出自于我，但是她喜欢咸的东西好像也是骗人的。总有一天要解除误会的吧。

    然后，我知晓了佐古同学被极端的顺从所束缚是事实。想要任性也任性不起来的性格。佐古同学似乎也因此而烦恼。

    尽管希望能帮上忙，但是现在的我也想不出能做到些什么，迈著不安定的步伐踏上归途。

    七月二十五日

    为什么在身体状况不好后，会感到那么寂寞呢。

    我用强硬的撒娇方法给津吉君添麻烦了。

    我有好好破坏掉自己那完美的形象吗。

    我能成为津吉君喜欢的女孩子吗。

    还剩下两个星期，如果不想办法推进关系的话……

    （还有15天）

第一卷 第十一话

    登上校舍的楼梯后，在二年级的公告栏前围了一群人。

    今天是第一学期的最后一天。也就是说，应该已经贴出了考试的顺位。在这几个星期内，我丝毫没有让步做到了一切能做的事情。

    因为我是归宅部，所以学习的时间比佐古同学要长，有些科目甚至可以让佐古同学来请教自己。

    手感足够好。虽然已经确认了若干错误，但是没有科目有严重的失分。

    赢了就去告白。至于败北的话……没有想过。

    尽管以恋心为理由去学习有点奇怪，但这是遵从自己的意识去做的事情。没有丝毫后悔。

    我看了看熙熙囔囔的人群，看见了有一半的学生兴奋不已，还有一半的学生则在叹气。

    因为太过紧张，心脏就像是被人紧紧握住一样疼痛。

    我下定觉悟，走到公告栏前，从上面开始按照顺序确认。要找的是我和佐古同学的名字。会先看到谁的名字呢。

    但是，偶然的是我们的名字同时映入眼帘。

    『第九名 四组 佐古町香 564分』

    『第十名 四组 津吉晴 563分』

    贴在公告栏上的分数，让我看到了无法颠覆的胜负。

    只差一分，只差一名。

    尽管对比了好几次排列的名字，但是每次都没能赢的事实烙印在我的视网膜上。

    作为高中一年级时候的顺位或许还不错。只是，对现在的我而言，这个结果完全没有意义。

    我还没有获得站在佐古旁边的资格。不被允许去告白。

    我像是要从败北的结果上移开视线一样转过身，从公告栏前离开。

    在这之后发生的事情，只是模糊地记在脑海里。

    唯一能清晰回忆起来的，是在后来到校的佐古同学的脸。

    佐古同学好像已经看过公告栏，用难以言喻的内疚眼神看著我。我因抱歉和羞耻而低下头。

    在早会之后剩下的就是试卷的归还和结业仪式，不知不觉间终礼也结束了。

    到放学之后，因为暑假的到来，全班都在坐立不安。但是我丝毫高兴不起来，只想要早点回去。

    我拿著书包晃晃悠悠地站起来时，就像是要挽留我一样，书包被人抓住了。

    “等一下，津吉。”

    是拓海。明明终礼都是在睡觉中渡过的。

    “在考试中考到第十名你还有什么不满的。不得意忘形得意起来的话，就对比津吉排名要低的两百人太失礼了吧。”

    “我不是为了得意忘形才去学习的。”

    “你在说什么啊。这是成绩优异者的特权吧？我虽然只考了三十二名，但是很满足心情也很好。津吉考到第十名，应该比我要更威风吧？”

    拓海大概是发现我心情低落，在担心我吧。

    但是，我拘泥的不是顺位，而是胜败。

    “我想战胜佐古同学。这样一来，佐古同学就不再是高岭之花。”

    拓海像是有些惊讶地抬头看著我。

    “……你是打算赢了就去告白吗。”

    “……嘛，嗯。”

    “佐古的顺位好像是……”

    “是第九名。和我差一分。”

    “……好像是吧。我刚才说得太随意了。抱歉。”

    尽管一直如此，但却善解人意到让我为难。

    “我是以被拓海奚落为前提才坦白的……”

    “这是你打算认真去的吧？我实在是不好意思把这个当作段子。”

    拓海很罕见地露出认真的表情。正因为他有这一点，所以憎恨不起来。

    “不管怎么说，拓海真是个帅哥呢。”

    “算是吧。”

    拓海就像是理所当然般地点头后，开始准备去参加社团活动。在把桌子里的东西全部塞进书包时，看著我的连无畏地笑了起来。

    “不过只是这么点微差的话，在下次考试就等于赢了呢。”

    “下次……下次吗。是啊。”

    就跟拓海说得一样。只不过是第一次的挑战败北。在这里郁闷不已的话，又会被佐古同学说「犹豫不决很逊」。

    “到第二学期我就要复仇。”

    “是吗。恭喜你第一次交到女朋友。我先说咯。”

    “你太性急了。”

    对于拓海的玩笑，我终于能稍微回以笑容了。

    虽然还没有恢复过来，但是多少轻松一些了。

    “谢谢。我会努力的。”

    “你为了心爱的女人，就不要这样了。”

    “吵死了。”

    拓海在无视我的抱怨后，抬起了大包。

    “再见。夏天开始了。”

    “嗯，拓海也是，社团活动要加油。”

    “哦。”

    明明欺负了我半天，拓海却一脸若无其事地离开了。

    归宅部的我几乎没有暑假的预定。拓海就不用多说，也不会去跟同班同学去打照面吧。

    我瞥了一眼教室前面，佐古同学正在女生集团中心畅谈著。从那气氛的热烈程度来看，似乎已经决定好和朋友外出的地点。

    如果我战胜她告白成功的话，说不定就能和佐古同学两个人外出。想到这里，我更加后悔在考试中败北。

    “没办法。下次再加油吧。”

    但是不能低著头。必须不断挑战才行。

    换好鞋子从校舍迈出一步后，太阳耀眼得让我不由得闭上的眼睛。我在酷热的天气中拿取脚踏车。

    在校门口前跨上车座的瞬间，突然有一种被人拉住的感觉，我停下了脚踏车。

    “津吉君，等等！”

    回过头后，佐古同学一边抓著行李架一边起伏著肩膀。没有带著书包。

    “有什么事吗？”

    “这、这个……”

    佐古同学一边仿佛穿著粗气，一边递过来一张被手汗浸湿的纸张，这是前几天返还的地理考试的试卷。很有佐古同学的风格，几乎都是满分。

    是为了给我看试卷才特意追上来的吗。

    “你看下，第一大题的第六题。”

    “……你答对了呢。”

    “这个，是因为津吉君把我叫起来，所以我才能在检查的时候注意到……”

    佐古同学用手擦拭掉挂在八字眉上的汗水后，抬起了头。

    “那个时候的我，身体不舒服放弃了重新审题。如果不是津吉君来鼓励我，我就拿不到这两分了……”

    “两分……”

    我以一分之差输给了佐古同学。也就是说，根据这两分的对错左右了顺位。

    佐古同学有些尴尬地问道。

    “其实是津吉君赢了，我要是这样说的话你会生气吗……？”

    “我不会生气的。不过赢得人是佐古同学，这点不会有改变。因为能发现错答也是佐古同学的实力。”

    “是啊……就算我叫唤著『当作我输掉就好了』，津吉君也不会承认的吧……”

    “是啊。我不想妥协。但是下次考试我会赢的。”

    “没有下次了。”

    因为突然转变成冰冷的声音，我不禁怀疑自己的耳朵。

    “没有下次，是什么……”

    “抱歉抱歉。我是想说不用在意下次的考试，你看，根据场合也许就是津吉君的胜利，就当成是平手忘掉考试的事情吧。可以吧，当成平手的话。”

    “平手吗。这样的话……”

    “好，那就把考试的事情给忘掉吧？输掉也不能闷闷不乐哦。你明白了吗？”

    “我明白了。”

    我被佐古同学的气势所压迫，点了点头。

    “这个给你。”

    这次佐古同学把一张传单塞到我的胸前。拿过来一看后，货摊和烟花的照片映入眼帘。仔细一看后，好像是告知夏日祭典的宣传单。

    “这个，要一起去吗？”

    也就是说，这是邀请去约会吗。尽管心情高兴得不得了，但我还是猛地忍住冷静地回答。

    “但是，我在考试中败北了……”

    “我们约好了要忘掉考试的事情吧？”

    “啊。”

    刚才的话是为了封住我的退路吗。

    因为我轻易就中了陷阱，佐古同学一脸得意地说道。

    “要是你说不想和我一起去夏日祭典也可以。”

    “……不，如果佐古同学不介意的话，我可以去。”

    “很好。”

    刘海被汗水黏在额头上的佐古同学嫣然一笑。脸上给人一种到了夏天感觉。

    在稍微变得对暑假有些积极后，佐古同学的眼神就发生了变化。

    得意地扬起嘴角，一副想要试探我的表情。

    “津吉君，私服和浴衣，你想看哪个？我会穿津吉君喜欢的去。”

    我所知道的佐古同学的服装，除了睡衣就只有制服。

    虽然在学习会的时候错过私服而后悔，但是说道夏日祭典也有给人一种浴衣的形象。

    是私服、还是浴衣。

    突然，我觉得佐古同学很漂亮，所以应该很适合穿带有花纹的浴衣。“

    “浴――――”

    我在刹那间把说道喉咙的话给吞了回去。因为在我的脑海里浮现出西田同学所说过的话。

    考虑到佐古同学那『破坏完美的形象』，在至今为止都是采取唱反调的行为。那么，这次也是打算穿著相反的衣服呢。

    我在踌躇了一会后回答道。

    “还是私服比较好吧。你在学习会的时候也说过想穿给我看吧？”

    在这样回答后，佐古同学诡异地笑了起来。

    “我会打扮得特别时髦的，你要期待哦。那我去社团活动了。”

    “嗯。谢谢你来特意邀请我。”

    “不不。留下美好的回忆吧。”

    佐古同学在轻轻挥挥手后，回到了校舍那边。我也踩下踏板慢慢加速。

    在学习上战胜佐古同学，我还是没能树立起自信。说真的，现在的我还没有资格和佐古同学一起去夏日祭典。

    但是，既然要去约会，我想让佐古同学开心起来。尽管是平平凡凡的我，但是至少想在夏日祭典期间能堂堂正正地走在佐古同学身边。

    我在红绿灯处停下脚踏车，拿出智慧手机给拓海传送资讯。

    “要怎样才能让约会顺利进行？我想请教一下诀窍。”

    拜托拓海的话应该有办法教我展现出男子气概。尽管在学习上没能树立自信，但是如果能当好护花使者的话，或许就能成为和佐古同学相称的男生。

    我一边在暗地里燃起斗志，一边急匆匆地踏上归途。

    七月三十一日

    本来，今天我被津吉君告白也不奇怪。

    都怪我做了多余的事情，全部都变得模糊不清起来了

    但是，还有下一次。

    总算是和津吉君约好了夏日祭典的约会。

    这会是我们在一起的最后一天。

    我想要进行第二次告白的话，就只有这次机会了。

    （还有9天）

第一卷 第十二话

    打开玄关，幽静的商店街中影子开始被拉长。被烧得滚烫的泊油路面也在慢慢降低温度。

    今天是约好和佐古同学去夏日祭典的当天。我穿著竹皮屐和甚平和服这身不习惯的打扮，向着最近的公交车站走去。

    路上随处可见穿著浴衣的女性，我这身甚平和服打扮也完全融入了周围。

    佐古同学会穿著浴衣过来吗。还是说会按照我要求的穿著私服过来。

    如果是浴衣的话，就证明了这是佐古同学是为了「变得不完美」而暴走的假说的证据。究竟会穿哪一件呢。

    我加入巴士靠停点的伫列后，从腰包里取出智慧手机。

    主页上的通知是来自拓海的『期待你的奋斗』。我简短地回复了一句『我会加油的』。

    在这几天，我从拓海那里得到了很多约会的建议。托他的福，我的男子汉气概才得以提升。

    尽管我和佐古同学很不般配，但至少希望约会中能乐在其中。如果是为了这个，这种程度的逞强应该能被允许的。

    开启和拓海的谈话画面，复习起至今为止得到的建议。

    “一见到面，首先表扬她的服装。”

    虽然不知道佐古同学会选择洋服或者浴衣，但是要先从服装开始表演。

    正在进行意象训练时，巴士的前照灯一边拨开暮色一边向这里驶来。在开往神社的巴士上已经挤满了亲子和情侣。

    和往常不同，车内充满了笑容。在这种情况下，只有我一边怀著紧张感一边上了巴士。

    ◇◇◇

    荷包里的智慧手机震动起来。从津吉君那里传来『因为公交车很拥挤的缘故，我可能会晚到』的邮件。回复『完全没问题』，我叹了口气。

    碰头地点的车展前已经十分拥挤，人流来往源源不绝。

    对我而言，今天将会是最后一次见到津吉君的机会。如果想要传达感情的话，就没有其他机会了。

    真的寂寞到快要哭出来了，但是不能松懈。因为必须要让津吉君心动不已，一定要让他倾心于我。

    启动智慧手机内建的摄像头，确认自己的发型和服装是否有所凌乱。

    这是为了今天而新做的浴衣，白色的质地配上朱红色的山茶花。

    因为津吉君说穿著私服比较好，所以我特意选择了浴衣。如果无视男生要求的话，应该就能远离完美。

    妈妈帮忙打理过的头发蓬松地盘在脑后，把脖颈露了出来。但是，长出来的刘海又剪掉了一次。和失恋的时候一样，是难看的刘海。

    仔细地确认一下全身，‘好’我点了点头。

    虽然今天的我准备得很可爱，但是完全脱离了完美的形象。跟计划的一样。

    即使如此，有时还是会感到些许不安。每逢有穿著华丽浴衣的女孩子从面前经过时，我就会觉得自己身上的山茶花图案很朴素。

    尽管津吉君应该对浴衣没什么兴趣，但无论如何都希望他能觉得很可爱。

    心中带著些许的紧张，我凝神注视著流动的人群。差不多该是津吉君抵达的时间了。

    这么拥挤的话，应该没有那么容易找到我。

    而且，津吉君应该是深信我会穿著洋服来的，所以可能会忽视掉我这个穿著。

    反正都这样了，由我去打招呼去吓他一跳。

    我开始变得期待起津吉君的反应了。也许可能会被我吓得跳起来。

    正当我想著这些窃笑起来时，突然有人向我打招呼。

    “佐古同学，久等了。”

    “哇，津吉君！？吓了我一跳。”

    我明明应该仔细地找过了，但是津吉君却先找到我了。

    不过这也难怪，因为出现在车站前的津吉君的穿著，和我想象中的形象相差甚远。

    把头发梳起来，做成很清爽的发型。因为把梳整刘海的关系，让人可以看到他那亲切的眼神。

    明明光就这一点就跟换了个人一样，津吉君还穿著黑色的甚平和服。看上去比平时穿著制服时的样子要成熟得多。

    我想说很帅。必须要说很适合。但是因为舌头在打转，无法顺畅地编织语言。

    正当我张皇失措时，津吉君却比我要先开口说道。

    “今天的佐古同学，真漂亮呢。”

    我的思绪凝固住了。刚才他说「真漂亮呢」了……？

    这句简短且直截了当的话语，让我的大脑无法处理。

    总算是恢复冷静，发现了对于这句感想的正确解释。

    “啊啊！你是在说浴衣吧！这件很好看吧。妈妈保证说绝对很适合我――”

    “不是的，我是打算说穿著浴衣的佐古同学很漂亮。”

    意识模糊，头晕目眩。

    心跳的速度变得很奇怪。我可能会死掉。

    “没事吧？”

    “嗯、嗯。大概没问题。”

    其实并没不是没问题。

    “你又剪掉刘海了呢。”

    “没错！很难看吧？”

    “不会，很适合你。”

    不行，为了表现得不完美却完全无效。

    “那我们走吧。”

    津吉君自然地引导著，走在我面前半步。

    有些奇怪。不如说，不管什么都很奇怪。

    为什么津吉君会穿著甚平和服？就好像知道我会穿著浴衣过来一样。明明应该说过想看我的私服。

    而且，津吉君最先称赞了我的浴衣打扮。确实，在和女孩子约会时称赞对方的服装是常规做法，但是居然会那么自然地说「真漂亮呢」……

    走在前面一点的津吉君的步伐，配合着动作笨拙的我，即使是在人群中也注意著不要走散。

    没有任何一件事能按照预想进行，我的脑子里一片混乱。

    我连脚怎么动起来的都不知道，没能好好迈出步伐。尽管如此，身体却轻盈得像是要飞起来。

    我就这样害羞地低著头跟在津吉君身后，但是逐渐离喧嚣越来越近，我抬起头来。

    首先映入眼帘的是巨大的鸟居，在鸟居对面的是色彩丰富并列著的货摊。带有邵和风格文字的门帘撩动著孩子们的心。

    随著风飘来的味道并不固定。既有甜的也有香的，能勾起人的食欲。

    即将穿过鸟居之前，津吉君回过头来。

    “你有什么想吃的东西吗？”

    立刻想到的是小型蛋糕和巧克力香蕉。因为难得来一趟祭典，所以我想吃只能在货摊上买到的点心。

    但是，因为已经知会过我喜欢咸的食物，所以不能表明自己是甜食党。

    我有必要在这里演一出戏。

    “想吃烤鱿鱼。我被酱油的味道给吸引了。”

    在我这样回答后，津吉君眨了眨眼睛。然后隔了一会反问道。

    “嗯――不是苹果糖也可以吗？”

    苹果糖！这是在货摊上能买到的点心中，我最喜欢吃的。但是为了将谎言贯彻到底，我一口气忍住了。

    “你知道我的饮食喜好的吧？为什么是苹果糖？”

    “不，虽然我知道……算了。”

    津吉君一边含糊其辞，一边开始朝烤鱿鱼摊走去。

    尽管不是很喜欢吃烤鱿鱼，但是和蟹味增不同，我能普通得吃下去。津吉君应该不会识破我的谎言。

    跟著人流走了几分钟，津吉君停下脚步取出钱包。

    “诶，烤鱿鱼还要在更前面哦？”

    “我有点想要吃的东西。”

    津吉君站在某个摊位后，跟脖子上缠著毛巾的大叔打招呼。

    “给我一个苹果糖。”

    “好勒，两百元。”

    和归还的零钱一起，津吉君接过了苹果糖。

    好羡慕。我也想吃。但是因为隐瞒了自己是甜食党，所以不能说出「给我来一口」。

    津吉君一边将视线落在苹果糖上一边说道。

    “你想要尝尝对吧。”

    “唉、唉……”

    津吉君手里拿著的苹果糖在摊位的白炽灯的反射下，散发出红色的光芒。果然看上去很好吃……

    事到如今，我才开始后悔自己撒下这个奇怪的谎言。

    “原来是这种味道啊。”

    津吉君一边吃著苹果糖一边发表感想。

    从咬过的痕迹里可以看到白色的果肉，我咽下了一口口水。

    “要吃一口吗？”

    “不、不用了。”

    “是吗？我看你好像很想吃。”

    “我都说真的没关系了。”

    在我逞强时，津吉君像是有些为难地笑了起来。

    当我意识到只是让自己吃一口并不会不自然，变得有点过意不去。但因为我现在的设定是非甜食党，所以没办法。

    在吃完苹果糖后，我们按照原定计划前往烤鱿鱼店。

    走到弥漫著焦焦的酱油位的摊位前，津吉君在我之前打起招呼。

    “大叔，给我一个烤鱿鱼。”

    “三百元。”

    津吉君流畅地递出五百元硬币，接过了零钱。

    我连取出钱包的机会都没有，像是理所当然般地被请客了。

    完美无缺的护花使者，只让我一个人怦然心动。但是，每当被他温柔地对待，都会让我感到非常高兴，让自己很不甘心。

    “给，佐古同学。小心酱汁。”

    “……谢谢。”

    我一边接过烤鱿鱼一边小声道谢。

    然后，津吉君有些吃惊地笑了起来。

    “为什么你看上去会有点不服气。”

    “……今天的津吉君有点狡猾。”

    我的感情好像一直都在津吉君的手心上转动。

    “狡猾？什么？”

    “我不知道。但是太狡猾了。”

    我也想要让津吉君心跳不已。明明我是为了这个目的才来参加夏日祭典的。

    在一边闷闷不乐一边走著时，津吉君走向了从参道偏离的地方。

    “坐在这石垣上吃吧。烤鱿鱼边走边吃会很不方便吧。”

    “嗯、嗯……”

    在我点头后，津吉君在石垣上铺上手帕。

    “请坐在这里。”

    若无其事为我铺上手帕的男孩子！这是我在少女漫画上看到过的。

    “但是，津吉君的手帕会……”

    “比起这个你看，浴衣会弄脏的。”

    津吉君拍著手帕，我不情愿地坐了下来。

    “谢、谢谢……”

    “不客气。”

    津吉君眯起眼睛笑了起来。他那温柔的笑容又让我心动起来。

    津吉君立刻坐到我的旁边。

    距离很近。如果我的脸红了的话，可能就会被他发现。

    津吉君一边递出苹果糖一边问道。

    “要交换吗？”

    “交换？”

    “我也想吃烤鱿鱼。只是交换吃一口的话没问题吧？”

    果然忍住不吃苹果糖的事情被看穿了。如果只是猜到我在闹别扭的话还好。

    “不要吗？”

    我仔细看著津吉君递过来的苹果糖后，只被咬过一口。

    难道说，并非是自己想吃，而是想给我才买的吗。

    “津吉君，你太温柔了……”

    “你太大题小做了。只是交换而已。”

    感觉已经准备好的设定已经变得无关紧要了。可能的话，烤鱿鱼也一口都不会吃。

    我现在只想去依赖津吉君的温柔。

    “对不起。还是可以给我吃一口吗……？”

    “请请。”

    我接过苹果糖棒，把烤鱿鱼的托盘递给了津吉君。

    只缺了一口的苹果糖。如果我从上面咬，就是间接接吻了。

    然而，沉浸在祭典的热情的我产生了不好的想法。如果对像是津吉君的话，不如说我想积极地间接接吻。

    我一边意识到自己是个变态，一边大口咬著咬过的部分。

    “啊啊，真好吃……”

    从小时候开始，每次来祭典我都想吃苹果糖。

    明明只是砂糖和苹果的简单组合，对我而言确实特别的味道。温柔的甜味和果实的酸味混合在一起，形成令人怀念的味道。

    “果然，苹果糖是正确答案呢。”

    “哇。”

    因为入迷地大口吃著苹果糖的缘故，并没有注意到津吉君正在盯著我的脸。

    “我是在用什么样的表情在吃……？”

    “虽然很难描述是什么表情，但是我知道你很喜欢苹果糖。”

    “我、我也喜欢烤鱿鱼哦！”

    “我知道我知道。”

    “你不知道！”

    看到我怄气的样子，津吉君肆无忌惮地笑了起来。

    “剩下的苹果糖，都给你了。你喜欢吧？”

    “怎么这样！太不好意思了……”

    “我本来就是为了给佐古同学才买的。”

    果然是这样。他只做会让我高兴的事情。

    如果和津吉君交往的话，每当像这样去约会的时候都会心动不已吗。虽然对心脏好像不太好，但是这样也很幸福。

    津吉君就在旁边津津有味地大口吃著烤鱿鱼。回想起来，今天的津吉君不仅很有男子汉气概，还莫名地冷静。

    和穿著浴衣的我站在一起，什么都感觉不到吗。虽然满不在乎合理地在当著护花使者，但是还很在意他有没有把我作为一个女孩子来看待。

    我想尝试一下，于是搭话道。

    “那我真的要收下苹果糖了，你要不要再吃一口？”

    我把我咬过的部分朝向津吉君。就算是津吉君，如果和我间接接吻的话，也会张皇失措的吧。

    “那我就来一口吧。”

    明明想把苹果糖递给他，但是津吉君却没有接过去。与其相反，用双手包裹住我握著棒子的右手。

    “哎――”

    在我想著津吉君会一下子把脸靠过来时，却直接咬起了我手中的苹果糖。当然，并没有在意我咬过的部分。

    “谢谢，很好吃。”

    尽管津吉君像是什么事都没有发生一样说著，但是我却因为吓一跳的关系而说不出话。

    “话说，佐古同学的烤鱿鱼要怎么办？”

    津吉君一边递过托盘一边问道。

    “都给你了……”

    已经不行了。今天我要从津吉君那里取回主导权是不可能的。

    老老实实地被他护着吧。如果做了多余的事情，只会让自己心动不已。

    津吉君吃完了烤鱿鱼，我们从石垣上站了起来。

    再次走上参道时，脚上感到隐隐作痛。在我看向脚边后，木屐带把脚背磨红了。

    尽管我觉得还是告诉津吉君会比较好，但还是放弃了。因为如果是今天的津吉君，可能会说出要背我。如果是今天的津吉君的话，应该会一副若无其事地表情背著我吧。

    没有发现我受伤，津吉君看著我的眼睛问道。

    “下面，我们去哪里。”

    “射击之类的？”

    “好啊。”

    津吉君还是一如既往地走在我前面半步，他穿著甚平和服的背影就在眼前。尽管对男生来说是要小的背影，但是感觉比平时要更加可靠。

    虽然被背著很难为情，但我还是很想背在他的背上。在被他背著之后，还想搂住脖子抱著他。

    虽然今天的津吉君有点奇怪，但是我也变得奇怪起来了。不能够自制。

    明明现状就已经让人很幸福了，但是却还希望能得到更多。想要和他牵手，明年还想和他一起来，希望他能当自己的男朋友之类的。

    就在我的脑袋开始要失控时，津吉君在身旁慢慢走著。

    然后，我们按照顺序去逛了想去的摊位。

    虽然彼此之间交织的话语很少，但就只是在分享著同样的体验，就已经心满意足了。

    在玩了很多，肚子吃得饱饱的时候，人流也缓和下来，走起来也轻松许多了。展现出热烈气氛的夏日祭典，也开始有回家的趋向了。

    “差不多该回去了吧。”

    “是啊。”

    我点头同意津吉君的提议。

    我的心已经无比满足了，还想再多待一会的愿望是不懂风趣的。对我而已，就是这样充实的夏日祭典。

    在参道的前面可以看到鸟居。

    能和津吉君一起走在石阶上的路，也只剩下一点点了。

    在我这样一想后，就觉得剩下的几十米是非常珍贵的。

    喧嚣的人群和些许烧焦的酱油味，耀眼的电灯泡。为了不忘记这个瞬间，我要烙印在五官中。

    我想在最后紧紧贴住也没有关系，为了缩短和津吉君直接的距离，挪动了脚步。

    ――――就在这时。

    一阵火辣辣的疼痛袭来，脚也不听使唤。就在要摔倒的刹那，我抓住了津吉君的手。

    因此，身体撞在一起，变成了半抱著的姿势。我的双胸压在了津吉君的上半身上。

    “没、没事吧？”

    在听到有些激动的声音，抬头看著津吉君的脸时，只看见他的脸红了起来，游移著视线。

    无论怎么看，津吉君都动摇起来了。今天还是第一次露出惊讶的表情。现在，津吉君一定在心动不已。

    “抱歉抱歉。差点就摔得很难看了。”

    脚背的越来越痛。但是，这些事情都怎样都好。

    我的手指滑入津吉君的手指之间。这也就是所谓的恋人牵法。

    “佐、佐古同学……？手……”

    “手怎么了？”

    “没什么……”

    津吉君移开了视线。这是简单明了的反应。

    但是，我也像被点燃一样全身发热。

    缠绕在一起的手指因为汗水在滑动。是我的手汗吗，还是说是津吉君的手汗吗。大概两者皆有吧。

    有将我作为一个女孩子来看待的自觉。这个事实让自己很高兴，用力握著手。

    我们就这样并肩朝著鸟居走去。

    因为巴士站和车站的方向不同，所以在穿过那个鸟居就要分别。我必须要放开这只手。

    为了不忘记津吉君手的形状，我一边把注意力集中在手指的神经上，一边尽可能慢慢走著。为了能多体味每一秒的感觉。

    还有十步、九步、八步――

    在数完的同时，津吉君停下了脚步。

    “我要去巴士站那里……”

    津吉君就这样红著脸说道。

    手指被松开，前臂唰一声地掉了下来。

    “啊――”

    在我的手变得空空如也时，就像是魔法解开了一样，我想起了一件重要的事。

    今天是能和津吉君在一起的最后一天。只有在临别的现在，才没有传达感情的时机。我因为太过幸福而遗忘了。

    在我慌忙开口时，却发不出声音。

    应该已经组织好了语言。可我却想不起来。因为太过著急，没有办法好好编织话语。

    “再见，佐古同学。”

    ‘必须要说点什么’在脑袋超负荷的情况下强行思考著。

    作为避免感情用事的结果，说出来的就仅仅只是简单的感想。

    “……我很开心、哦。”

    “是吗，太好了。谢谢你来邀请我。”

    “彼此彼此，谢谢。”

    「再见」津吉君举起了右手。

    “再见。”

    “嗯，再见。”

    我也挥手回应。

    在津吉君微微一笑后，朝著公交车站迈出步伐。

    甚平和服的背影渐渐远去。

    我条件反射般地伸出手，但是已经够不到了。

    不久，津吉君的背影在拐角处消失了。

    空空如也的手稳定不下来。夜风吹进了我心中裂开的空洞里。冰冷而寂寞的夜风夺走了我的体温。

    再次迈出脚步时，我想起了脚背的疼痛。在一直摩擦著伤口的木屐带上，稍微沾染了一点血。

    “我没能说出喜欢……”

    现在回想起来时，没有必要那么去烦恼。因为我真正想要传达的，就只有这两个字。

    不过这样就可以了。在分别的前一天告白，会让津吉君很为难的。

    在转过不远处的拐角处后，我靠在神社的围墙上叹了口气。来到这里的话，从佐古同学那里就看不见我了。

    我已经连走到巴士站的力气都没有了。

    就在鸟居分别之前，尽管时间短暂，但是我和佐古牵起了手。因为事出突然，所以我混乱不已，详细的感触已经记不清楚了。仅仅在那几分钟，我剩下的所有体力都被带走了，变得遍体鳞伤了。

    在启动智慧手机后，从拓海那里发来「怎么样？」的资讯。

    在回复了一句「很累」后，很快就收到了回信。

    『怎么了，没能让约会变得充实起来吗？』

    『我按照拓海的建议去行动了，所以已经竭尽全力了。』

    『那样的话，佐古应该也会满足吧。』

    『该怎么说呢，我好像没什么自信。』

    『怎么了，津吉没能做到满分的约会吗？』

    『我觉得算不上是满分……』

    今天的约会，我们都在不断摸索著想成为对方理想中的样子。

    佐古同学为了变得不完美而进行的演技。故意穿著浴衣而不是洋服，剪掉刘海，对自己的饮食喜好说谎。

    于此对比，我接受了拓海的建议，从根本上提高了男子汉气概。

    也就是说，我们都在改变自己，探索著对对方而言理想的模样。

    虽然我觉得佐古同学就这样保持著完美就可以了，但是步调一致也是必要的工作。

    尽管如此。

    “总感觉有点违和感。”

    “怎么回事？”

    “佐古同学为了能和我相称，努力去改变完美的自己。另一方面，我为了改变废材的自己，而去从拓海那里获得建议。”

    在回想后，感觉相当勉强自己去温柔地对待佐古同学。如果是平常的我是说不出「真漂亮」这种难为情的话，因此消耗掉了不少精神。

    我在拓海回信之前先连续传送。

    『佐古同学也许是做得太过头了，但这个不是搞错了吗。在和人来往的时候，去配合对方不是很正常的吗？』

    我觉得这次的约会进行得很顺利。尽管如此，「很累」的直感占先，并没有立刻说出「很快乐」的感想。

    明明觉得是正确的感觉，但却有什么齿轮没有咬上。

    经过一会，从拓海那里发来的回信。

    『那是因为你们没有做一件像有身高差的情侣一样的事情。』

    『什么意思？』

    『如果是女生方更高的情侣，女生就去穿平底运动鞋，男生去穿厚底皮靴。这样就能达到理想的十五厘米身高差，我之前告诉过你了吧。』

    被这么一说，我好像听到过这样的话。

    我和佐古同学在试图用肉眼看不见的方式去弥补身高差。

    『但是』拓海继续传送著。『不过这是即使去做这种事，原来的身高也不会发生变化，还不如尝试改变一下想法，不去在意身高差，保持著身高差地和睦相处就好了。』

    『你是说凹凸不平的组合也可以吗？』

    『对，如果当事人对关系感到满足的话，就没有必要去在意周围人的视线。』

    我明白了拓海想要说的话。即使是不协调的关系，只要关系良好的话，就没有问题。

    『你觉得我和佐古同学就这样保持下去也可以吗？』

    『嗯，没有任何改变的必要。但是，如果有这个打算的话，我就没有必要去指导了。总之，你们不用改变也可以。』

    尽管拓海在打包票，但是在我的心中还是有些疑惑。

    今天的约会多亏了步调一致，表面上进行得很顺利。但是我觉得就像拓海说的那样，展现出真实的自己也未尝不可。

    『谢谢你肯跟我商量，我会再去考虑考虑的。』

    『嗯』

    如果可以做真实的自己的话，就不需要为了追上佐古同学而去努力了。

    但是，事情真的会这么简单吗。我并不觉得在什么都没有的情况下可以去和佐古同学交往。

    是真实的自己，还是配合对方的自己。

    被迫做出艰难的二选一，我的脑袋一阵钝痛。看来还是不能立刻给出答案。

    我想回家后再去好好思考一下，便朝著公交车站走去，

    ◇◇◇

    从祭典回来的人们接二连三地消失在检票口。

    回头一看时，远处有一座朱红色的大鸟居，我茫然地眺望著。

    虽然勉强走到车站，但是我的心却一直困在鸟居之下。

    我害怕透过检票口。一旦穿过去后，就会变得回不去了。

    心中的热情，奇怪的漂浮感，空空如也的手的寂寞，全部都会烟消云散。

    现在的我，好像哪里坏掉了。明明想告诉自己这样子就可以了，但是没能告白的后悔却一直留在心中。

    我不知道该如何是好，只能给真由子打电话求助。

    “这么晚了，对不起。”

    “没事。所以，怎样了？”

    “……我没能说出口。”

    “为什么。”

    “我一时之间说不出话来……但是你看，在这个时机去告白的话，会让津吉君为难的吧。”

    正当为自己勉强发出开朗的声音而感到退缩时，真由子在电话的那头大声喊道。

    “笨蛋！就算是这样也得去告诉他吧。因为今天是最后一次了。”

    “虽然是这样……但是，明天就要离开的女孩子去告白……”

    真由子停顿了一下，冷静地说道。

    “其实在町香开始用奇怪的方式去接近津吉的时候，我是有点高兴的。”

    “骗人。因为真由子不是斥责过我了吗。”

    “町香，我有说过因为你太过顺从所以在担心你吧。大人说什么都会听，有时看上去像是在忍耐。但是，町香在陷入恋爱的时候会有感情用事吧？有暴走的感觉。”

    “又没有这回事……”

    “我并不是在否定你。不如说，我觉得町香找到可以让自己任性起来的事真是太好了。我们都还只是高中生哦？再任性一点不好吗？”

    没有变得任性起来的自觉。想要和津吉君交往的想法也是我的任性吗。

    在这两个月以来，我一直想成为一个任性的孩子。但是，也许我已经习惯去任性了。

    真由子继续说道。

    “所以说，到最后的最后不能老实。要将任性贯彻到底，町香。”

    “我真的可以去任性吗……？”

    “不对哦。女高中生从一开始就是很任性的。”

    喉咙咕嘟一声。

    膨胀起来的感情正驱使著我的身体。

    “但是，我和津吉君在神社已经分别了……“

    “跑起来追上去吧。”

    太乱来了。

    不过，我想追上去得不得了。

    有些话只能在今天说出来。这是最后的机会了。

    不要害怕。跑起来。

    “谢谢你，真由子。我走了。”

    “快点！”

    “嗯！”

    收好智慧手机，我穿著不习惯的木履跑在泊油路面上。

    第一步脚背就像是灼伤一样疼痛。但是，第二步就不疼了。

    即使浴衣凌乱，发型散乱，我都毫不在意地奔跑著。

    心和身体都在朝著同一个方向前进。这件事让我无比舒畅。

    现在的我，既没有用来敷衍的作战，也没有拙劣的谎言。就这样毫无保留，像是乘著风一样奔跑著。

    在鸟居前和津吉君分别的十字路口左转，朝著巴士站的方向前进。

    在行人稀少的昏暗道路上，我发现了他的人影。已经完全看习惯的甚平和服的背影。

    我停下一次脚步，深深地吸了一口气。

    “津吉君！”

    慢慢回头的津吉君的脸，在路灯逆光的照射下看得不是很清楚。

    想要拉进距离而迈出的脚步，像是想起受了伤般开始感觉到痛楚。但我还是拼命忍耐住向前走去。

    就在只剩下一点的距离，疼痛越发加剧，我被绊住了脚步。一边踉跄著向前走著一边用左脚站稳。

    抬起头后，津吉君的脸就在眼前。

    我把空气满满的吸入肺中张开嘴。但是，却没能立刻说出话来。

    因为竭尽全力地奔跑著，所以我根本没有想过要用什么方式来传达。

    ‘你可以变得任性起来’真由子的话在脑海中回响。

    毫无保留的我就可以了。变得任性起来吧，我。

    只是，在我传达感情之前，津吉君就发出惊讶的声音。

    “佐、佐古同学！？”

    快要提到嗓子眼的声音消失了。

    “你的脚上变得满是鲜血了！”

    ◆◆◆

    突然被人叫到自己的名字，我甚至还误以为是幻听，‘为什么佐古同学会在这里’只是这样茫然去思考著。

    但是，靠过来的佐古同学却一副在钻牛角尖的样子，多亏了这份新鲜感，我才能意识到这个是现实。

    在佐古同学刚迈出一步时，身体就突然踉跄了一下。

    在这个瞬间，我注意到了佐古同学脚下的违和感。木履左右的颜色似乎有些不同……

    尽管是在昏暗的路灯之下，但是仔细一看了明白了。木屐带被染成红黑色了，渗出的血黏在脚上。

    “佐、佐古同学！？你的脚上变得满是鲜血了！”

    这伤口应该不只是擦破的。一定是放置了相当长的时间吧。

    我马上就回想起拓海的建议。『因为去穿不习惯的鞋子的话，很容易磨破脚。我拿创可贴来给你贴上。』

    这种事情，不是应该要最先注意到的吗。即使没有被他提出建议，佐古同学走路的方式应该也是有违和感的。

    真是何等的失态。明明在表面上认为约会非常成功，但是我这不是连最低限度的事情都没有做到吗。

    太过对不住佐古同学，让我心痛不已。但是现在不是该反省的时候。不去处置一下的话。

    “你坐在这里等我！我去把纸巾弄湿！”

    我让佐古同学坐在附近的石垣后，便向洗手间跑去。

    抵达洗手间，摸了摸从水龙头流出的冷水后，多多少少整理了一下头脑。

    作为不可动摇的事实，这次的约会是失败的。

    问题出自于哪里，重新思考就立刻明白了。就是我打算逞强这件事。在约会的时候我只顾著完成从拓海那里得到的建议，因此没有注意到佐古同学受伤了。

    如果不去接受任何建议就来约会的话，我就能注意到佐古同学受伤了吧。

    总之，今天的约会方式是错误的。为了对方而去伪装自己是不合理的。

    正如拓海所说。不应该去追求理想的身高差。

    我和佐古同学之间存在差距是事实。不过，如果不能去接受这种差距，我们的关系就无法向前迈进。不论是轻便运动鞋也好，还是厚底鞋也好，今后都必须舍弃掉。

    既然这样决定了，我就有必要去解除佐古同学的误会。

    在佐古同学告白那天，我用「完美」将佐古同学束缚起来。这个责任必须由我来承担。

    我轻轻拧完湿纸巾后，快步从水龙头前离开。

    在回到刚才的石垣后，佐古同学就那样低著头孤零零地坐著，用茫然的眼睛注视著红黑色的脚。

    “久等了。”

    “……不会，给你添麻烦了，抱歉。”

    我一边调整著呼吸一边靠向佐古同学，在她的脚边蹲了下来。

    正当慢慢地脱下木履时，黏在上面的血似乎像是被剥掉一样，佐古同学「唔」地呻吟了一声。

    “对不起！会疼吗！”

    “还好。有一点，但是也没有办法……”

    脚背被干燥的血所覆盖，几乎看不出来伤口在哪里。我用湿纸巾轻轻沾湿表面，再小心翼翼地擦拭掉。

    我一边进行处置，一边说出刚才准备好的话。

    “我有件事想拜托一下佐古同学，我们要不要再去一趟别的夏日祭典？”

    “嗯、嗯……为什么？”

    “该怎么说才好呢。虽然并不是不满足，但是我觉得重来一次会更开心。”

    “我、我！非常开心，可是……”

    佐古同学的声音就像是起了风浪一样不稳定。

    不想去否定今天发生的事情。我也是这样想的。即使如此，现在也必须把我们的想法搬到明面上。

    “有件事我必须得要道歉。在佐古同学邀请我来参加夏日祭典之后，我在拓海那里得到了约会的建议。就像是如何去当护花使者一样。”

    黏在上面的血差不多都擦拭掉了，红色的伤口露了出来。

    “因为是第一次和女孩子一起出门，所以有各式各样的不安。因此，为了能让佐古同学开心起来而去学习。所以说得极端一点，今天的我不是原本的我。”

    我温柔地用湿纸巾轻轻地擦拭著露出的伤口。

    “还有，佐古同学的误会也得必须解开。这个真的是因为我的说法不好，佐古同学是为了破坏掉自己完美的形象而在表演吧？因为我说『因为你太完美了，所以不能交往』。

    被触碰到伤口的佐古同学在身体痛得僵硬起来后，用像是有些胆怯的声音问道。

    “……你全都知道了吗？”

    “不，我是最近才知道的……所以，那个，对不起。老实讲，我也注意到了今天佐古同学在说谎。”

    因为伤口清理得很乾净了，我取出了创可贴。

    在我触控到脚后，佐古同学像是有些发痒的张合着脚趾。

    “我知道我不是穿洋服而是穿浴衣过来，是故意的吗？”

    “嗯。”

    “其实我是甜食党的事也知道了？”

    “你喜欢吃布丁吧？”

    “为了变难看起来，而去把刘海剪掉的事情也知道了？”

    “我觉得很适合你。”

    因为佐古同学的脚伤范围很大，所以我并排贴了三张创可贴。尽管可能还会疼，但是应该会好上许多。

    最后穿上木履，我就这样蹲著抬起头看著佐古同学。

    “虽然我说了『很完美』，让你产生误解了很抱歉，但是我注意到彼此平常自然相处会更轻松。我也考虑了很多事，为了比现在更能友好，我想跟佐古同学互相用自己真正的一面相处。我觉得这是必须的……不如说，我是想和佐古同学变得更加亲密…”

    我立刻发现自己的措辞很羞耻，感到脸上发热。

    佐古同学一边微笑著一边舒展开八字眉。

    “津吉君真厉害呢。能好好去考虑自己想要这么做，还能准确地传达给对方……”

    “也不算是什么特别的事。然后……下周再一起去一次夏日祭典怎么样？那个时候，我想我们做回真正的自己就好了。”

    “都被说到这个地步了，不可能拒绝吧……”

    “当然，只要佐古同学不介意的话。如果不愿意，我也不会勉强邀请你的。”

    “不会，我很高兴。因为我知道津吉君很会为我著想。所以，我们去夏日祭典吧。”

    明明接受了邀请，但是佐古同学的笑容却让我感到了违和感。就仿佛像是在将一副快要崩溃的表情强行变得兴奋起来一样……

    难道说我忽略了什么？到底是什么？

    稍微思考一下，我马上就记起来了。

    “话说回来，佐古同学为什么会回到神社？是忘记东西了吗？”

    佐古同学把视线放在膝盖附近。

    “……我有话想要对津吉君说。但是，已经无所谓了……所以，请你不要放在心上。”

    佐古同学想要说的话。在这种情况下，我只能想到一件事。

    大概是我对佐古同学第二次的告白施加了「暂停」吧。

    “那、那个。这个能让我来说吗。如果我们能在下周的夏日祭典上展现出真实的自己的话……在那个时候，希望能由我来告白……”

    “……那个，你能和我约定吗？

    “嗯，约好了。我会去找在下周其他地方举办的夏日祭典。”

    “绝对哦！在下次的夏日祭典上……就算是明年也好。”

    尽管我觉得明年这个说法有点夸张，但是我已经决定了。如果下次的约会能够顺利的话，在那个时候，就由我去告白。

    “那我回去咯。创可贴也是，谢谢你。”

    佐古同学站了起来，转过身迈出步伐。

    “一直受伤的话很危险，送你到车站――”

    “不用了，没事。就在那边。”

    虽然我想追上佐古同学，但是看到她的走路姿势确实没有问题，我停下了脚步。

    “你要注意哦。等到日程定下来，我会再联络你的。”

    “嗯，再见。”

    佐古同学轻轻地挥了挥手，再度迈出步伐。在看著她的背影时，佐古同学的头发有些凌乱，簪子有些倾斜。

    八月八日

    我还是做不到。

    没能变得任性起来。

    （还有一天）

第一卷 第十三话

    窗帘紧闭的昏暗房间内，空调轰隆隆地响著。

    在昨晚的夏日祭上想了太多事情，身心疲累。因此，我的疲劳无法消除，从早上开始就精疲力尽地躺在床上。

    我在翻个身后，就这样拿起插著充电期的智慧手机。锁屏画面上没有显示新的通知，不由得叹了一口气。

    最奇怪的是在夏日祭之后就没有收到来自佐古同学的联络。甚至连显示已读都没有。明明在之前只要她醒著就一定会一个小时内回覆我的。

    感到非常不安。可能是我在无意中做了些让佐古同学讨厌的事情。实际上，因为我没有注意到她的脚伤，所以生气了也不奇怪。

    如果不是这样的话，能够想到的就是交通事故或急病这类事情。这也有可能发生的。

    不管怎么说，我很在意佐古同学现在到底怎样了。再次传送『如果发生了什么事情的话请告诉我』，然后放下了智慧手机。

    现在就只能等待她的联络。虽然不知道佐古同学现在处于什么状况，但是只能寄望能透过时间解决。

    我想睡个午觉来打发时间，于是裹上了毛巾毯闭上了眼睛。可能还残留著疲劳，所以意识很快就模糊起来了。

    但就在我睡著之前，智慧手机发出了刺耳的电子音。

    我应该没有设定闹钟。是电话吗？

    在看向智慧手机后，果然是呼叫通话。画面上显示的是西田同学的名字。

    我不认为在这个时机打来电话会是偶然，于是跳起来接通电话。

    “喂，我是津吉。”

    “你来送行一下会怎样？”

    西田同学甚至没有报上自己的名字，在她的声音里透著愤怒。

    “那个，有什么事吗？”

    “所以我不是说了来送行吗。真不敢相信你居然还在装糊涂。”

    完全搞不懂是什么事。我还以为肯定是在说佐古同学的事。

    “那个送行指的是什么？”

    “难道说，你把出发日给忘记了？”

    “不是，所以我希望能按照顺序说明……”

    电话那头的西田同学倒吸了一口气。

    “……虽然我觉得不太可能，你没有听说町香要去留学的事情吗？”

    “G，留学？……G？”

    留学？是那个留学吗。也就是说佐古同学要去留学吗？去留学的话……会变成怎样？

    正当我陷入混乱时，西田同学深深地叹了口气。

    “原来是这样啊。我都知道了。怪不得津吉的态度会这么不温不热。”

    “能够把你知道的告诉我吗…”

    从刚才开始对话就对不上。我想尽快集中在了解佐古同学留学的详细情况。

    “我先道歉。从町香口中听说了昨天发生的事情时，我觉得津吉是个人渣。不过这是误会。”

    “果然在昨天发生了一些事情了啊。”

    在背后一定发生了麻烦事。只有这一点是毋庸置疑的。

    “你冷静听我说，津吉。”西田同学叮嘱道。

    “我知道了。”

    “……佐古町香要去长期留学。今天就是出发日。要到明年的五月份才会回来。所以下次见面要等到成为三年级生后了，文化祭或者是球技大赛之类的活动，町香都无法参加。”

    公事公办的平稳声音。不留解释余地的准确措辞。

    所有的事实都没有被曲解地传达给我了。

    “那、个，为什么……这么说，今天就是出发日了！？”

    “我想应该是故意隐瞒吧。她也没有跟其他同学说。”

    “为、为什么不来告诉我？”

    “这就只有町香自己才知道啊！我还以为津吉已经知道了。”

    在仔细追溯和佐古同学的记忆后，有过发生好几次像是预兆一样的事情。

    时而露出一副思考过度的表情，时而流露出一副寂寞的样子，时而发出带著哭腔的声音。这一切，或许都是在暗示著因为要去留学而要分别。

    “津吉，总之你先来送行吧。她从刚才开始就一直露出一副很寂寞的样子。”

    “那你现在是跟佐古同学在一起吗？”

    “嗯。我们已经到机场了。”

    “那你能换个人来听吗？”

    在西田同学回答「知道了」后，声音就从扩音器里远去，取而代之的是机场的广播。

    在我侧耳倾听后，隐约地听到了佐古同学的声音。

    佐古同学拒绝道「我不想换」，而西田同学说「快换」，把手机硬塞过去。重复著这样的对话。

    在稍微等待一会后，终于听到了清晰的声音。

    “……换人了。我是佐古。”

    “那个，我是津吉。你现在还好吧？”

    “我走到离大家有点远的地方了，没事。”

    “是吗……你是和家人一起在机场吗？”

    “嗯……”

    就只有我们紧张的呼吸声随著电波来往。

    在脑海里浮现出好几件想要说的话和想道歉的事情。但是，我有件事想要先问佐古同学。

    “为什么不告诉我你要去留学的事？”

    佐古同学就像是死心一样吸了一口气。

    “在六月告白的那天呢，是决定我去留学的第二天。我发现离和大家分别就只有两个月，很焦虑。所以才去告白了。”

    “啊啊，所以才会那么突然啊……”

    在六月之前我和佐古同学说过的话屈指可数，完全没有告白的前兆。但是佐古同学有不得不告白的理由。

    “但是，那个时候有件事绝对不想说出来。我不想说「我离去留学只剩下两个月了，请和我交往吧」。

    “为什么？明明你在那个时候告诉我就可以了……”

    “如果我这样说的话，津吉君能拒绝掉我吗？如果你知道我剩下的的时间就只有两个月了，会不会勉强自己和不喜欢的我去交往呢？”

    ‘没有那种事’也不能这样断言。反而是很简单就能想象到无法拒绝的自己。

    “我想大概不会拒绝的。”

    “是啊。所以我才不想表明要去留学的事。我觉得和一个无关紧要的人去交往会很累，我喜欢你能好好地喜欢上我。”

    我也是希望避开就这样带著暧昧的感情去交往的型别。所以，我没有去责备佐古同学隐瞒要去留学的事。

    从扩音器里不断传来低沉的声音。

    “在你来探病的时候，突然对你撒娇真是对不起。我想自己只是因为感冒，内心变得很脆弱，但那时候我真的很害怕去留学，觉得很寂寞。现在回想起来，太过难为情了，请你忘掉。”

    尽管从这里看不到佐古同学的表情，但感觉她又在勉强自己笑起来。在脑海里浮现出这个表情时，突然掠过讨厌的想象。

    佐古同学并没有对留学表现出积极的态度。说出来的都是「害怕」和「寂寞」之类的。

    我又想起了一件事。在去探病的时候，道彦叔叔发牢骚道「我可能推荐女儿多余的事了。」

    难道说，佐古同学就只是因为父亲推荐，就决定要去留学的吗。

    佐古同学是个顺从过度的人。尽管一般来讲是不可能的，但如果是佐古同学的话，会对父母言听计从也不奇怪。

    以防万一，我询问道。

    “是你自己决定要去留学的吧？是佐古同学想去留学才会去的吧？”

    希望能马上得到肯定。但是我只从佐古同学的口中听到微弱的吐息。

    “佐古同学……？”

    “津吉君拥有比任何人都要强的意志呢。为了改变自己而去开始进行杂务……我就是憧憬这一点，才会喜欢上津吉君的。因为这是我所没有的个性。”

    佐古同学吸了吸鼻子，发出即将崩溃的声音。

    “我要是能像津吉君那样把想说的话乾脆利落地说出来的话，就不会变成这样了……”

    ‘必须要做点什么才行’我冲动地想著。

    再这样下去佐古同学会变得不幸起来的。

    “出发时间是几点？”

    “开始登机大概是十六点左右……”

    太好了。时间还很充分。

    “我马上过去。你等我。”

    “诶――――”

    我结束通话电话站起身。

    随意从衣柜里翻出衣服，把最低限度需要的东西塞进书包里。

    我用地图软体确认好去机场的路线后，一边穿好轻便运动鞋一边从大门冲了出去。

    因为直到刚才为止还待在空调房里的关系，我被烈日的热气所吞没感到头晕目眩。看向远处空气看上去像是在摇晃。

    我深吸一口气，用力蹬向地面。必须要尽快赶到佐古同学的身边。

    奔跑数分钟，我一边汗流浃背一边抵达了车站，在发车的旋律中赶上电车。

    车里开著冷清，我能感到自己燥热的身体正逐渐冷却下来。在空著的座位上坐下后，呼吸逐渐顺畅了起来。

    委身与一时冲动就从家里跑了出来。但是，我觉得自己做出的是正确的选择。

    佐古同学被太过顺从的性格所束缚，说不出任性话。所以，在道彦叔叔推荐去海外留学的时候才无法拒绝。

    也许，道彦叔叔也有后悔过推荐她去留学，但是除非佐古同学主动说出「我不想去」，否则道彦叔叔应该是不会收回推荐的话。结果，谁都不希望佐古同学去留学。而且巧合的是，只有我注意到了这个事实。

    即使赶到佐古同学旁边我也不知道能做到些什么。但是，我确定自己是非去不可。

    看著车窗，住宅区的景色正高速掠过。对于急著赶往机场的我而言，就连这个速度都慢得让人坐立不安。

    在抵达终点站的车站后，在门开启的同时我就跑了出去。

    尽管按照导航的指示就没有奔跑的必要，但如果快一点，就有提前上车的可能。虽然是像迷宫一样地下车站，但是只要跟著指示牌走就没有问题了。

    我找到目的地透过检票口，再次看向导航。因为应该有好几个目的地，所以不能够选错月台。

    我来回看著智慧手机和灯光显示板。但是，电车的发车时间即将到来。

    从不远处的楼梯口听到抵达的广播。总之，不快点上车的话……

    正当收起智慧手机登上阶梯时，有人从背后抓住了我的肩膀。

    “喂，笨蛋。不是那边。”

    “拓海！？为什么……”

    看向背后，穿著运动服的拓海正在使用肩式呼吸。你是在找我吗。

    “发生很多事情了呢……总之你是要去机场吧。跟我来。”

    “你为什么会知道？”

    “我从西田那里接到电话了。不管怎样先上车吧。”

    “知道了。”

    我跟在拓海登上楼梯，乘上了抵达的车辆。

    在发车不久后，拓海缓缓开口说道。

    “该怎么说呢，这是赎罪。”

    拓海重新握好吊环继续说道。

    “在今天早上，我被西田打的电话给叫醒，狠狠地被她给骂了一顿。被训得很厉害。『都怪你对津吉说了多余的话。』”

    拓海在模仿了西田同学的口吻后，自嘲地笑了笑。

    “怎么回事？我不太明白你被骂的理由。”

    “津吉是为了能成为和佐古相称的男人才去努力的吧？”

    “嗯、嗯。”

    “我也觉得这也挺好的，也跟你商量过，也给你提过建议。可是，津吉，该怎么说呢……”

    话都说到这里了，我自然明白拓海想说的是什么。

    “我还是保持我自己就可以了，对吧。”

    “什么啊，你已经知道了啊。”

    我已经找到这个答案了。就在刚才和佐古同学打电话的时候，给了我很多提示。

    “佐古同学她，告诉了我她喜欢我的理由。虽然我一直认为自己是个没有个性的平常人。但是佐古同学并不觉得我是个普通人。”

    “对吧。如果不是这样她不会跟你告白的。”

    尽管我想为了佐古同学去改变自己，但是佐古同学并不希望我改变。不仅如此，佐古同学还对改变前的我抱持著好感。

    拓海似乎也得出同样的结论，很抱歉般地说道。

    “『明明津吉君这样保持下去就好了，别去做多余的事』我被西田骂了。然后，我注意到了自己的行为。我没有必要去促进津吉的改变，也不应该去提出约会的建议。我没能让你们优先自己的感情。”

    和平时不同，拓海变得老实巴交起来，高大的后背看上去也缩成一团。

    “虽然不是在这种时候绝对可以说出来的话，但是我真的觉得津吉你是个好家伙。被佐古喜欢上的理由我多多少少也想象得到，你是个打从一开始就不需要改变的人。所以，这是我有史以来最大的失态。请把我至今为止说过很了不起的话给全部忘掉吧。”

    拓海好像真的非常失落。不然的话，也不会特意送我到机场吧。

    但是，我丝毫不觉得拓海的指导是徒劳的。

    “那个，托拓海的福，我注意到一件事……你还记得之前说过的『给至今为止积攒的努力刻上『自信』』吗？”

    “……啊啊，我还记得。”

    就在刚才，佐古同学向我说『我就是憧憬这一点，才会喜欢上津吉君的。』。

    我在自己不知不觉间拥有了个性，佐古同学也以此为理由对我产生了好感。拓海也说「我觉得你是个好人」。所以、

    “在知道了有人认同至今为止我做过的事情，我能变得积极点了。也许，我可以给现在的感情刻上「自信」这个名字了。”

    “津吉……你……”

    “如果拓海没有告诉我，我就不会这样去想了。所以，谢谢你。”

    我终于入手了自信。但是并不是完成了从茧化为蝴蝶的变身。只是，承认了自己所做过的事情。

    “树立了自信……你接下来就要向佐古告白了吗？”

    “告白吗……大概会去告白吧，但是我只想著去阻止佐古同学去留学。”

    拓海就像是发现幽灵一样睁大了眼睛。

    “你是认真的吗？留学这种事是可以阻止的吗？”

    “我有个想法，但是不能保证可以顺利进行。”

    “即使如此，津吉还是要做的吧？”

    “佐古同学的留学是不会让任何人幸福的。其实佐古同学也讨厌去留学，我会尽力去做的。”

    “是吗。我觉得很有津吉的风格，加油。”

    我从一开始就把胜算置之度外。这是为了佐古同学，我必须要去要做的事情。

    突然听到的广播让我回过神来。仔细一听，已经来到距离目的地相差几站的地方了。

    拓海也用智慧手机确认路线后，挠了挠短发。

    “喂，津吉。忘掉今天的事情吧。我说太多不符合自己风格的话了。”

    对于一直板著脸的拓海而言，一副难为情的表情。

    “不过，应该不会忘掉的吧。我其实知道拓海是个好人。”

    “吵死了别说了。去被佐古拒绝吧。”

    “这个，是现在最不能讲的话。”

    在我吐槽后，就被拓海嘲笑了。虽然我觉得这个表达方式很过分，在嘲笑我的拓海让我安心。看著拓海太过老实的话，总觉得静不下心。

    然后，我们一言不发地随著电车摇曳，等待抵达机场。

    在车站下车之后不久我就和拓海分别。我说道「你跟著也只会碍事」。在打发他离开之际「好好干哦」被他推了一把后背。

    我用LINE询问西田同学位置，佐古同学一家好像在国际航班的大厅里。

    这次我一边仔细看著地图，一边快步前进。终于来到了开阔的地方。是国际航线的大厅。

    在并排的长椅一角，我捕捉到了熟悉的四个人身影。佐古同学、道彦叔叔、芽衣子阿姨还有西田同学。在四个人的中间放著一个大行李箱。

    接下来要做的事情，根据立场不同就只是麻烦行为。虽然已经下定了觉悟，但还是差点停下脚步。

    不过，就这样什么都不做和佐古同学分别要更痛苦。所以就只能破罐子破摔。

    在我一边放缓步伐一边接近时，西田同学注意到我大声喊道。

    “津吉！”

    其他三个人也一同转向这边。就只有佐古同学脸色苍白。

    “那个，好久不见……”

    佐古同学一和我四目相对就低下头。取而代之的是芽衣子阿姨前进迈出一步。

    “哎呀，津吉君。听说我家的孩子没有告诉你要留学的事啊。要是注意到的话我就会去告诉你了……”

    芽衣子阿姨垂下了眉头。

    “不，没关系。我想这也是没有办法的事。”

    接下来才是关键。因为没有可以浪费在闲聊上的时间，所以必须得尽早提出来。

    我用尽可能用平静的声音问芽衣子阿姨。

    “那个，我能稍微借用一下町香同学吗？打扰了你们家人的相处的时间真的很抱歉……”

    我一边著一边窥看着道彦叔叔，见到的是一副什么都不想说的脸。因为是在没有强烈理由的情况下去推荐留学，所以想必他的心境十分复杂吧。

    芽衣子阿姨的脸上浮现出的是一如既往的温柔笑容，反而让我难以理解她是如何看待留学一事。

    “嗯，没关系。请尽量别太晚回来。”

    “谢谢你。我想很快就能结束了……”

    佐古同学没有参与我们的对话，一直盯著地面看。

    “我说町香，难得津吉君过来一趟，你去跟他聊聊。”

    “嗯……”

    被芽衣子推著背，佐古同学站了起来。但是依旧保持著郁郁不乐的表情。

    “我们去五楼的展望台。大概十分钟到二十分钟左右回来。”

    我向佐古同学的父母行了个礼，带著她迈出步伐。于是，西田同学从背后小声叮嘱道。

    “津吉，别让町香哭出来。”

    这种事我知道。

    至今为止我经历了很多失败，给她添麻烦了，为了清算这些事，我来到了机场。才没有打算让她哭出来。

    在电梯间前停下脚步时，在我身后半步的佐古同学就那样低著头低声说道。

    “……我不希望你会赶来。只会变得更加悲伤而已。”

    “抱歉。但是我想如果不传达给你的话，只会让我们后悔的。”

    电梯灯亮了起来，门开启了。

    在我进入后，佐古同学也一言不发地跟著。

    展望台上没有避风的东西，风吹得相当厉害。

    我望向挡墙那边，有好几架喷气式飞机正在准备起飞。

    我诱导佐古同学到阴凉的长椅边上，在她旁边坐了下来。

    不被期望的留学得以实现的理由，仔细详查一下情报，其实是很简单的事情。

    首先是道彦叔叔没有经过深思熟虑就推荐去留学，然后过于顺从的佐古同学明明不感兴趣，但还是去报名了。事情大概就是这样。

    然后，佐古同学在之后不想去留学的心情越发变大。但是，既然决定了就不打算取消，佐古同学并不是这种自我中心的人。

    即使是道彦叔叔，只要佐古同学没有明确表示出自己的想法，也不会去做出行动。

    就这样子僵持著，迎来出发日了吧。

    在我去探病的那天，道彦叔叔和芽衣子阿姨异口同声地说道「我希望能实现女儿的任性」。如果这个「任性」也包括留学的事情的话，就足够有可能。

    总而言之，如果佐古同学能表示出自己的想法，或许就可以取消掉去留学的计划。所以，我的使命就是把任性的佐古同学引导出来。

    让佐古同学变得任性起来的条件是什么。

    实际上，我已经从芽衣子阿姨那里得到答案了。「町香一碰上恋爱就会变得任性起来」

    我也觉得就如同芽衣子阿姨说的一样。佐古同学在我面前的时候，总是有点暴走。表现出任性的一面。

    如果恋爱感情能唤起佐古同学的真心，那我应该做的事情就只有一件。

    就只需要把我对佐古同学的感情，毫无保留地去传达给她。

    “我想你大概已经知道了，我想成为和佐古同学相称的男人。所以我才会觉得必须要树立自信，像是学习还有请教如何当护花使者的方法……”

    佐古同学并没有附和。

    我相信她在侧耳倾听，并补充道。

    “不过，因为佐古同学发现了我的优点，所以我知道不用再去这样做了。因为佐古同学喜欢上我，所以我也能喜欢上自己。”

    我对就这样低著头的佐古同学说「抬起头来」后，她战战兢兢地转过头来。

    “客观来看，我和佐古同学并不般配。但是托佐古同学的福，我才树立了自信，差距已经无所谓了。”

    我一直因为没有自信而在痛苦，而在这种情况下，佐古同学的好意拯救了我。所以，这就像是报恩一样。

    我和佐古同学的视线完全重合，确信我们的心意是相通的。

    政绩观在夏日祭的分别之际约定了「下次约会顺利的话，我就去告白」，但是事到如今也不可能再去注意时机和场合了。要传达的话，就只有现在这个瞬间。

    我做了个深呼吸，下定了觉悟。

    “我喜欢佐古同学。无论是完美还是不完美。我是把佐古同学作为一个女孩子来喜欢的。”

    佐古同学屏住呼吸睁大了眼睛。但是，紧接著脸就像是揉成一团纸一样皱巴巴的。接著大颗的眼泪开始滴答滴答地掉落下来。

    “今天，在今天！明明就要分别了，再说这种话也没有意义了……！”

    佐古同学用手掌捂住眼睛。但还是止不住眼泪。

    我慌忙挥著手。

    “不是、不是的。这不是告别问候……那个，你还得昨天的约定吗？我说过下周要去参加夏日祭。”

    “诶……”

    佐古同学把手从脸上移开，瞪大了眼睛。

    “因为在附近找不到夏日祭，所以变成去看烟火大会，我想我们一起去看。”

    “我去不了啊！因为要去留学，不等到明年的话……”

    “我绝对不会让你等到明年的。因为……我终于知道该怎么去面对佐古同学了。”

    我们至今为止的关系都是扭曲的。但是，在今后应该终于可以变得认真来往了。

    所以，现在，我绝对不能放开佐古同学。

    “不要明年，下周一起去吧。这次作为男朋友和女朋友。”

    在我这样说后，佐古同学又哭了起来。

    “我想去，我想去啊……！但是留学……其实我根本就不想去留学。”

    尽管佐古同学变得有点感情用事，但这同时也是个机会。终于听到她「不想去留学」的真心话了。

    “那就去把你的任性传达给他吧。好好谈的话，应该就能传达给他。”

    “……不可能的。我一直想变得任性起来，但是却做不到。所以不可能突然说出来『我不想去留学。』这种话……！”

    “就去说说看吧、不然我们就去不了烟火大会吧。”

    “做不到的事情就是做不到的……！因为我一次都没有任性地说过些什么！”

    佐古同学理性的部分完全崩溃了。就像是水库放水一样，只有感情在肆意排放。

    这样下去会很不妙。会变得固执起来的。

    为了寻找应该对佐古同学所说的话，我把记忆的抽屉从头到尾翻了个遍。就这样子，我回想起曾经有过好几次重复的对话。

    『我想成为佐古同学那样的人。』

    『我想成为津吉君那样的人。』

    佐古同学拥有我所欠缺的东西。我也拥有佐古同学所欠缺的东西。我们就这样相互吸引――

    在注意到这个事实的瞬间，我抓住佐古同学的双肩摇晃起来。

    “我改变了自己。憧憬著想要成为佐古同学那样的人，现在终于树立起自信。所以――”

    我下意识地用力握紧了佐古同学的肩膀。

    “――佐古同学也能做得到。佐古同学也能够改变自己。”

    我不认为佐古同学会做不到我能够做到的事情。佐古同学一定能摆脱过于顺从的自己。

    佐古同学那湿润的眼睛颤抖著。

    “我……我能做到吗……”

    “能做到的。因为我已经做到了。”

    我觉得这几乎是强词夺理及强行说服。但是，我相信这是最适合用来鼓励佐古同学的话。

    “……这样啊，是啊。津吉君做到了……”

    佐古同学就像是理解的我话一样喃喃道，紧闭著嘴唇。眼泪已经止住了。

    “我还是想成为津吉君那样的人……！”

    佐古同学抬起头，用直率的眼神说道。

    “那也就是说……！”

    “我去和父亲交涉一下。”

    “真的吗！？”

    “虽然不知道能不能顺利……”

    佐古同学下定了觉悟。正当我松一口气时，佐古同学抬起眼问道。

    “……能让我稍微靠一下吗？”

    “什么？”

    于是，佐古同学一言不发地倒了过来，两只手搂住了我的腰。她的额头咚地碰到了我的胸口。

    “哇、哇。”

    “……怎么突然抱歉。但是，请稍微给我点活力。”

    突然被抱住，我还以为心脏会停止跳动。不，可能在一瞬间停止过。

    我胆颤心惊地抱住佐古同学的头。

    “津吉君真厉害呢。总是能做到我做不到的事情……”

    佐古同学一边用额头摩擦著我的胸口一边说道。

    “我，在遇到津吉君的时候就想要改变自己了。因为到至今为止只去做父亲推荐的事情，所以这次想要去自己选择，想要去考虑想要做的事情。所以……所以我绝对不能从日本离开吧……！”

    “你能这样说真的是太好了……”

    “该怎么做已经决定好了，该做的事情还是必须得做呢。”

    这样说著，佐古同学从我身边离开重新坐了下来。然后像是有些羞涩地用食指挠了挠脸颊。

    “在去说留学的事情之前，我想要确认一下……你会愿意和我交往吧？”

    “嗯。所以我才来告白了。”

    “如果可以取消去留学，你真的会和我去烟火大会吗？”

    “当然了。”

    “如果我就这样去了海外，你会愿意等到明年吗？不会花心吗？”

    “我跟你保证。到那时候我会打很多电话给你的。”

    “那如果我变成满是皱纹的老奶奶了，你也会珍惜我吗？”

    “当、当然了。”

    因为提出的问题突然飞跃，所以我不由得板起脸来。

    但是，佐古同学却对我露出了惹人怜爱的笑容。

    “呵呵，开玩笑的、我没有那么沉重。”

    “也太急了吧……”

    “那等长大成人了会愿意和我结婚吗？”

    “嗯。”

    “这个也是玩笑，回答得这么快，让我的心有点痒痒的……”

    中套了。如果有个洞的话我想钻进去。

    我们都沉默了下来，非常尴尬。

    即使就这样保持著沉默，也能听到佐古同学从旁边传来的呼吸声，感情的波动久久不能消退。

    就这样目送著一架飞机起飞后，佐古同学站了起来。

    “多亏了津吉君我才能鼓起勇气，得快点去才行。虽然不知道会变成这样，就听天由命吧。”

    “没问题，用你自己的话去说就能传达到的。”

    如果道彦叔叔和芽衣子阿姨说的事是真实，那佐古同学没有特别任性过。考虑到这点，提出取消留学的计划应该需要相当大的觉悟吧。

    但是，佐古同学的眼神没有迷茫。

    “佐古同学，加油。”

    “嗯，我会好好传达自己意志的，你看著。”

    我也掸了掸屁股站了起来，两个人并肩进入电梯。

    在我们回来后，芽衣子阿姨用温柔的声音向佐古同学问道。

    “你们有好好的道别了吗？”

    “嘛，嗯。在这种地方……”

    佐古同学当然没有打算道别，所以含糊其辞著。

    最先注意到这种违和感的是西田同学。

    “什么？町香你怎么了。”

    “诶，没什么事……”

    “看上去像是发生了什么事。眼睛红红的。”

    “诶，骗人。”

    在西田同学回过头后，用诧异的眼神看著我。

    “难道说，津吉……”

    “不，等一下。大概是误会。”

    话说回来，在登上展望台之前还被警告过「别让町香哭出来」。

    “我说町香，是不是发生了什么事？”西田同学追问道。

    “是啊。眼睛都红起来了，没问题吗？”芽衣子阿姨也一同问道。

    走进死胡同佐古同学一边畏缩著一边回答道。

    “嘛，也不是说什么事都没有发生……”

    在佐古同学这样说时，西田同学狠狠地瞪著我。

    再加上，直到刚才应该还在静观的道彦叔叔，也用险恶的眼神盯著我。

    我的后背不断冒著冷汗。我并没有做什么坏事，所以还请不要用那种眼神看著我。

    在别开视线时，我和佐古同学四目相对。表情还很僵硬，似乎还在怀疑自己能不能说出留学的事情。

    对著口型传达「加油」后，佐古同学轻轻地向我点头。

    “对不起。我知道现在不是说暧昧不清的事情的场合。”

    佐古同学的语气突然一变，用断然的声音说道。

    佐古同学站在道彦叔叔和芽衣子阿姨面前后，弯下腰并低下了头。

    “无论如何都请听一下，这是我一生仅有一次的请求。”

    芽衣子阿姨惊讶地用手捂住了嘴。

    而另一方面，道彦叔叔的铁面并没有崩塌。

    “你说的请求是指什么？”

    “我知道这是强人所难。但拜托了。还请让我放弃去留学吧。”

    渗透著决意的声音。几乎不会让人听错，佐古同学斩钉截铁地说道。

    佐古同学一直以为都没有任性过，所以这是名副其实的「一生仅有一次的请求」。

    对于这突如其来的要求感到最吃惊的是西田同学，还发出了「哈」地怪叫。但是，道彦叔叔那泰然的态度并没有崩坏。

    “町香，请告诉我理由。”

    只在一瞬间佐古同学看上去有些胆怯，但是并没有退缩而是提高了声音。

    “……我至今为止都是让父亲推荐我去做各种事情，来减轻负担。因为我不擅长去思考该做什么，所以不管是要学的事情还是进路都是让父亲推荐，这样非常轻松。但是，我已经想从撒娇毕业了。就这样在父亲的推荐下去留学的话，这次一定会无法挽回的。”

    佐古同学将自己明确的意识从口中喊出。

    道彦叔叔和芽衣子阿姨都默默地倾听著。

    “真的非常感谢父亲和妈妈。但是我，接下来想要自己决定。不管是想做的事情还是不想做的事情，都想去自己选择。取消费用或许会很贵，但是我绝对会去打工还给你们的，我也会去向留学地方道歉的。所以，无论如何拜托你们了。”

    我也知道在即将出发之前要取消是非常困难的。但是佐古同学不应该去，她也不想去。

    所以，尽管是绵薄之力，我还是决定伸出援助之手。

    “佐古同学非常努力，也能拿出成果，所以我觉得她应该要留在日本。比起去没有想要做的事情的海外，在日本去面对自己想要做的事情，才可能发挥出佐古同学的力量。我认为佐古同学直率这一点很帅，也很尊敬。所以――”

    我深深地鞠躬行礼。

    “请你们听听佐古同学的任性。”

    佐古同学也效仿我再次弯下腰恳求。

    “父亲妈妈，拜托你们了。”

    在等待道彦叔叔他们回答的时间，感觉异常漫长，可能只有几秒钟，也有可能经过了好几分钟。

    “说得正好，町香。”芽衣子阿姨吸了吸鼻子。“我一直都在等著你自己主动开口……”

    我抬起头后，芽衣子阿姨正在用手帕擦拭著眼角。

    “这表示……那个，也就是说？”佐古同学继续催促道。

    “嗯，取消留学吧。”

    就这样简单决定下来了吗。明明我还预测会有更多争论……

    在不能立刻理解事态看向旁边时，佐古同学也在动摇著。

    “等，妈妈。就这样乾脆地决定可以吗？因为是不去留学哦？父亲不会反对吗？”

    道彦叔叔抱起胳膊皱起眉头。

    “作为不去留学的有一个条件，要自己去好好思考，接下来想做什么――――”

    “有哦，我想做的事情。”

    佐古同学挺直背，转向道彦叔叔那边。

    “我，如果不去留学的话，应该能当上吹奏乐部的副部长，明年带著大家在大赛上获得金奖。还有，我觉得津吉君在助人为乐时很帅，我也要加入学生会为了大家去行动。然后，我也想自己去决定报考的大学。虽然至今为止都是不自主地去学习，但是我想好好地为自己的进路去学习。还有――”

    佐古同学瞥了我一眼，脸颊微微泛红起来。

    “――不，这个不能跟父亲说……总之！我想做的事情还有很多很多。”

    一直保持著铁面的道彦叔叔，此刻惊愕不已。

    我想也是。我也不知道佐古同学积攒了这么多「想要做的事情」。完成了出乎意料的急速成长。

    但是，佐古同学本人似乎没有意识到自己的变化。

    “妈妈！不管怎么说也决定得太乾脆了！在出发日去取消，肯定会有很多麻烦的！”

    “其实我隐约知道会变成这样的。但是，因为町香没有表现出不想去留学的样子，所以只能等到你说出来。”

    “为、为什么你会知道？”

    道彦叔叔代替回答道。

    “是日记。这个人从町香的房间里找出来的。”

    “道彦先生！这个要保密……”

    “日、日记，难道说……”

    佐古同学颤抖著。

    “那个，对不起咯？”

    佐古同学的脸转眼间就红了起来，就连耳尖也染上了颜色。

    “妈、妈妈……！”

    “不过，多亏如此我才能得以捕捉到町香发出的危险讯号。所以，为了能方便取消，我其实已经做了很多准备了。因此，就原谅我偷看日本吧？拜托你咯？”

    佐古同学双手捂著脸，四肢无力地瘫坐在长椅上。

    “……好难为情……好想死……”

    “但是爸爸比我更加努力地去做准备哦。明明说「有条件」，却像是最不希望你去的人。呐，亲爱的。对吧？

    道彦叔叔转向旁边。好像是要隐藏自己溺爱女儿到失去理智。

    但是，芽衣子阿姨却穷追猛打。

    “这个人，非常后悔推荐去海外留学哦。因为和町香分开会变得非常痛苦。”

    很符合爱操心的道彦叔叔会说的话。因为佐古同学也很害怕寂寞，果然父女的性格很相似。

    ‘那么’芽衣子阿姨挺起胸膛。

    “我得和你爸爸谈谈关于留学的事情，你们就去找个地方打发时间吧。不用在意取消费用也可以。”

    “可是，这是我突然提出来的，如果有什么我能帮忙的话――”

    “那个，因为町香是个不用让人费心的孩子，我很高兴能照顾到你。所以，能让我们来做吗？”

    “唔唔。可是……”

    “好吗，拜托了。”

    面对不肯罢休的佐古同学，芽衣子阿姨面带笑容迎战。像是让人感受不到任何不安的强而有力的笑容。

    看到父母展示出来的可靠，佐古同学也勉勉强强地让步了。

    “知道了……妈妈，谢谢你。”

    “没事的。我一直都想帮上町香的忙。”

    在芽衣子发自内心高兴地说著时，轻轻地抚摸著佐古同学的头。佐古同学有点不好意思地笑了。

    摸完头后，芽衣子阿姨环视著大家说道。

    “那么，关于留学的话题就暂时说到这里吧。你们就随便去闲逛吧。小真由也是，好吗。”

    被喊到的西田同学，用好奇的眼神看著芽衣子阿姨。

    “町香妈妈，你说谎了吧。”

    “诶，不是，你是在说什么……”

    “你看到日记了吧。”

    “诶、啊、唔。”

    芽衣子阿姨的眼神游移不定。

    这么说来，在去佐古家拜访的时候，我们也聊到了日记的事。

    “那本日记是佐古同学的吧？在里面写了些什么？”

    “津吉不用知道也可以。”西田同学立刻回答道。

    “你是在说什么呢……？”佯装不知的芽衣子阿姨。

    “放过我吧……”脸红起来的佐古同学。

    看著三个人的三种反应，让我越来越感兴趣。虽然知道了阻止留学的关键点，但是真相似乎还在黑暗之中。

    芽衣子阿姨慌忙地推著我们的肩膀。

    “好了，你们快走！”

    “町香妈妈，你想蒙混过去……”

    “妈妈，真差劲…….”

    “别说这种话！好了快走！”

    芽衣子阿姨使劲推著我们三个人。

    从我的背后传来「津吉」。尽管有些严厉但是却又很温和的声音。

    在回头后，道彦叔叔微微低著头。

    “请你务必要让町香幸福。”

    “G、啊，好的。”

    虽然因为被芽衣子推著，所以作出了含糊的回答，但也觉得轻率地点头并不是好。算了。

    结果还是没能听到关于日记的真相，就离开了大厅。

    佐古同学的心情非常好，而西田同学一边走在旁边，一边两个人聊得非常起劲。因为我被排除在外，所以跟在后面走著。

    综上所述，在我茫然地盯著她们谈话时，西田同学突然回过头向我问道。

    “那么，津吉和町香交往了吗？”

    “G、嗯。我们交往了。”

    在我如实回答后，佐古同学开始著急起来了。

    “我、我明明还打算保密的！”

    “是这样吗？我还可以说出来。对不起。”

    “我已经听过了，不会去告诉别人的。”

    “真由子，谢谢你。”

    “话说回来。”西田同学停下步伐。“你不想吃点甜食吗？”

    “我懂。”

    佐古同学插嘴说道。

    两个女孩子的视线所及之处，是土特产商店的旗帜。上面写著限定蛋筒冰淇淋。

    “好，就让津吉请客吧。”

    “诶诶，还是太不好意思了。”

    “町香已经能任性地说出来了吧？”

    “确实！”

    “在这种时候就要变得任性起来。”

    “为什么要由西田同学来决定啊！”

    我那徒劳的吐槽被无视，佐古同学转过身站在我的面前。

    “津吉君。”

    “在。”

    “我想吃蛋筒冰淇淋。”

    在佐古同学那璀璨无比的笑容面前，我不可能拒绝得了。

    西田同学得意忘形地站在取出钱包的我身边。

    “因为是你女朋友的朋友，所以也会请我的份吧。”

    “我知道了，真是的……”

    “町香！这家伙是个好人。”

    “对吧对吧。”

    我一边要求三人份的冰淇淋一边想著。

    就算不完美，任性的佐古同学也很可爱。

    八月九日

    写给擅自偷看这本日记的妈妈。

    今天谢谢你。

    但是我不会原谅你的。

第一卷 终章

    车站前的拥挤情况比我想象中要严重好几倍，人群就像是时而变化的大海一样起伏。

    ‘在现场集合太欠缺考虑了吗。’我撇起了嘴角。

    我没有去过烟火大会，还以为规模和附近的夏日祭差不多。

    不断有人从车站出口涌出，我开始担心起来能不能够找到。要是穿得和上次一样的浴衣可能会注意到，但是佐古同学说今天会穿私服过来。好像很难碰头。

    在电车重新驶入站台，紧接著人群挤成一团从检票口涌出。

    从时间上来看应该差不多了。我仔细寻找著目标人物。

    在大量的人群散去后，一个女生透过检票口。格子长裙和白色罩衫。这种搭配格外地吸引我的视线。

    那个女生避开人多的场所停下脚步。开始东张西望地寻找起谁。我跑向她那边。

    “佐古同学。”

    “啊，津吉君！”

    在发现我后，佐古同学带著宛如花朵绽放般的笑容挥著手。

    “真亏你能找到我呢。”

    “……算是吧，嗯。”

    “为什么回答得这么含糊？说清楚点。”

    “你打扮得很可爱，我一眼就认出来了。”

    “不用说得这么清楚也可以……”

    佐古同学的脸涨得像苹果一样红，脸颊也鼓鼓的。果然很可爱。

    也许是打算掩饰害羞，佐古同学牵住我的手腕迈出步伐。

    “夸奖女孩子的衣服是伊阪君的建议吧？你不说要不再做了吗？”

    佐古同学一边气呼呼一边说道。

    “和建议没有关系，觉得可爱也不能不能说吗？”

    佐古同学一边闷闷不乐一边呼呼挥著我的手腕。

    “我原谅你了，不用说可以！”

    “太好了。”

    ‘要是走散就不好了。’我这样想著重新牵起手。佐古同学也一言不发地用手指缠绕住我。

    步调一致。既没有人带路，也没有人落后。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)