★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Memories Off 双海诗音篇>


第一卷 登场人物

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：B站：茶米Tefolium/LK：cccpism

    双海诗音

    从秘鲁刚回国的归侨子女。对把1/4混血的自己称作外人的日本人抱有强烈的不信任感。兴趣是红茶和读书。

    三上智也

    虽然开朗和长于社交，但没有什么地方能吸引人的少年。拜在电车里打瞌睡所赐，和诗音的关系一点点好起来。

    桧月彩花

    智也青梅竹马的女孩子，如今已不在身边。似乎和智也只是单纯的超乎朋友的关系，但是……

    今坂唯笑

    智也和彩花的青梅竹马。彩花不在了也还是一直照看着智也

第一卷 序章

    日本的夏天，非常的热。

    这便是第一印象。因为小学生时代的记忆不太清楚，譬如说，冷之类的，热什么的记忆基本上没有，仅仅是由发生了什么，然后有什么感觉这样构成。

    在心不在焉地想着记忆这种东西就是那样的东西是吧的同时，我抬眼望上了眼前矗立的教学楼。

    “澄空学园”

    这就是我接下来要就读的学校的名字。虽然不知道为什么决定要我在这里读书，但因为是接受我这样的归侨子女的私立学校，所以我想大概是自由的校风吧。

    不过，我已经决定了。

    在这个学校我也不打算交朋友……

第一卷 第一章

    转入的时候说“好”和“不是”的话差不多就能办完手续这回事我还是知道的。至今为止我也重复转了多少次学了。话虽如此，因为接下来大概又也要和之前一样又转学，所以也没有什么需要在意的事情。那个不说，在所到之地与人交往的乐趣也要胜过麻烦。不过，那是在这个名为日本的国家之外的事。

    我的名字是双海诗音。

    要说是非常普通的高中生的话大概很困难。至少说在这个名为日本的国家是这样。

    家父以遗迹发掘为生，在世界上飞来飞去。母亲早逝的我也就跟在父亲后面，一样地在世界上飞来飞去。在父亲的祖国日本所待的时间和在海外所待的时间比起来，还是在海外的时间远远要更长一些。

    “那么去教室吧，双海同学。”

    “好的”

    伴随着班主任的声音，我离开了办公室走起来。

    在别的国家的话，这是与人邂逅的快乐时光，不过在日本这里则是成了有些棘手的麻烦时段。

    教室的门打开。我一踏入喧闹的教室，便暴露在极其稀奇地看向我的视线之下。

    “……外人……？”

    虽然小但还能听到这样的声音。果然，在这个国家我还是“外人”是吗。算了，这种事也是事先想到过的。之后就只是为了不伤到自己，还有为了大概很快就会迎来的离开日本的那一天，静静地不显眼地度过这段日子。

    “双海同学，做个自我介绍。”

    “我叫双海诗音。请多多关照。”

    我连忙低下了头。感觉就那一刻不再喧闹。

    “双海同学是因为父亲工作的事刚从秘鲁回来的。要是有什么困扰的地方希望你们能帮上忙。双海的位置在那边。”

    往指示的位置望去，旁边的男生像是搭讪一样“这边”地挥着手。

    “在这儿呢～”

    “要是有什么困扰的话，找边上的稻穗问吧。”

    班主任这样在我的身后告知。困扰的事大概不会发生，我心不在焉地这样想着，坐到了座位上。

    “我叫稻穗信。双海同学，请指教呢”

    “……好。”

    “紧张吗？课本有吗？”

    “……不要紧的。非常感谢。”

    （ev_si04）

    我基本不看向他地，从书包里先把课本拿了出来。我事先就已经把这些都买好了。

    “哎，要是有什么事的话就找我稻穗信吧～&#9834;”

    他虽然没有称我为“外人”，但是不能大意。

    铃声响起，班会【1】开始了。大概是决定这学期的负责岗位的班级会【2】。只能听到喧闹嘈杂的声音，就像背景音【3】一般。我无所事事地望向窗外。

    要是有带书来就好了……无聊啊……

    因为每次到了外国，首先是让父亲买那个国家的童书的缘故，我已经成了个书虫。如今也是，到了第一次去的国家的时候是从童书开始学习语言。虽然各种各样的语言并不是说得很好，但只用靠阅读就能了解那个国家的文化和风俗之类的所以很有趣。我长期在海外生活却也没有忘记日语，也可以说是拜读书所赐。大概是因为是母语吧，还是日语的小说要有趣，所以从日本订购了许多书来和外国的书一起读。

    “那么图书委员……”

    听到这样的话，我自然地举起了手。根据小学时的记忆，那好像是可以在装满书的图书室里能一直待着也不会被批评的岗位。要是能负责那个岗位的话，一定是多少书都能读的。

    “嗯啊，双海同学，是吧。”

    “……是的。”

    “图书委员，还有其他的参选人吗？”

    站在讲台上的学生发问道，但谁也没有举手。

    “那，图书委员就拜托给双海同学了。”

    这样一来，我就拥有了不管读多少书都可以的立场。

    因为出席图书委员的会议还什么的而第一次进入的图书室要比想象的要来得宽广。视线这里那里地在没看过的书上打转。

    “那么，会议开始”

    到了这个学校之后，我好像还是第一次认真地听人说话。关于图书委员的工作有像是委员长的人来说明。虽然我并不打算在这个学校交朋友，但是图书委员这个位置要是被炒了的话可就麻烦了。读书的好借口也就没了。关于借出、归还，还有关于书籍整理的说明，全部是跟书有关的事这让我高兴起来了。这样一来的话，来学校似乎会变得很有趣。在这么多的书里要读什么呢……？

    会议结束后，我便坐进了图书室的柜台。虽然实际上是值班制，但好像只要是图书委员的话就可以待在柜台里。在图书室里巡逻似乎在柜台业务结束之后再来也可以。而且，有很多归还之后尚未整理的书在柜台里。那就一边假装整理，一边看看要读的书。

    “啊！”

    在图书室要保持安静，这样的提醒也可以说是图书委员的任务，但我还是不知不觉间发出了声音。那是因为那里零散夹杂着一本的我在海外想要订购却无法入手的某个作家的小说。名为山波正二郎【4】的作家的那部小说大量描写了我最喜欢的从战国时代到江户时代的故事，最最好的是里面登场的武士所有人都很帅气。虽然只有几本，不过那个故事很吸引我这事还不曾跟人说过。我从归还的书的书山里悄悄抽出了那部小说，然后把写着《刀之大地》【5】的那本书拿到了柜台，开始阅读。大概是战国时代的故事……

    “那个――”

    足轻士兵出战的地方。已经确定是失败的一战。这之后到底会是怎样呢……

    “那个――”

    为了守卫之前逃走躲在城里不出的城主，大家豁出命来决死一战。啊，这正是武士啊。男人中的男人啊。

    “……那个――”

    “哎？”

    注意到的时候眼前有个男生。

    “我是来还书。”

    “啊……非常对不起。”

    不行不行，太专注了。从他手里接过书，盖上戳，然后……那种事不管了继续继续！

    铃声响了。我才注意到周围谁也不在。大概是闭室时间了。虽然还剩下几页，但是不能不开始整理图书了……不过没办法。毕竟不能被炒。

    我合上书，站起身，把归还的书简单整理一下，往书架走去。

    啊，不只是时代小说吗【6】。各种各样的书在这里都有……

    这不是在埃及读过英语版的小说吗？我绝对要把日语版也读看看。归还的书虽然要按照整理编号放回原位，不过归还的书之外，想借的书也堆了起来。这样回家之后也不会无聊了。

    我现在，因为基本上是一个人生活的状态，所以待在家里的时间很无聊也没办法。那个时间，能拿来读这点量的书的话倒是件很高兴的事。

    我抱着和整理好的书差不多数量的书，踏上了归途。

    日本的9月说是暴风雨的季节。那天下了暴雨。这样一来，因为不能边走边看书所以很无聊。上学也有些麻烦，也不能在外面吃饭，好事情也没有。秘鲁的雨季也是下暴雨，有一种和那类似的感觉。因为被班上同学搭话的时候我也基本只有“是的”、“不是”这样的话，所以大家也不再来找我搭话。那样就好。因为讨厌那样的烦恼。

    不过，雨是忧郁的。

    因为父亲基本上不回家的缘故，与人一句话不谈的日子还在持续。虽然跟国外的友人打个电话也不错，但是钱费得太多了。为什么国际电话会这么贵呢。

    最近，就是上课的时候也是一直在读书。理由是反正拿到了好成绩，而且很快就要转学是吧，没有意义不是。所以就是为了不让父亲担心还有读书才在这个学校上学的。

    对，大概我很快就又要转学了。因为父亲现在也只是暂时回到日本来，一定很快就又要赴海外了吧。自从母亲去世后，我便不得不跟在父亲后面。怎么说，毕竟父亲一开始发掘，其他的事就完全做不了，搞不好的话连饭也不吃。对这样的父亲没法撒手不管。

    不过我不打算在日本交朋友的理由，也并不只是因为马上就要转学。今天读的并不是时代小说，而是在海外也读过的文学名著。虽然读过各国语言的版本，但还是阅读和父亲对话用的日语的版本最合适。本来的话，原文的法语也不错，但是偏巧我不擅长法语。

    并且，雨要下到什么时候呢。

    10月到了。

    确定好每天上学的时候都来读书。今天是龙平犯科帐【7】。是关于江户时代负责缉盗的龙平的世情小说还是什么的。全部长达23卷的这部小说，在我不在日本的时候被拍成了电视剧，好像很有人气。我梦中的日本武士的理想便是龙平。今天正好是第八卷。接下来会如何呢？一边读，一边心跳不已。

    我一边读着，一边在站台等车。电车坐的都是稍早的一班。那样既不会遇到人，也能有座位。小学的时候因为基本上没有坐过早晨的电车所以不清楚，回这里之后电车相当拥挤的样子还是着实吓了我一大跳。为什么大多数人每天坐着那样的电车，日本人果然有些奇怪。还是说因为是武士，所以在忍耐呢……？不过没有在电车上见到武士的记忆就是了。

    电车驶入了站台。我在认作指定座位但实际上是某个窗边座位上就坐。正好是早晨的阳光是从身后照进来的方向。在这个位置上看书很方便很好。

    龙平的武士部下被盗贼抓住了……虽然想说龙平他们大概会来救助，但是不能大意。毕竟到现在，这部小说里死很多人。部下也不例外。啊啊，想救他……

    “……？”

    肩上突然感受到重量。像这样子，这一个月来已经好几次了。多半日本人是会在上下班高峰期睡着的生物吧。只要不是鼾声如雷就不用在意。

    啊，龙平手下的密探要来救武士了……能赶上吗。我连忙翻到下一页。这一刻，电车咣当地摇了一下。然后，肩上的重量突然移动到了我的大腿上。

    “……唔！”

    差点就不由自主地发出声音了。好险好险。差点，正好是书上描写的地方。就是那样，日本人也还是会在电车上睡大觉的生物呢。虽然至今都只是靠在肩上，但倒在我腿上怎么说。果然日本人很奇怪啊。

    然后，嗯啊哪一页来着？对了对了。是这一页。到据点还差一点！但成为人质的部下要被杀了……

    “嗯……？”

    虽然在意大腿上的人在蠕动，但不是关心那个的时候。啊，龙平，赶上了……

    “……彩花！？”

    这个人大概睡迷糊了吧。

    睡在大腿上的人突然喊起人的名字。当然彩花这个名字并不是我的名字。还是第一次见到父亲之外的人睡迷糊。那种事不管，后续后续。

    “对，对不起！”

    这么说着，大腿上的人跳了起来。急急忙忙地压着自己的头发。怪人呢。仔细看下，穿着我们学校的校服。不过，跟我也没有关系。我并不打算在日本交朋友，因为我已经下决心不让人看到真正的我了。那个不提，能看到像小说里那样的日本人……武士的话就好。要是理想中的武士能成为同伴的话那事另外一回事。

    “那个～真的是对不起。不小心睡着了……”

    边上的他向我搭话。这里应该接话说下去吗？不过我也在意小说接下来的内容。不过在电车上睡觉在日本不是很正常的事，为什么这个人要道歉呢？还是找我有什么事吗？

    “……您有什么贵事吗？”

    “不，不是。什么也没有。对不起。”

    没什么事的话就好。到学校之前得把这章读完……。

    “澄空～澄空～开门请注意。”

    车内的广播通知到了学校最近的一站。

    糟了！已经到学校了不是！不快点去图书室继续读的话……龙平要……龙平要……

    我连忙下了电车，过了检票口，往学校赶去。

    “请等一下！”

    “呀！”

    被大声叫住，我不由自主地就停下了脚步。心脏怦怦直跳……什么什么什么？怎么了？

    “……找我，有什么……”

    就吓得不由自主地用出了平常的语气。不过这不行啊。不能不用更郑重一些的语言表达。尽可能地装出不关心的样子。

    “……贵事吗？”

    这就对了。他在我眼前好像呆住了。

    “嗯……啊，那个，我们是一个学校的呢。”

    “是那样呢。”

    穿着同一个学校的校服那不是当然的嘛。这个人到底想说什么？

    “……不会跟大家说吧？”

    跟大家……？

    跟大家就是指跟同班同学是吧。

    然后到底不要说什么？

    “说什么？”

    “嗯？……啊，刚才电车上的事……”

    在电车上睡着的事是吧？虽然电车上日本人似乎睡的不少，我也觉得不是什么值得宣扬的事……不是那样吗？先问看看吧。

    “是说在我的大腿上睡着的那件事吗？”

    不知为什么，我一问，眼前的他就抱住了头。

    “对不起，真的对不起！……那个，不是故意的。”

    “好的。”

    因为他非常猛地低下了头，所以我无意间也点了点头。

    “……所以，不能和其他学生保密吗……？”

    他偷偷抬头看向我，就像在请教。就是那样，其他的学生……嗯啊，要说我在这个学校唯一知道的名字的话……

    “跟稻穗同学之类吗？”

    “对……绝不可以让信知……咦，你怎么知道信？”

    为什么他一副害怕的样子往后退。是熟人吗？稻穗同学是那么可怕的人吗？还是我的回答很奇怪？

    “……因为就坐在旁边。”

    我把对于稻穗同学仅有的所知的信息告诉他的时候，想起来了！龙平的后续再不读的话！不是在这里跟他继续说话的时候了。再不快点去图书馆的话！不过他不只是还有些害怕得往后退的感觉，甚至是小小地跳了起来。

    ……怪人。

    “双海……双海诗音同学！？”

    突然间叫起了名字。不知道他知道我的名字。说起来，眼前这个他到底是谁啊？

    “……您是哪位啊？”

    听到我问回去的话，他又夸张地后退了几步。说了什么不能说的话吗？

    “我是同班的三上智也。还请多关照。”

    他一直伸着手像是要握手一样。手是不会从这边伸出去的呢。毕竟我并不打算在学校交朋友啊。我尽可能做到有礼貌地向他低下了头。

    “同班吗。真是不好意思。”

    “不是不是，都是我的错啊。想不到是同班同学啊。”

    他，三上同学似乎对伸出的手感到尴尬，嘻嘻笑着。虽然好像不是什么坏人，但不能大意。毕竟因为他也是日本人。适当地敷衍一下然后快点离开去图书室吧。那样一定是最好的。毕竟很在意龙平的后续啊。

    “而且，双海同学怎么这么早来学校？”

    “我是……因为有图书委员的工作。”

    “这么早也够辛苦的啊。”

    “……哪里。没关系的。”

    想到不用坐那个高峰时刻的电车，还有被书本包围的话，没有什么比那更幸福的事了。那个先不说，想快点快点继续读龙平的后续。

    “那么，多保重。”

    和不知为何抱着头的他打了招呼之后，我便快步往校门走去。并是不想跟成为朋友那样跟他亲近什么的，只是不快点去图书室继续读不行！后续后续！

    说起来，他的名字……什么来着？

    宣告第四节课结束的铃声响起，我才发觉教室里变得很喧闹。不知不觉就专心地把书看完了。合上书，从包里拿出饭盒和保温瓶，去往常去的地方吧。走到校园里，某个角落的长椅那里。那里是我找到的用餐地点。

    这个时节的日本日子过的很舒服。秘鲁总是非常热所以很不好过。虽然是现在这样的季节，但气温超过40度并不少见。

    在长椅上落座，打开饭盒。

    “我开动了。”

    用餐前要好好合掌，也要说“我开动了”。要说的话，今天这好像是到这个学校以来第一次说出这样的话。虽然感！）觉有些寂寞，但是已经确定不在日本交朋友了所以是只能跟自己说没办法。

    虽然突然在一起刚才还在读的花枝松庵【8】的后续，但用餐的时候看书可就违反原则了。用餐的时候享受聊天和菜肴。妈妈总是那么说。嘛，不过一个人用餐没法聊天，那在这种情况下就当没办法吧。

    顺便说下，花枝松庵是由龙平犯科帐的同个作者所书写的关于江户时代的杀手的故事。惊险程度是超越龙平的满分。虽然也在意龙平的后续，但因为还没有去图书室借来后续，只能是先读在手边的花枝松庵。

    还是在意后续的事。不管怎样都很在意。因为也没有聊天的对象所以……读个后续也不会有人生气吧。我偷偷打开书的那一刻，有声音向我搭话。

    “啊，你好。”

    “……哪位？”

    不由自主地问了回去。虽然好像在哪里见过，但因为大家都穿着一样的校服所以分辨不出来。明明在海外并不怎么有这样的校服。啊，欧洲也有的吗。不过欧洲的男生大家发色不同，肤色不同，瞳孔的颜色也不同，而日本的男生大家都一样。

    “啊，我是同你一个班的三上智也，叫我三上就可以了。”

    “是那样吗？真是不好意思了。”

    “没事。前面这样的话也说过了不是。”

    “……之前……在哪里？”

    碰到过吗？

    “在电车里碰到的呢。你看，那个……膝枕。”

    膝枕膝枕膝枕……啊，最近在我的大腿上睡着的人……谁来着？这个人。虽然记得不是很清楚，总之再道一次歉吧。虽然又重复，但这也就是日本人的美学呢。

    “……真是不好意思了。”

    我连忙低下了头，气氛一下子就变得沉默。

    不快点去哪里吗？我想读后续啊！我一直望着他，然后他慢慢地开口说话。

    “为什么在这里吃午饭呢？”

    没想到会问这样的话。该怎么回答好呢。

    “我喜欢一个人待着。”

    嘴里说出了这样的话。有些是在说谎。不过也有些是事实。虽然实际上是我下决心在日本一个人待着，但这可不能告诉他。

    “……啊，是这样啊，对不起。”

    他连忙向我低下了头。这似乎并不是用日本人的美学道歉呢。和跟他对话比起来，我更想读松庵的后续，而且……也不想在这里交朋友。嗯。不会和日本人成为朋友什么的。虽然我在国籍上也是日本人就是了。

    “嗯啊，我也在这儿吃饭行吗？”

    哎！？在这里！？我不由自主地就从喉咙里发出了声音。这里明明是我好不容易才找到的能一个人待着的地方，一起吃午饭怎么说……

    “啊，要是不方便的话就算了……”

    “……请。”

    “哎？”

    “请用餐。”

    这样跟他说完，我开始整理饭盒。虽然在意松庵的后续，过后再读也行。总之，不能和他扯上关系。

    （ev_si11a）

    “双海同学，这样就好了吗？”

    “……已经够了。”

    然后我从那里起身离开。因为午休还有时间，去图书馆读后续吧。在柜台里的话，只要做了图书委员的工作，就不会有闲话说了。

    在我连忙快步往教学楼走去的时候，突然，“那个”，闯入了我的视线。

    “呀啊！”

    怎么办怎么办怎么办。那个，那个，那个在这里！

    “咿，呀啊！救，救，救命啊！”

    不用想，非常吃惊。不行啊，不行不行。不逃不行……但是动不了。

    “哎……哎……呜……”

    坐到长椅上的刚才的他跑了过来。

    “什么啊，不是蜘蛛嘛。”

    说了蜘蜘蜘蜘蜘蛛！蜘蛛这！明明我连名字都不想说的！咿呀啊啊啊。

    他在“那个”的侧面跺着脚，就那样，“那个”

    跑到什么地方去了。

    “……跑掉了呢。”

    “呜呜呜……我才不是害怕，真是的！别再突然出来啊！”

    不由自主地就喊了出来。

    “明明就是个蜘蛛！”

    啊，不知不觉间就把“那个”的名字说出来了。

    “没事吧？”

    看到担心地看过来的他的脸，我才注意到自己的惊慌失措。难不成，面具掉了！？

    “哎，啊，不是，没事的……”

    “那就好不过……起来吧？”

    虽然他把手伸了过来，但我无视了那个站起身。

    “……没事的。让您看到我惊慌失措的地方，真是失礼了。”

    平常心，平常心。面具，面具。像咒语一样在心里念道。虽然心脏还是怦怦直跳得厉害。为了不会更加地惊慌失措，不快点离开不行。

    “……那个……”

    “刚刚的事别说出去。那么，多保重。”

    我稍微往右转了一下身取回方向，往教学楼走去。我也不往回头看，然后尽可能让自己的步伐不显得奇怪。

    就这样，我连忙换了鞋，登上前往图书室的台阶，直到走到了没什么人影的走廊的时候，终于失去了干劲。

    “行了～别再吓我了啊～”

    脚软软的没有力气。没想到会在那样的地方碰到那么大的“那个”。太犯规了。而且……失败的是还让他看到了我面具掉了的样子。暂且叮嘱了谁也不要说，不要紧吧。而且……他能来赶走“那个”真是太好了……

    他的，名字……是什么来着……？

    在图书室也没法轻易就压下因为看到“那个”而导致的心慌，冷静不下来。对松庵也没法专注。虽然往常的话我一定会在午休中花长时间地读到完。想说试着转换一下心情，我比往常要早一些离开图书室回到教室，坐到自己位置上。果然对于午休有些吵闹的教室不好对付啊。嗯，与其说是不好对付，不如说是觉得自己现在处在一个不合适的地方。总之在桌上打开口袋书。就在那个时候，有声音响起。

    “……嗯啊，双海同学？”

    明明刚决定说来看书吧，为什么要在这么不巧的时候叫我啊。不过总之没办法，抬起头应对一下。

    “……在。有什么事吗？”

    眼前出现的是，刚才的他。嗯啊……名字，什么来着？

    反正记得住的话也不会成为朋友，也没有关系。我面无表情地抬头看向他。这时候，他微微笑着把我的茶壶放在了桌上。

    “刚才，你把这个壶忘在那里了。”

    “啊……”

    忘了红茶的茶壶，怎么说，不对劲。明明是对我很特别的茶壶。

    “这确实是我的。真是不好意思了。真的非常感谢。”

    我用手拿起放在桌上的茶壶，轻轻抚摸。

    “总感觉，是很美味的红茶呢。”

    他很客气地说了这样的话。

    “……您已经喝了吗？”

    “哎？啊，没有，只是打开盖子看了一下，没有喝呢。”

    感受了一下，感觉茶壶似乎轻了一点。大概――这个红茶让他喝过了吧。喝了，特别的，我的，红茶。

    我直直地看着他，他又接连不断地说了下去。

    “那，那是因为我不知道有什么，和这个红茶的味道能比得上。”

    可疑的人啊。为什么要那样拼命辩解呢。不过这里不能不装成毫无反应。那是我决定的在日本的原则。

    “是吗？”

    “再怎么说，我也还没落到，沾染这种犯罪行为的地步。”

    我不知道从捡到的茶壶里喝红茶也是犯罪行为。而且，我也不觉得对日本人来说能懂红茶的味道。这个红茶是特别的红茶这回事他知道吗。还是说，只是无意识地感觉到了呢。

    面对一直直直盯着着他的我，他似乎也很不自在，沉默不语地注视着我。突然，我说出了自己也没想到的话。

    “……您的名字是？”

    虽然好像感觉刚才问过了，但因为记不得所以没办法。

    “哎？”

    “您能告诉我你的名字吗？”

    再一次，试看看跟他说同样的话。因为想要好好为茶壶的事致谢，还有赶走刚才的“那个”的事致谢。

    “啊，啊啊……我是三上……智也……？”

    他口齿不清地告诉了我他的名字。因为两次都自报家门，大概状态有些不好。嗯？两次……？他刚才也说了，那之前碰到过。那时候名字问了好像……？算了那样就好不管了，既然问了他名字，那么我也该自报家门才符合礼节。也听说过武士也是那样。

    “……我是双海诗音……”

    我做了自报家门，但因为他……三上君一副不可思议的表情看着我，不由自主地我又补充了一下。

    “先前也告诉你了。”

    然后我稍微拉开了一些距离，起身低下头。

    “这次实在是太感谢你了。”

    抬起头看过去，三上同学有些慌张地在眼前挥着手，这样说道。

    “哪里哪里，没事的。是我占了你的地方啊。不用那么见外呢。”

    然后笑了。

    “那，下次可别忘记咯。”

    “……好。”

    几乎就在在我回答的同时，宣告午休结束的铃声响了起来。

    “那么。”

    “……嗯。”

    三上君急忙走回了自己的座位。

    总感觉三上君是不可思议的人哪。不知道是该说没有能吸引人之处呢，还是该说是个很能让人留下印象的人呢。

    反正就算是这么说，跟我也什么关系都没有就是了。

    三上智也，吗――这次要好好地记住名字。

    随着接下来的上课铃声响起，老师走了进来，教室里一下子变得安静，所有人看向黑板。我呢，怎么说，悄悄翻开松庵的口袋书，开始阅读后文。松庵明明是个杀手，却是个很温柔的男人。就是对盯上自己的命的女人也还是很温柔。说到武士，虽然我想到的是跟身份还有装束的事，不过松庵有武士魂。大和魂这种话总觉得不怎么喜欢就是了。

    啊啊，想快点遇到武士啊……

    “NEXT!你就是从海外回来的……？”

    突然间听到发音不怎么好的英语还有大概是在说我的声音，这让我吓了一跳。抬起头，妆化得特别浓的女性正看着我。谁啊，这个人。啊啊，是我们班的英语的负责老师啊。

    “这么EASY对吧？快点回答。”

    好像不快点回答个什么不行。麻烦了。该回答什么我也不清楚。直接跟她问看看吧。

    “不好意思。我该回答什么呢？”

    听到我的回应，女老师夸张地耸了耸肩。

    “翻译68页的第12行”

    既然说了就打开课本看看。那里写着某句英文。

    She made the two prince and dancers a hero, and wrote a dreamlike story.

    是简单明了没什么意义的英文句。这用日语怎么说好呢。虽然说是在海外待了回来的，但也不是所有人都擅长英语。感觉日本人似乎对海外太过于特别看待了。而且我最近待的地方根本就是秘鲁，公共语言是西班牙语。进一步说的话，母亲的父亲的出身地是北欧的芬兰。日本不怎么知道的这个国家的公共语言是芬兰语。这个语言在别的国家基本不被使用，在国际社会上也基本听不到。而且因为这个缘故，芬兰人里说瑞典语和英语的人非常多。不过，瑞典语也是个非常小众的语言就是了。

    反正，要说跟我有关的话，在某种程度上在哪个国家都能就那样进行交流的英语虽然是能读能写，但我觉得不至于被叫做“从海外来的”。

    “是……她以两位王子和舞者作为主人公，写下了如梦一般的故事……”

    大致回答完，要坐下的时候，女老师再次夸张地抬了抬头。

    “OH!真不愧是外人呢。大家也要学她。”

    听到那句话，我条件反射地停下了动作。

    外人？

    “……老师……我并不是外人……只是从外国回来而已。”

    还是用那样的话来称呼我了吗。从外面来的人，叫我“外人”。

    “SORRY!是的呢。双海同学并不是外人。”

    这么随便的说法很是让人不快。这个人明明好歹也算是个外国语教师，在说什么啊。

    “……我……是？那么，老师您是说还有其他人种的外人吗？”

    “WHAT? 外国的人难道不是外人吗？”

    没有必要继续说了。

    果然这个叫做日本的国家，让我认识到了我是处于所谓的“外人”这种所谓的立场。

    “……我明白了。您说的是。”

    因为讨厌和这个女老师继续说下去，适当地回应了一下后，我坐回了椅子上。

    很不愉快。虽然我本可以翻开松庵来看，但是基本上读不进去。

    想起了那天发生的事。想起了我有生以来，第一次被叫做“外人”那天的事。

    “……喂――，外人外人！”

    我仿佛被孩子们的声音包围住了。那是小学的时候。久违地回到祖国日本的我尚不能很好地说日语。同学们围着那样的我，做了那样的事。那样的话一天天逐渐升级，从发色到瞳孔的颜色，甚至只是一点点的区别都成为了攻击的对象。母亲的父亲是芬兰人这种情况让我和“普通”的日本人在样子上有一点点区别。而这个国家会指摘仅有的一点区别，把人排除在同伴之外。

    我觉得用“外来之人”的汉字书写下的这个“外人”这个词，很好地表达了其中的意思。果然我还是无法生活在这个国家。无论如何我还是不想在这个不自由的国家长期生活。

    所以我就如同最初决定的那样戴上了面具。我对任何人都不说话，对任何人都视而不见。所以，我想要任何人都不来找我说话，对我视而不见 。

    想要被放着不管。

    因为讨厌再被喊做“外人”想起那样的事。

    因为讨厌被排挤到同伴之外――

    我，合上了小小的心门，戴上了面具。

    本章注释：

    1. 班会【home room，后文略缩为HR，原本指的是学生接受课程接受指导的教室或者本班教室，这里是指班主任在本班教室（homeroom）指导本班学生事务的时间。也就是班会。】

    2. 班级会【class会，也就是班会，为了和上面的home room做出区别采用这种说法。】

    3. 背景音【原文为BGM，Background Music的缩写。】

    4. 山波正二郎【原型为日本著名小说家池波正太郎。】

    5. 《刀之大地》【原型为池波正太郎的“剑之天地（の天地）”，主人公是上泉信纲。】

    6. 时代小说【原文为“时代小创”，是以过去时代&#12539;人物&#12539;事件为题材所创作的虚构小说。多是以日本明治时期之前的时代作为背景。】

    7. 龙平犯科帐【原型为池波正太郎的《鬼平犯科帐》，主人公是江户时代任火付盗贼改方的长谷川半藏。】

    8. 花枝松庵【原型为池波正太郎的《(杀手・藤枝梅安（仕挂人・藤枝梅安）》。】

第一卷 第二章

    第二天的生活和往常一样。早上快点起床，做盒饭，边读书边坐电车。到了学校就去图书室，归还前一晚读的份，然后借上课时要读的份。无聊的课开始上，书我也开始读。到了午休的的话，我便拿上早上做好的盒饭和茶壶走到校园里，在那里边读边用餐。然后回到教室，又继续读书，到放学的话，又去图书室。然后再次借来晚上要读的份的书，踏上归途。

    到家之后，先检查信箱。今天谁寄的信也没到。给昨天寄来的南非朋友的航空邮件写了回信，然后用餐。之后又继续读书。最多一天能读10本左右。如果是在内容非常非常难的书的情况下，大概能读3本。因为实际上是随笔、时代小说还有海外的小说混着读的，平均大概7本吧。其中也还是日本的时代小说不是一般的有趣。

    夜里，躺在床上阅读龙平的新一卷。果然龙平好棒。虽然松庵有些阴暗，不过龙平就没多少负面。当然我也很清楚暗处的事，不过气氛很明快。我爱上的人物虽然太过于是个大叔，但还是好帅。有这样的武士大叔的话，没有搞错，我一定会爱上他的。

    而且，明明好容易回到日本来了，哪里都见不到武士是怎么回事呢。是在哪里的特殊场所吗？

    之后我就那样轻易地进入了梦乡。

    早晨的准备相当的忙。要做盒饭、泡红茶。这一份是早餐的红茶，和倒入茶壶里的是分开的。只泡一杯的话红茶很难泡好。不过现在的我是一个人生活，所以不得已要泡4杯。一杯是早餐，剩下的是午餐的份。顺便一说，放入茶壶里的茶是五茶匙。一直都是由英国朋友送来的的锡兰红茶还是在还没泡的时候就散发着很好的香味。我忠实地遵照母亲教给我的冲泡法，在慢慢泡着红茶的时候，同时做着盒饭和早餐。我早餐决定吃面包，而午饭想要吃米饭。因此早上的时间过得是相当的忙。

    全部准备结束，面包片一烤好，早餐便开始。虽然想尽可能地慢慢品尝，但对于要在不会坐上混杂的电车的时候离开家门而言很困难。今天也有些慌慌张张。要洗的东西回来再做也行，这样子出了门。

    今天真是个好天气。感觉天空到处都空无一物。要是一直是这样的天气就好了。

    只是比往常坐的电车迟了一班，不过没有那么混杂。不过要坐的话是不可能。我站在门边打开口袋书。今天读的是也拍成过电影的国外的硬汉侦探小说【1】。该怎么说呢，这个硬汉侦探的主角柯西【2】身上感觉也有武士魂。武士魂是世上共通之物吧。还是说是因为这本书因为译成了日文才不知不觉带上了武士魂……什么的。为了确认这一点，不能不在美国买一本原作。希腊的朋友如今好像大概是在美国了。试试写封信拜托把原著寄过来吧。

    “澄空～澄空～开门请注意。”

    一边读书一边想着各种事，一下子就到了离学校最近的车站。而且今天天气也不错。这样可以说是秋高气爽吧。明明日光尚且还暖，风却有些凉。

    因为这种能让人感受到微妙四季的气候在秘鲁是没有的，所以很新鲜。说起来，时代小说里有很多对四季的细致描写。还是应该说是对自然的描写很多。这或许就是日本的小说特有的特征吧。

    到了学校，不去教室而是就那么去图书室是我往常的习惯。那比起先拿上装了大堆书的书包去教室，再把那书拿去图书室要更有效率。反正，要搬书的话没有包不行。

    还了昨晚读的书，我挑选起今天要看的书。因为现在正在读的是海外的小说，所以那书读完之后还是想看时代小说。偶然间，我拿起了山波正二郎的还没有读过的小说。好像是描写战国时代叫做真田什么的武将的故事。那名字也就叫《真田大乱记》【3】。今天上课的时候就决定看这全部8卷的小说好了。但是全部读完是不可能的，也还有龙平和松庵的后续……真让人烦恼啊。我还是决定读龙平，然后高高兴兴地抱着几本书，离开图书室。

    虽然教室里和往常一样喧闹，不过因为和我没有关系，只是一直在读书。周围的人大致要么站着要么做着在介绍，剩下的在读书。硬汉侦探小说在第一节课的时候看完了。在和什么作战的男人的心就是名为武士魂之物吧。乘着这个兴致，看起了龙平。

    龙平因为是地位高的人，实际战斗的是手下的密探一类的，不过那些密探们也是很好的人，能力又高又富有人情味。这个小说里出场的武士，虽然在龙平之外还有许多，但其中出场的一部分是让人无法认为是武士的坏家伙。 本来就并不是说是武士就一定帅气，倒不如说是抱有武士的原则才帅气这种事，我开始注意到。武士的原则……具体是怎样的东西我也没法说清楚就是了。途中龙平对为盗贼提供帮助的武士也怒吼了“武士的害群之马”之类的呢。最后归根结底，我觉得跟外在还有职业无关，是内在问题什么的就是了。即便如此，我想见到武士这回事也还是没有变。

    一边翻着书一边想着各种事的时候，周围的人都开始站了起身。好像是午休到了。

    我和往常一样，准备好要拿的东西，在座位上站起身。

    像今天这样天气不错的日子，在外面吃盒饭的话心情一定不错吧。

    心情变得有些高兴地走进校园，在往常的长椅上就坐。先从茶壶里倒出一杯红茶，然后打开饭盒。不用说，大腿上放的是龙平。这次从龙平的手下碰到往昔的盗贼同伙的地方开始。

    在一边吃着盒饭一边读下去的时候，我突然被打了个招呼。

    “你好。”

    感觉把视线从书上移开太浪费了，就稍微往声音传来的方向瞥了一下，看到的是三上君站在那里。感觉无视的话也很奇怪，就回应一下。

    “……你好。”

    “嗯啊，我同样也在这吃东西可以吗？”

    “……请。”

    他大概也要在这里吃东西。是想在只有我在的地方用餐什么的好奇之人啊。但是也不会特别地打扰我，我就那样继续读了下去。

    “啊，不用在意我就好。”

    “好。”

    （ev_si09b）

    不说的话我也不会在意。因为不管怎么说我都不打算和日本人成为朋友，所以没有必要进行对话。龙平的手下似乎要加入过去的盗贼同伙，去有钱人家盗窃。想说是做了像是背叛那样的龙平的事之后……就去向龙平报告那件事了。这样吗。是打算当卧底呢！

    嗅――嗅――嗅――

    耳边不知为什么有这样的声音，不过我就那样把书继续读了下去。成为卧底，然后一网打尽……虽然本应如此，但是还是有一点暴露给了昔日的同伙……

    呼哈呼哈呼哈。

    我感觉头发被吹动而抬起了头，一下子就看到三上君的脸在很近的距离。

    “……您做了什么？”

    “什，啥啊！”

    他慌慌张张地从我身边离开。本来的话，我想吃惊的应该是我就是了……

    “对，对不起，不知不觉就……”

    “……不知不觉？”

    我为了问那个话的下文，尽可能面无表情地，面向三上君。

    “嗯啊，想说闻到很好闻的味道就不知不觉……你用的是什么样的洗发水？”

    突然问洗发水的事让我吓了一跳。毕竟，这个洗发水是……

    “这是……从母亲那里接手的东西。”

    “哎……从妈妈？”

    “是的。这是去世的母亲留给我的一项。啊，这个茶壶也是。”

    母亲留给我的东西实在是太多，虽然不是有意识地在使用，但我全部都很重视。像洗发水还有香水一类的消耗品还会特地订购来用。顺便这个洗发水是英国的。在英国这个芳香疗法（Aromatheraphy）的正宗原地【4】销售的东西很多都味道不错。就是对日本人来说可能太强就是了。

    “啊……对不起。向你打听了这些伤心的事。”

    “没什么……因为我对这香味……也很喜欢。”

    这就是原样按照的妈妈的味道。想和要一起玩的时候，总能从妈妈那里闻到这个香味。而且，突然有人问我洗发水的事这还是第一次。三上君能分辨得出来气味的不同吗。

    “三上君真是个会问些奇怪事的人呢。”

    想继续说的时候，铃声响了。

    “啊，要上课了啊。”

    “糟了！双海同学在不快点的话！”

    “是呢。”

    总之把东西拿好走了出去。

    “稍，稍等我一下啊。”

    是想说一起回教室去吗。我是不介意就是了。而且，今天也是好天气呢……

    放学后，去图书馆，在柜台里读书的后续。总感觉人很多，是错觉吧。上课的时候读完龙平的后续，再次回到海外的文学上。现在在读的是正统的古典推理小说。

    因为好天气之后能看到不错的夕阳，把视线投向图书室之外能看到染红的天空。好像是把这样的称做茜空【5】呢。

    偶然抬头看了下钟，才注意到已经要到闭室时间了。被夕阳吸引了太多目光，读书没有多少进展。总感觉从中午开始我自己的节奏就有些乱了。是久违地和人一起吃了午饭这样的缘故吧。

    我站起身，抱起归还来的书的书山，走进书架之间。

    夕阳照入书架之间，留下长长的影子。

    明天是休息日，就去借一大堆书吧。然后就读够多的书。要是天气好的话，在公园读书大概也很不错。

    考虑着这样的事，我挑选了今晚还有明天要读的书。

    按照这前一天的预定，我去了附近的公园读书。当然也带上了下午茶。

    篮子里装着英式松饼【6】配橘皮果酱【7】，我读着书，享受着下午茶时光。真是何等优雅的休息日呢。

    说起来，我的母亲虽然是芬兰人和日本人的混血，不过对英国文化也很了解。好像是在英国留学过。所以我家的茶点也一直是英式茶歇小点。洗发水是英国产的也是那个缘故。

    在我慢慢翻着书页，不停地把松饼往嘴里送的时候，偶然间抬起了下视线，便看到一张熟悉的脸走在公园边的路上。那是三上君。

    虽然不打算打招呼，但还是无意识地用目光追踪着他。刚想说是一个人吗，就看到身边有个女孩子。是休息日的约会吗。天气既然这么好，去游乐园的话一定更开心吧。反正跟我没关系就是了。

    然后我再次把视线落回到书上。

    第二天也是个好天气，是读书的好天气。上课的时候沉迷读书，然后午休在长椅。下午上课，放学后是图书室。坐在柜台里和往常一样度过时间。

    然而，总感觉图书室好像突然间变得很受欢迎，人很多。是怎么回事呢？啊，是所谓的读书周什么的东西吗？不过，大家似乎并不都是在读书就是了。

    顺便今天放学后的菜单是松庵。松庵还有两本就完了，之后就是读特地留下来的长篇作品。当然我还是平行地阅读各种各样的书，不过怎么说还是山波正二郎的时代小说最有趣。

    这回的松庵是，松庵帮助过的少年的父亲是松庵接了杀人委托的男人的故事。少年虽然是个不一般的美少年，但剑的本事还差一点。松庵虽然想帮助少年，但少年打算保护父亲……啊啊，接下来会变成什么样啊？

    咔哒咔铛！

    突然响起了夸张的声音，所以我抬起了头。在那边，不知为何三上君倒在地上。和我的视线相交，他一脸尴尬地少许挤出了笑容。本来的话，明明说“不要紧吗”就好的，但我说出的总感觉是冷淡的话。

    “您能安静一会吗？”

    作为图书委员而言理所当然的一句话。基本上我已经决定了在这个日本都戴着面具生活。所以说并没有什么特别担心他的必要。

    “啊，对不起……”

    “图书室是用来安静读书的地方。”

    “啊，我也是打算来这里安静学习什么的不过……”

    好像不是来读书，而是来学习的。在找什么东西吗？

    “那样的话，里面有桌子，请里面坐。”

    （ev_si01b）

    “谢，谢谢。”

    只是告诉他之后我把视线放回到了书上。松庵在制定杀死少年父亲的计划。还是要杀死父亲吗……说起来这个父亲过去干了无数坏事呢。所以说没办法就是了……接下来要怎样呢。少年的未来会怎样呢！？

    “双海同学！”

    突然被叫到名字让我吓了一跳。在那里的又是三上君。为什么三上君总是要在山波正二郎的小说里最最好的地方打搅我呢？真是的啊。明明有那么可爱的女朋友了。

    “……图书室里请保持安静。”

    我不由得发出了冷淡的声音。

    “啊，我是同班的……”

    “是三上君呢。”

    “是，那个三上……你怎么知道？”

    “之前做了自我介绍。”

    “啊，是那样啊？”

    好像还打算继续说下去。明明我正好到极限了！

    “您到底有什么事？”

    “并不是说有什么事就是了，不过什么都行有带课本吗？”

    “没带。”

    偏偏突然提到课本？在想什么啊，他。

    “那，笔记什么的……”

    “没拿。”

    所以让我读小说的后续啊！而且我才不打算和特定的某个人变得亲密！

    “什么都没带吗？”

    “书的话倒有。”

    这里是图书室，所以书当然有很多。

    “那，我想借那本书就是了。”

    那本书是说……松庵的事？时代小说什么的，三上君，读的吗。总有种不可思议的感觉。不过现在不行，还没有读完。

    “可以请等到读完为止吗？”

    “算了，还是算了。看书中打扰了。”

    好像并不是很想读。三上君真是怪人。

    “那，再见了。”

    然后三上君便离开了。想干什么啊……？啊啊，那种事不管，后续后续！

    通知闭室时间到的铃声响起。松庵系列全部读完，我心情有些不错。虽然如此，但也只是把目前刊行的部分都读完了就是了。难受的是，跟龙平一样，途中作者山波正二郎去世，后续再也写不出来了。不管是龙平还是松庵我都想更多更多地读下去啊。

    “闭室时间到。”

    图书室里这样告知之后，学生们开始准备回去。大概三上君也已经回去了吧。难不成是跟女朋友在一起吗？反正，跟我没关系就是了。

    总之，把归还的书稍微整理一下。总有种今天图书室里人多但还的书缺少的感觉。来图书馆却不读书什么的，日本人的不可思议之处又增加了。

    把归还的书籍放回书的原位，我把整套放在图书室的一角，似乎谁都不会来借的大型时代小说――真田大乱记――一起拿到了手里。按照书后面的解说，是描写生活在战国时代的真田家三代人经历的长篇历史小说【8】。啊啊，好期待！

    我兴冲冲地抱着全卷踏上归途。

    回家之后，换下校服，准备了晚饭后又再次回到读书上。真田大乱记是以某一战的场面开始的小说。有女忍者还有足轻兵等各种各样的人出场。正因为目前为止读的龙平还有松庵是短篇的集合体，所以读起来更是激动不已。但是就是有一个问题。至今读的龙平还有松庵都是在名为江户的日本过去的城市发生的故事这回事我是清楚的，突然一下子要说群雄割据的时代我是完完全全什么都不了解。才注意到就是好像很有名的历史上的武将我也基本上不知道。当然，就算是缺少知识，有趣的也还是有趣就是……在秘鲁的日本人学校，因为没有设想过要回日本什么的，选修的不是日本史而是秘鲁史。也有跟父亲的发掘工作有关的原因，在那个时候至少是比起日本史要更有魅力。而且我也讨厌日本。印加文明的王的名字的话我说得出来，但日本的老爷的名字基本说不上来。唔――嗯。怎么办好啊。

    第二天也是在往常的时间醒来，和往常一样泡红茶、做盒饭，吃过早饭去学校。感觉今天比昨天天气要差点就是了。那之后虽然读了真田大乱记，虽然好像是作为历史人物很有名的武将，但因为不了解实际上是怎样的人，还差一点，要抓住印象很难。这很让人困扰啊。

    总之真田大乱记先放一边，莎士比亚之类的先开始读。虽然这也确实很有意思，但还是想读真田大乱记啊……呜――嗯。

    到教室把包放下后，就不知为何突然趴倒在自己桌上的三上君睡着了。干什么啊，这个人。被赶出家门了吗。

    稍微靠近看看。因为总觉得在意就闻看看头上的味道。唔――嗯，要说是那边的话是太阳的味道，吧。洗发水的味道好像没有。因为那时候好像对我的洗发水很有兴趣，所以想说是不是也在用什么不错的洗发水呢就是了。

    “……彩花……”

    三上君嘴里漏出那样的话，我不由得一下子离开了那里。不过三上君还是那样香甜地酣睡着。好像是说梦话。感觉那个名字似乎是第二次听到就是了……是那时候跟他走在一起的女孩子的名字呢，一定是呢。

    我回到自己的座位上，收拢起要拿去图书馆东西之后，离开了教室。

    今天没有找上课时要看的书，只是无意识地在图书馆里彷徨。虽然说历史的事不了解的话，读历史的书就好，但也不知道从什么开始读起。因为就是连小学生都大概知道的日本史的基本内容都不知道。反正那样的话，还有海外小说以及恋爱小说还有其他要读的书就是了，但还是想读真田大乱记啊。

    听到上课前的预备铃响了，我连忙总之把眼前的书五本一起拿到手上。内容怎样都好，总不能不读书就听那么无聊的课来度过。

    虽然不知道是怎样的书，但一定是让人高兴的呢。

    然后我为了上无聊的课而回到了教室。

    教室里一样喧闹，虽然感觉其中最吵的是稻穗同学那样，但还是有些高兴。不过对我来说是无关的事。

    把刚才在图书馆里抓的书放到桌上，那好像是叫《简单易懂的化学符号》的我实在是完全不感兴趣的书。这本书枯燥的内容无法代替枯燥的课来让我不无聊。其他四本也都是是化学如何什么的，原子能如何什么的那样的。为什么会变成这样啊……这也是那也是因为不能读真田大乱记的缘故啊。这样的话，就应该不紧不慢地去时代小说的书架，拿还没读的山波正二郎的短篇小说集来读。

    心不在焉地望向窗子的时候，三上君正好进入了视线。

    在这个教室里的人当中我记得名字的就两人。三上智也和稻穗信。要想说是多还是少的话还是少的吧。不管是在秘鲁的日本人学校还是当地学校，同班同学的名字我基本能叫得上来，朋友也不止两个。因为我讨厌日本人，所以那也是没办法的事就是了，但还是感觉有点寂寞。

    不过，被那样围着，成为活宝的话是绝对不要。

    所以，没办法。这是，没办法的事。

    我在心里这样念着，再次把视线落到化学符号的排列上。

    放学后，我和往常一样前往图书室。总觉得有很多人，感觉好像很热。和在教室里不同的是基本听不到说话声。明明之前的图书室人又少感觉又不错，总感觉这几天很奇怪。

    我把化学符号的书放回书架，再次拿出真田大乱记来读。呜――嗯。总之这个叫武田啥啥啥的是什么人啊！厉害吗！？

    在这时候，突然咔铛地响了一大声。抬起视线，和最近完全一样地倒在地上的三上君在那里。

    “……图书室里请保持安静。”

    我口中说出的也是和最近完全一样的话。我讨厌不能遵守规则的人。

    “啊，对不起。我不是故意的。”

    没话回他。到底为什么最近的图书室里有这样的人啊。化学符号的枯燥、真田大乱记读不下去的事、还有图书室被热气包围这些造成的不愉快的缘故，不知不觉我便以冷淡的视线看向三上君。

    “已经静下来了，像这样。”

    三上君双手合十，请托一般地低下了头。

    “……下次的话就让您出去。”

    听到这话，三上君小小地点了头，回到了椅子上。

    图书委员拥有把吵闹的学生赶出图书室的权力，这是最开始的委员会上说的。

    要是打扰我的话，就算譬如说是三上君，我也要赶出图书室。

    就算譬如说是三上君？

    我突然间对自己心中浮现的这句话起了疑问。我并不打算在日本交到朋友或者特别亲密的人。为此戴上了面具硬是用冷淡的语气待人接物。所以说，三上君并不是特殊存在。所以就是其他人要打扰的话也会赶出图书室去。不过……

    我拂去脑海中缠绕的思考。这种时候，最好是读有趣的时代小说。我从柜台起身，一边装作整理归还的图书，一边往图书室的一角走去。那里应该有很多时代小说。我抱着书，找寻着接下来要看的小说。也还是应该读山波正二郎的短篇集吗？

    “有了！”

    在突然受到了小小的冲击的同时，脚边传来了声音。

    “哎呀，这是那个……对，对不起……”

    在那里的是三上君。干什么啊，这个人。

    “不，我才是。”

    反过来泛泛地道歉之后，我把视线放回到了书架上。

    “哎……。？”

    听到三上君像是反问的话，我把目光转向了他，他则露出了一副些许困扰的表情，再度低下了头。

    “我才是，真的很不好意思。”

    “为什么要那样道歉呢？”

    我把忽然冒出的疑问就那么问了出口。为什么要那样道歉啊。这又不是什么大事，不用那样道歉。

    “那是……因为我没注意前方，总之……”

    “总之……是吗。不是处于本心的话，不道歉也罢。”

    为什么说出这种话了啊。不，可以的。因为不打算在日本交朋友，所以说出这样冷淡的话是可以的。但是――

    “这种事是这个国家的风俗习惯。不然，以后我道歉一次就完了呢。”

    看到不由得叹了口气的我，三上君继续说了下去。是这个国家的……日本的风俗习惯呢。不是真心为什么要说啊。我渐渐讨厌起日本人了。看到我不愉快的脸，三上君说出了这样的话。

    “最近也是这样就是了，难不成双海同学是每天都来这里？”

    “是的。”

    啊，不想再这样和三上君、和日本人说话了。明明小说里出场的武士们那么棒，为什么普通的日本人会不出于真心道歉，指摘仅有的一点差异啊。

    “图书委员也很辛苦啊。”

    “虽然也有那种原因……”

    明明已经很不想继续说了，但三上君还是说了下去。

    “还有什么别的理由吗？”

    “因为……喜欢书。”

    无意地，把真心话说出来了。我喜欢书。我喜欢书中的世界。我喜欢书中的日本。所以我才读着书。

    忽然也想向三上君问一下，我来问看看。

    “您不是吗？”

    “我？虽然我也不讨厌书，但不是因为这个原因来的啊。”

    “不是为了读书吗？”

    那到底是为了什么原因来图书室的啊。想到这里，我才意识到自己是来到这个国家后第一次感兴趣地向那个人提出什么问题。

    为什么，我会想了解三上君的事呢？

    面对沉默着的我，三上君说了下去。

    “因为现在是考试前啊。”

    “……考试？”

    “……难不成不知道？”

    “是的。”

    三上君的嘴里突然说出了我不曾设想过的话。考试是……也就是，三上君并不是处于对图书室的兴趣，而是为了学习来图书室这么回事？

    “下周开始就是期中考试了，那很够呛吧？”

    “……原来如此，期中考试吗？”

    “不是哪个课上，都强调说了吗？”

    “不，因为我不怎么听课。”

    实话实说之后，三上君露出了一副有些无奈的表情。我想这是理所当然的。虽然我的话住在秘鲁的时候是那么认真地听课，但在日本却对听课提不起兴趣。

    “那，你上课的时候在做什么？”

    “读书。”

    “什么的？”

    “从家里带来的书。”

    这没有弄错。图书室的书和家里的书是大致各半。那个证据正好是三上君待的书架，里面摆着家里的书。

    “那你对考试自信吧？”

    “……没有。”

    没道理有。因为根本没在学习。

    然后，三上君说出来意料之外的话。

    “那不和我一起学习吗？”

    “和您……吗？”

    “毕竟，你大概不知道考试的范围吧？”

    “是的。”

    “所以多少我能帮上忙啊。”

    我不由得沉默了。虽然他大概是处于亲切说出的这种话，但一起学习这种行为就和我不和特定的日本人变得亲密的这种原则相违背了。

    “而且双海同学英语之类很流利对吧？所以想说教教我……啊，不过我能教的地方不多，所以成不了交易吗？”

    交易……这种事的话，也不是不能想……而且……

    “……历史……”

    我像是嘟囔一般说出了那句话。日本的历史稍许也好我想要学。

    “哎？”

    “日本的历史如何？”

    明确地跟问回来的三上君传达看看。

    “日本史吗？那样的话不要紧。我的话大概多少还是有能教给你的。”

    “那就一起学习吧。”

    好开心！有能教我日本历史的人了。不过……这个是例外。毕竟我并不打算和日本人变得亲密。所以和用餐的时候看书一样稍微违反一下规则。就当是这样想吧。

    “那么，在里面的桌子等你。”

    我把东西拿上走向柜台。幸好，今天基本上没有人来还书，没有必要一直在柜台里。

    我刚坐到三上君身边，三上君就突然向我提问。

    “这个单词的前缀是什么啊……”

    “……in……不是吗。”

    前缀关系相当复杂，我也有些不是很好。不过这种程度的话我还是能回答上来就是了。

    “喔，真厉害。你做梦的时候对话也还是英语一类的吧。”

    “没有那回事。”

    西班牙语之类倒是有。还有芬兰语。

    “那么……这个应该怎么翻译？”

    三上君指着例文。这样的文章，除了读小说的时候我还没见过。像是在日常对话里用不上的文章。反正备考就是这么回事呢。

    “我发现自己在那个地方……我想是这样。”

    “原来如此呢……”

    三上君把我的话就那么记到笔记本上。这种事也能算是学习吗？不过既然那是三上君的学习方法的话不要紧就是了。

    “顺便问一下，双海同学那边不要紧吗？”

    “……年表不是很清楚……”

    总之是盯着历史教科书的第一页看，但讲的是什么我都完全不懂。

    “无论怎样好像只能背下来了呢。”

    “在你留学那边的学校，作为世界史没有学日本的历史什么的吗？”

    “因为在那边的学校，学生可以按照课程表自由选修。我因为又很讨厌日本，历史就只是选了秘鲁的。”

    我毫不掩饰的话让三上同学露出了有些奇怪的表情。

    “……讨厌日本？”

    糟了。不知不觉就实话实说地想着的事回答出来了。不过，事已至此，否认是不可能的。

    “很讨厌。”

    “为什么？这里不是生你的祖国吗？”

    这个国家是生我的国家我也还是讨厌。这种事是不会变的。不过我并不打算和三上君谈这个。我如同拒绝三上君的话一般，转到了笔记上。

    绳文时代、弥生时代、大和时代。

    写着各种各样的事情。虽然距离我感兴趣的时代还很远，但这边记住的话应该也是不会错的。接下来……飞鸟时代、奈良时代、平安时代。写到那里的时候，感觉到目光，我抬起了头。

    三上君一直看着我。

    “……有什么不明白的吗？”

    “不，没有，什么也没有……”

    “是吗？”

    是在意着刚刚的讨厌日本这样的话吗？不过那是事实，我也不会做辩解那样的事。

    所以说，我讨厌生我的这个国家――。

    然后，我再次投入抄写年表的工作中……是这么打算的，但是没法专心。

    那样讨厌生养自己的国家是很奇怪的事吧。讨厌这个国家，是因为这个国家的人。所以我想，我什么错也没有。不过和那相反地，我现在变得对日本的事想知道得不得了。唔嗯。与其说是日本的事，不如说是想知道日本的历史，好愉快地阅读真田大乱记。想知道日本的历史这回事和讨厌日本这回事因为根本不是来自同一个地方的事，所以没有关系。我这么说给自己听。不过，我也是日本人……父亲也是日本人……母亲是一半混血就是了。

    思考很没有条理。想要一个人待着。变成一个人后，就想什么都不想只想看书。这样的话，把图书室关上也不错。虽然时间还有点早……

    “……时间到了。”

    这样跟他搭话后，三上君像是吓了一跳地抬起了头。

    “哎？什么的？”

    “这里的闭室时间。”

    “是吗……啊，还有一点没弄完，能再等一我一会吗？”

    “好的。”

    三上君开始收拾东西。

    “好了，回家的准备完了。”

    “那么，我就这么告辞了。”

    我总感觉想快点离开三上君，便拿着包朝柜台走去。

    “哎？不一起回家吗？”

    三上君说出意想不到的事，这让我有些吃惊。虽然觉得我们并不是能一起回家那样亲密的伙伴就是了……而且，我今天想早点一个人待着。

    “为什么？”

    “不是，不知道该说这种情况很自然的，还是怎么说……”

    三上同学变得有点吞吞吐吐。

    “……我还要打扫，所以够了。”

    “啊，那我来帮你吧。作为教我英语的报答。”

    “不用，够了。因为是我的工作。”

    帮忙什么不帮忙什么为什么这样的事能说出口呢。这个人，难不成是不一般的老好人什么的吗。我并没有让人帮忙的必要，也不会让人帮忙，也没有亲近到要让人帮忙的程度。

    “是吗……那，我就先走了哟。有机会的话，下次一起回去也不错啊。”

    “是啊。”

    还没想好就说了出口。“是啊”这……是指什么时候我和三上君一起回去这回事？所以说我明明不打算像那样跟某人变得亲密的……啊啊，有些变得不懂我自己了。再能再早点一个人待着……

    “多保重。”

    我背朝三上君，迈出了脚步。

    “多保……不是，再见。”

    虽然身后传来三上君的话语，但我没有回头地进入了柜台。一起回去什么的帮忙什么的，为什么三上君要说那些话啊。本来一起学习就感觉奇怪了。毕竟只是记得住名字的同班同学，并不是那么亲密。不知不觉就输给想了解日本史的欲望了。

    本来，我并不打算和日本人变得亲密，也戴着面具，但是为什么三上君还要善待那样的我呢。

    啊啊，想到这里总感觉血都冲到头上了。

    哎？总觉得，我，很奇怪……？

    不由得抱着被归还的书，在柜台里蹲了下去。总感觉……脸也很热，碰了碰脸颊。果然还是错觉不是。

    我，大概，很奇怪。

    本章注释：

    1. 硬汉侦探小说【英文为hardboiled novel，也叫冷硬派、硬汉推理，描写的多是反英雄的孤胆硬汉。hardboiled指的是煮熟凝固的水煮蛋。另外有softboiled指遵守社会道德的作品。】

    2. 主角柯西【布莱恩・加菲尔德（Brian Garfield）的《虎胆追凶》（Death With）系列的主人公保罗・柯西（Paul Keysey）。该系列有多部电影。】

    3. 《真田大乱记》【原型为池波正太郎的《真田太平记》。】

    4. 芳香疗法（Aromatheraphy）的正宗原地【法国是现代芳香疗法的起源国，将芳香疗法用于辅助治疗。英国则是把芳香疗法用于日常并建立有国际组织。美国继承英国体系。而德国更类似于替代医学】

    5. 茜空【茜空/あかねそら，茜草色的天空，专有说法不翻译】

    6. 英式松饼【英文为scone，音译作“司康”】

    7. 橘皮果酱【英文为Marmalade，当今欧盟的定义为使用柑橘属植物果实制作的酱。原本是XK（木梨，Marmelo）果酱，后来含义扩大到各种果酱，最终在英国，Marmalade的含义演变为使用柑橘果皮制作的果酱。英式橘皮果酱多用西班牙苦橙，美式橘皮果酱多用甜橙。诗音大概是用英式橘皮果酱。】

    8. 长篇历史小说【原文是大河小说，是法文roman-fleuve的意译，简单说是就是多卷本连续性并带有历史意味的长篇巨著，也叫江河小说。巴金的《激流三部曲》就符合大河小说的定义。】

第一卷 第三章

    心不在焉地在自家的客厅品完红茶，总觉得温度很是不对这让我有些惊讶。抬头看时钟，已经要转到9点了。从学校回来是6点钟左右所以计算起来就是无所事事了3小时。平常的话，是已经做晚饭、吃完、也清理完，闲适地读书的时候。不过今天既还没换下校服，晚饭也没准备，什么也没做。

    总之就是泡了红茶。而且茶壶里老早泡好的红茶还剩了许多，已经冷掉了。虽然冷掉的红茶并不难喝，但为了转换心情，我把茶壶和茶杯里的茶都冲倒掉了，重新烧热水开始。

    一边烧着热水，一边拿出方糖和父亲珍藏着的白兰地放到客厅的桌上。热水烧好之后，先把热水加到茶壶和茶杯里，然后把热水倒掉。接下来泡茶。茶叶按人数+1勺。虽然这里只有我一个人，但想喝两杯的话就放三勺茶叶进去。开水尽可能从上方注入是个诀窍。之后把茶壶的盖子盖上，放上罩子【1】，暂时泡一会。

    因为这等待的时候非常安静，也是我喜欢的一段时间 。

    然后，把红茶倒入到在桌上温好放着的茶杯里。

    这就是从妈妈那里学到的红茶的金规则。不过今天要在固定的安排里做一些补充。用茶匙装起一块方糖，然后往那里滴入白兰地。接下来点上火，把白兰地里的酒精成分蒸发掉之后，把糖落入杯子里搅拌混合。这样白兰地茶【ブランデ`ティ(Brandy tea)或者叫ティ`ロ`ヤル(Tea Royale)，顺便一说，《银河英雄传说》里杨威利爱喝的就是这个。只不过目前找到的都是日文网页。另外有同样叫ティ`ロ`ヤル的鸡尾酒。】就做好了。

    有些大人的味道，但是和谐的味道。

    本来白兰地就是被用作为提神药什么的。

    把杯子拿在手里，整个人靠到沙发上。

    三上智也君。同班同学。除此之外要说知道什么的话，差不多也就是在公园里看到的女朋友。不过可能也不是女朋友就是了……但因为关系非常好的样子，一定是女朋友没错。

    想到那里，和女孩子两个人走在一起就单方面认定是女朋友什么的，也觉得有点怎么说。不过那么的话那时候梦话里喊的女孩子到底是谁啊。总觉得那样子在梦中呼唤，所以关系肯定是很好呢。因为不可能是妹妹吧……

    总之就当是之前的事，为什么我会这么在意三上君的事啊。好像只能说是因为他跟我打招呼。但只是说打招呼的话，稻穗同学的话也来打过招呼。不过和稻穗同学既没有说偶然在城里遇到过，他也不来图书室。啊啊，想什么啊，我。

    要说为什么要用那种语气说话的话，是因为我带着面具。要说为什么要带着面具的话，是为了不和日本人交朋友。要说为什么不和日本人交朋友，是因为讨厌日本人。讨厌日本人的原因是……不想想起来。

    为什么非要一圈圈地想这种事啊。想刚来这个学校时定下的事就好了。

    不在日本交朋友。

    这个决心没有变。所以要拼命努力戴着面具。虽然这样，但是有变得亲密起来的人这回事还是在意料之外。因为没有考虑过这种情形下的事，明明我是为了不会有这种情况戴上面具的。

    怎么办啊？

    微妙地因为睡眠不足，有些睡过头了。也没有做往常的早餐，因为离开家的时候正好是能赶上课的时间，似乎没有去图书室的时间了。反正在包里把真田大乱记放进去了所以还好。

    而且，总觉得好像奇怪的事情考虑得太多了。这种时候，我想，不怎么去想为好。应该更加秘鲁式地单纯地考虑为好。不要去想困难的事，只要想碰到三上君的时候怎么做就好。

    走进教室，和往常一样教室里非常喧闹。三上君和稻穗君不知为何在说笑。与此同时，虽然至今都没有注意到，不过好像也有女孩子在。那个女孩子难不成是最近看到的走在一起的那个女孩子吗？不是很记得。

    说起来，像那样和在秘鲁和朋友们说笑也是有的。好怀念啊……说起来，昨天也没跟朋友写信。现在秘鲁马上就是夏天了吧，大家一定在到处玩吧。有一些，实在只是有一些寂寞。

    而且，在日本的时间既不会那么长，交朋友也受不了。只能和目前一样继续把面具戴下去。

    然后，和往常一样开始上无聊的课，我则是读书。

    虽然我对真田大乱记里一部分有名人物的名字还不懂，就算那样也能相当愉快地阅读。现在是在真田家第一代的儿子们有些争吵的地方。明明不论是哪一边，在守护名为真田这个家上面都是同样的，但意见完全不同，弟弟最后离家出走了。彼此间的考量不能很好传达，总感觉是个悲伤的情景。

    到了午休的时候，我和往常一样前往校园里的长椅那里。哎虽然确实一个人用餐有些没意思，但有书，我想……不会寂寞。只是想一下，不过那是不是我真正的想法我也不是很清楚。大概，是因为马上就要到长椅那边，有可以一起用餐什么的人，才开始想这种回事的吧。

    一边读着后续，一边吃着盒饭。今天的盒饭因为睡过头的缘故，菜很少。倒不如说基本没有。 和女孩子的盒饭不相称的寒酸。因为就是白米饭上放着煎大马哈鱼块【2】什么的的东西！带这种盒饭的时候三上君没来真是太好了……

    放学后是和往常一样的图书室。今天总觉得图书室比昨天更加充满着热气。感觉少说也有昨天翻倍那么多的人在。是像昨天的三上君那样来的人吧。我呢，说起来是寻找着在真田大乱记里出场的武将的传记。那个名字是武田信玄。到底是怎样的人呢……

    好不容易找到的那一角里，怎么放着好几本关于武田信玄的书。这些全部读完的话大概就能看懂真田大乱记了吧！我高兴地要把这些书抱去柜台。在路上，又碰到了三上君。

    “你好。”

    第一次由我来打招呼。不过三上君的反应，怎么说呢。

    “呜哇……”

    大声地像是要避开我一样急忙退去。好过分。

    “……图书馆里请保持安静。”

    不知不觉间我说出了冷淡的话。

    “可是因为你那边突然打招呼所以……”

    “……是我的错吗？”

    “不，没那回事就是了……好吧。你好。”

    “你好。”

    话说到这里就断了。总感觉不顺利，有些紧张。三上君那边倒是想到了什么一样开了口。

    “哎，昨天你也在……是吧。”

    “是的。”

    “这几天都是图书委员的值班什么的？”

    “是的。”

    正确答案的话，不是值班，而只是特地以给人代班的形式一直待在图书室里就是了。

    “好辛苦啊，明明是考试之前……”

    “不，没到那种程度。”

    因为被最喜欢的书包围着，所以我从未像这样高兴过，但因为带着面具，说出来的变成了这种话。

    “啊，不再来一起学习吗？”

    “是……备考吗？”

    没想到又来邀请我了。不过只是有些对于被邀请而感到高兴。

    “不是，实在是因为想说今天，要是什么都不做的话就不妙了。”

    “还有别的不得不学习的理由吗？”

    这也是面具翻译过的。反正，本来，到反映出考试结果的第二学期末的时候我还在不在这个学校也还不知道就是了。

    “但是补考什么可就麻烦了。”

    “……那是想避免呢。”

    想避免补考导致读书的时间减少这回事。虽然平时的课我根本没有在听，我认真考试的意义也几乎没有，可是不得不再进行一次考试的话怎么说也很麻烦。

    “所以说为了不会不及格而来学习这个理由不好吗？”【3】

    那很让人高兴就是了。不过我，和三上君变得更亲密的话，面具大概就要掉了。

    “不懂的地方，我或许多少也能稍微教教你。”

    为什么要这么对我那么好啊。三上君的这种地方有些顽固，不能很好拒绝。感觉像是钻到面具的里面来了。

    “……我知道了。那么因为我要先整理委员的工作，还请稍等一下。”

    这样一来，总感觉像是哪个店里的店员一样。明明好不容易想说承蒙三上君的厚意的。不过这种口吻多半已经成为习惯了，并不是轻易就能矫正的。

    “知道了，那，我去占昨天的位置了。”

    “好。”

    一句话回应完，我回到柜台。然后拿起包，和昨天一样坐到了三上君的椅子旁边。我该学什么呢。历史总之昨天学了，所以打算借写武田信玄的书，不用再继续学也行。还有，真田大乱记里出现的话也有不是很明白的。虽然好像是实际留存的书信上的文章 ，但因为和今天的话完全不同，所以内容完全不懂。怎么想该学的都是古文……呢。一定是。

    我翻开古文的课本，开始把那上面的古文抄在笔记上。意思完全不懂……为什么要在文末添上让人很不明白的话呢。

    抄了3行的时候，我注意到三上君的动作停了下来。

    “……你……不学习吗。”

    我不禁问道，三上君则是有些困扰地笑了。

    “不是那么回事就是了……果然你对古文什么很吃力？”

    “……是呢。因为至今为止都没有接触过。”

    这要是印加文字的话，就不是还不懂了。

    “反正，有不懂的话，尽管问我吧。”

    “好的。”

    虽然对三上君这么回答了，但我也不明白哪里不懂。总之像英语和英文翻译那样，把古文和现代文翻译合起来记的话一定，一定会有办法的吧。这个横着写的“判断的助动词”什么的“感叹的动词终止型”什么的这种到底是什么啊？总觉得好像越来越讨厌日本了……

    因为太不明白，就转到大概是考试范围的近代文学上看看吧。说起近代，好像是江户时代就是了。这就是龙平和松庵的世界呢。虽然想说多少能懂一点……但还是不明白。不过，就是“武士”这个单词出现的时候认识。

    然主侍，非竭身勉学无以安身。【4】

    唔嗯，虽然比刚才读的要理解，但还是感觉很难。说起来想遇见武士啊……真正的帅气的武士。

    “……不稍微休息一下吗？”

    交杂着些许的叹息的时候，三上君搭话来了。正好手也累了，稍微休息一下好了。

    “啊，对不起。在理解当中吗？”

    “不是，没关系，只是……”

    “只是……？什么？”

    突然想说向三上君问看看武士的事吧。

    “虽然不是学习的事……”

    “啊，不是吗……反正也行。那是？”

    “这附近……有武士吗？”

    听到我的问题，三上君沉默了。是那么难的问题吗，我问的。

    “嗯啊……这附近我想没有。”

    “……是吗……”

    武士在这附近没有什么的……好受打击。

    “以前有很多的但是……”

    以前来日本的时候应该有很多的。现在也还能想起那时候的光景。

    “哎……？你来日本，这次不是第一次吗？”

    “是的。小学2年级的时候，我回来过一次。”

    “是吗……不过小学的时候那样的人是没有的。”

    突然说出没有那样的人这样的话。但是，我明明见过的。

    “我在日本的时候，休息日和父亲一起去的地方，有很多。”

    倾听着我说的话，三上君沉默的了。

    “……其他的还有，忍者之类……艺人什么的……老爷也有。”【5】

    很好的一个晴天。被父亲带去的那里，有好多武士走在路上，还有艺人在进行像是表演秀的事，路上还和爸爸和老爷一起拍了纪念照……那张照片应该还在家里哪里的。

    “啊！”

    三上君突然发出了声。

    “那，那个……稍微问一下可以吗？”

    “好的。”

    “你去那里的时候，没有没见过的建筑物吗？”

    周围的建筑的事虽然很是记不起来……但是拼死回想看看。大概……像是走进了什么的围墙内……

    “……被高高的围墙包围着，其他的建筑物都有着黑色的屋顶。”

    “其他也有像双海同学一样的人吗？”

    “是的，我之外也有很多人。”

    “什么样的人多一些还记得吗？”

    就是问那样的问题，我也很是记不得，就是不清楚为什么三上君要问那样的问题。被那样接连不断地盘问可是让人觉得困扰了。

    “……为什么要问那种事呢？”

    “不是，对于得出传达双海同学的答案来说是重要的事。”

    对于和武士相会来说是重要的事这么回事吗。我决定拼命回想那时候的事。大概……大概……

    “要说如何的话，感觉像是上了年纪的更多。因为那时候，坐在我旁边的便是老人家。”

    “是吗……”

    三上君好像理解了什么，点了点头，朝我转过身来。

    “双海同学，最开始我有句话想说。”

    “什么呢？”

    “首先，双海同学抱着一个相当错误的印象。”

    错误的印象是……

    “……是怎么回事呢？”

    “双海同学看到的，大概……总之，没搞错是风景区。在那边看到的武士也是为了让游客高兴装扮成那样的啊。”

    “哎……那我原来不知道……”

    那个地方是风景区什么的……那么，我见到的武士是……假货……

    “……所以才没有在机场找到穿着和服的呢。”

    “也就是这么回事。懂了吗？”

    “是的……因为这个我越来越讨厌日本了。”

    在日本的话，因为想说什么时候可以遇到武士，才对停留在这个讨厌的国家的事忍耐得住的……遇不到什么的……那种事……

    “说起来……之前也说过那种话呢？”

    我讨厌日本，讨厌日本人。确实跟三上君那么说过。那种事，没必要告诉生活在这个日本的人。

    “啊……抱歉。我多嘴了吗？”

    “……不是。”

    三上君果然好像还是在意我讨厌日本这回事。那是自己的国家什么的，理所当然的就是了……但是……还是讨厌……

    我把视线从三上君身上移开，转向到眼前的课本。这里写着的武士也，已经在如今的日不存在……这种事……

    但是对于把那告诉我的三上君，本来是不能不感谢的。但是，还是好伤心。咯吱咯吱地用着自动铅笔，总有种要哭的感觉。想早点变得一个人……抬头看时钟，离闭室时间还有一点。

    “……时间到了。”

    跟有些心不在焉的三上君搭了话。

    “啊……是吗……”

    三上君叹着气，从座位上站起来。我也想大大地叹口气。

    “天已经黑了，我送你回家吧？”

    “不用，够了。”

    我因为想着自己是不是有些太冷淡了但又马上那么回应，所以往柜台走去。

    “是吗？那你小心啊。下周互相加油吧。”

    “好。那么，多保重。”

    “啊啊，多保重。”

    然后我进入了柜台，开始整理归还的书。三上君也朝图书馆门口走去。而且……武士在日本已经没有了什么的……而且那个武士是给游客的形象什么的……那种事……

    过分……

    我再一次坐进了柜台里。

    因为和昨天不一样的心情，我心不在焉地坐在客厅沙发上。武士没有了，我原来不知道。冷静思考的话，因为是只在时代小说里出场的形象，能意识到不存在这回事也不错。不过我还是遇到了的。名为武士的存在。

    也跟秘鲁的朋友约定好了，要一起拍照片寄过去。那个约定无法遵守。说起来，这几天没有给朋友们写信。不过不知道该写什么为好。总感觉也没有什么食欲。

    决定好了，今天就这么泡个澡睡觉。

    泡澡要放一直以来从英国直接寄来的入浴剂。因为这和洗发水、护发素是同一个品牌，香味也一样是洋甘菊（camomile: /&#712;k&#230;.m&#601;&#716;ma&#618;l/）【6】。在日本更多的是叫做camomile（/&#712;k&#230;.m&#601;&#716;mil/）【7】。只是包围在那个蒸汽里，情绪就很是冷静下来了。根据芳香疗法，洋甘菊是包括消炎在内什么功效都有的精油什么的。反正这个香味要是是其他的香味，这是妈妈的香味这件事也无从替代就是了。迷迷糊糊地想起了妈妈的事。

    我大概不能完全遵守妈妈说的事。不过，那样也还是讨厌日本人，也讨厌没有武士的日本，总觉得已经……

    可是，三上君。

    对，是三上君。

    为什么对三上君这么在意啊。

    为什么昨天，三上君不在之后，脸变得那么热呢。

    为什么――

    那种事不用问自己就能清楚就是了。但是因为我讨厌日本人，讨厌日本，所以三上君也是我的讨厌的日本人。但是……但是……

    噗噗噗地从鼻子往外呼着气，就这么在浴池里泡一次到头顶看看。

    啊啊，总感觉……泡完好累。果然那天我也没睡好，脑袋迷迷糊糊地去学校。不知为何在时间还很早的时候就有学生在教室里，大家同样地在学习。说到我的话，是和往常一样地打开书。既没有在考试上拿好成绩的必要，也没有兴趣。

    不过对于告诉我今天开始有考试这回事的三上君的厚意还是有些开心。对故意对三上君还有其他的班上同学冷淡对待的我还这么好的他，说实在，感觉有些了解他了。好事的人，可以说是吧。

    进入视野里的三上君，正拼命抄着某人的笔记。我想现在抄也没用就是了。

    然后和往常一样，宣告班会时间开始的铃声响了，科任老师走进教室。到这里和往常一样。然后分发试卷，开始考试。因为再怎么说考试当中也不可能读书，所以我也转头看向答题纸。总感觉是什么我完全不懂的单词排列在那里。反正在这里拿到坏成绩对我的人生来说也不会有什么影响。

    随便地把数字成排列写下，我就这么趴在桌上打算睡觉。

    虽然从老师来看的话只会觉得我是很不认真的学生，不过不要紧。啊啊，总感觉好困……因为最近没有读书，都是在想事吧……

    总之考试睡了过去，我和往常一样把书装进包里前往图书馆。今天基本上是我私人所有。抱着被备考夺走注意力而没能读的书前去图书馆，啊啊，总有些忧郁……

    这么走着前面站着三上君。

    “你好。”

    “……哦哇……啊，双海同学吗……”

    为什么非吃惊成那样不可呢。

    “该不会，今天也要去图书室吗？”

    “是的。”

    因为也没有其他地方可以去。

    “去图书馆也没什么，但是今天的考试不要紧吗？”

    “是的，因为已经学习过了。”

    昨天，和三上君一起在图书室，呢。不过对考试有没有问题有点问号。

    “是吗，好好学习了啊。”

    “是的。”

    忽然想跟三上君道谢。因为跟像我这样的女孩子搭话，还有对我这么好。

    “……谢谢。”

    “啊？嗯啊，什么事的？”

    “那时候，你要是不和我搭话的话，我一定不会学习的。”

    这虽然有些是骗人的，但确实是……想跟三上君道谢。

    “不是，那也不是什么大事。”

    “但也，还是请让我道谢。”

    “那种事……啊，不说那个，明天的考试不要紧吗？”

    “那个……”

    稍微撒个小谎。因为让三上君担心了。

    “接下来开始学习。”

    “那么的话，不一起学习吗？我想拜托你教我英语。”

    “……我知道了。”

    这么回答的时候，我的表情上，面具没有摘下来吗？喜悦这种表情没有表现出来吗？有些不安地想着这种事，我们前往图书室。

    图书室和昨天大变样，冷清了下来。考试期间，基本的图书委员工作是不做也可以。

    我今天没有去柜台，而是在接下来的三天里变成专座的里面的座位上，三上君的旁边做了下来。

    三上君翻开了英语教科书，我则是继续昨天，打开古文的课本。还是基本上什么意思都不懂。读着是日语，虽说和父亲对话时用的也是日语，但换成了过去的词句之后，就基本搞不清楚意思。

    在那个时候，三上君叩了叩我的肩。三上君的指尖正指着英语的一篇文章。

    “嗯啊，公共的……是什么来着。”

    “……是……Public。”

    “Steal the show……把秀偷走？”

    “……是……引人注目。”

    日语的汉字成语对我来说很难，不过似乎对三上君来说英语的习惯用语更难。

    “该不会……我是个很给人麻烦的家伙……？”

    突然问出这种话让我吃了一惊。为什么特地约我来学习的三上君是给人添麻烦的人啊。

    “你是这么想的吗？”

    “不是……因为总感觉，一直是我在问……”

    和三上君不同，我只是因为已经是不知道自己不明白什么的状态才没有提问就是了……他好像很在意平衡。

    “……‘とういん’是指什么呢？”【8】

    头的汉字我懂，但是加上音旁边上写上定员的员读作韵的汉字的这个词完全不明白。【9】

    “是把语句的开头调整为同一个发音的技法……这就叫头韵哟。”

    “ひさかたの/光のどけき……ひさかた的‘ひ’和光的‘ひ’就是这么回事吧。”【10】

    大概和歌有着像英文诗一样踩节拍的方法。和鹅妈妈一样。

    Humpty Dumpty sat on a wall

    Humpty Dumpty had a great fall

    【11】

    和这种一样呢。顺便这里是把wall和fall对齐到同一个音上。

    “那么，这个‘かくる’是……？”

    “是谁写的‘かくる’？”

    “是……水户。”【12】

    “那样的话，就是天皇死了的意思哪。虽然也可以说成‘Lくる’，但意思不同呢。”【13】

    大概，天皇有着特殊含义。是被当成神一样……这么回事吧？

    “这样吗……这样意思就通了。……还有一个想要问的，‘べし’的意思是什么？”

    这个是一直有疑问在想的的事。总觉得好像有很多意思，可我完全搞不清楚。

    “嗯啊呢，大概是有七个喔。推测、打算、可能、应当、命令、适宜……最后是什么来着？我觉得是预定就是了……”【14】

    “预定……是吗。原来如此。我很清楚了。”

    这样的一个词就有那么多的意思什么的……而把那些都记住的三上君，该不会很认真在学习吧……【15】

    “而且，三上君真是学得不一般。”

    “不，没那回事。偶然知道的所以……呢。”

    只是偶然的话就能那样地回答得很顺畅吗？

    “大概是因为有好记的方法。用‘すいかとめてよ（西瓜停下来啊）’来记就好……教古文的前田这么说。”【16】

    “西瓜……吗。”

    为什么刚才的推测、意志、可能……还有什么啊？跟西瓜有什么关系吗？

    “不是，虽然不是前面说的头韵，但只看首音呢……你看，推测的‘す’、意志的‘い’这么一来，す・い・か・と・め・て・よ（西・瓜・停・下・来・啊）……不就成了。”

    “原来如此，我好好明白了。这样一来不会忘。”

    像是有各种各样的记忆方法。好像历史也有大概类似的……？总之我转向课本，记着那个“西瓜停下来啊”，继续往下看。

    总感觉时间在静静地流过。不过，这时间流得很快，很可惜。既想让这时间能继续下去，但又想早点结束，就是这么让人不可思议的时间。

    图书馆里只有三上君和我的自动铅笔书写的吱吱声。

    “唔嗯……好累……”

    “是啊。”

    抬头看着大大地伸着懒腰的三上君，我些微，只是些微地露出了笑容。

    “双海同学，平时不学习什么的吗？”

    “是的。因为有很多想读的书。”

    “既然有那么多想读的书，也说不上不学习吧？”

    因为父亲是与其说是推荐学习不如说是推荐去读书的人，母亲则……不怎么清楚。而且，我家只有偶尔才回来的父亲和已经不在了的母亲。

    “……父亲……不怎么在家……”

    “啊……”

    三上君现出一副麻烦了的神情沉默了下去。我也变得不知道说什么话为好。而且我也没有拼命学习的必要。考试的结果什么的基本上和我是无关的事。因为不管怎样，转学，那也不是在国内转学。就算是到了语言也能懂的国家的话，也全都化为乌有。

    “那，那个……”

    “……不要紧的……”

    “哎？”

    “……我不要紧的。”

    我为什么要跟三上君说清楚。

    “……那是……怎么回事？”

    “我转了很多次学。转学多了，所以就不管学多少都会没有意义。”

    “……”

    三上君再次沉默了。听到我自己不禁脱口而出的话，我自己也有了些许动摇。

    “还有，不要紧是？”

    面对直直注视着我的三上君，我稍微点了点头。

    “不过现在马上转学也……”

    不可能，我是这么想。但是，不清楚。毕竟总是突然发生的事。我不知道如何回答，只是沉默地看着三上君。

    “……难不成，又要转学什么的？”

    “那我不清楚。因为父亲也有安排……”

    “是吗……”

    三上君似乎有些安下心了一样舒了口气。我不会突然转学是那么……让人高兴吗。这是自大吗。

    “……一直在这里就好了啊。”

    “哎？”

    面对听到似乎难以置信的话，不禁反问回去的我，三上君露出了腼腆的笑容。

    “那是……什么意思呢？”

    “嗯，嗯啊……你看好不容易能像这样学习了，所以要是能再待一段时间就好了……”

    “……是呢……”

    怎么说，明明没有了学习的意义，却还一直在这里就好了。我自己的事什么的――怎样都好？对上三上君来说。

    反正我想那也是应该的事。既没有说过几次话，又只是偶尔这样承蒙三上君的厚意一起学习。

    “……时间……到了。”

    “是的。”

    听到三上君的话，我看向时钟。已经是闭室时间了。

    “今天让我送你吧。”

    “……不用，可以了。”

    我又一次拒绝了三上君的邀约。实际上是想一起回去的……但是……

    “可是，太阳就要下山了，这么一个人走夜路很危险的。”

    听到三上君的话我望向窗外，太阳已经要落了下去。大概，在这个季节的日本，白天是极其的短暂。

    “……我知道了。”

    我老实回答站起身。

    “那么我也帮你收拾一下吧？”

    “不用，够了。因为是我的工作。”

    想要一点冷静的时间。一起回去什么的，完全就像是朋友一样。不过，我并不打算和日本人成为朋友。在海外的日本人学校的日本人的话倒还算可以。但是想和三上君一起回去。这大概是，是我心中想法里真实的部分，没有戴上面具的部分。我把大量的书籍放进包里，一边把归还来的书放回书架，一边对此慢慢地思考。

    按照之前的样子，我并不打算把面具摘下。但是――不摘掉面具也能变得亲密的话，感觉那样也行。稍微违反一下规则也不是什么事。应该是。

    “……弄完了。”

    把图书室的椅子整齐地排好来往三上君身边走去的时候，三上君一时露出了吃惊的表情。

    “难不成，那些全部都要拿回去吗？”

    “是的，要拿回去。”

    我这么回答着，把包背到背上。

    “那些全部读吗？”

    “是的。”

    “是的是说……什么时候？”

    “是今天。”

    “今天内全部？”

    “是的。”

    虽然感觉今天大概和昨天、前天一样想着事情到最后基本上读不了，但先暂且就这么回答。

    “课本不带回去吗？”

    “这之上再拿的话就太重了，所以放着。”

    “……备考呢？”

    小心翼翼地，三上君以这种气氛向我询问。

    “可是之前一起学过了……？”

    “不是，不是那回事……你回家也不学习的吗？”

    “不学。”

    因为没有学的必要。而且，和三上君一起在图书室学习是有意义的，但学习的话没多少意义。

    “该不会……刚刚那样就学完了？”

    “是的。”

    “该，该不会……昨天也是？”

    三上君问着理所当然的事。记不得我刚才说的学多少都没有意义的话吗？

    “那个啊，我先跟你说就是，在家也学习的话不是更好吗？”

    “……刚才的学习有什么问题吗？”

    “刚才的学习，什么问题也没有。但是回家开始学习说不定能拿到意想不到的更好的分数不是吗。”

    虽然三上君要拼命地跟我说明……怎么办啊，不知道该怎么回应才好。我在日本的学校的成绩不管是好是坏怎样都好就是了。

    “是吗？”

    “就是那么回事。”

    因为是他拼命说的，所以我也暂且认真回答。

    “……我知道了。我会铭记在头。”【17】

    “是铭记在心！”【18】

    不是头……是心吗……好羞耻……怎么办啊。不过感觉害羞什么的……嗯啊，随便搪塞一下吧。

    “三上君，已经过了放学时分了。快点回去吧。”

    “……是啊。”

    深深叹了口气后，我们离开教室。

    在图书室到楼梯口的走廊上，能看到极其赤红的天空。感觉明明刚才，到闭室时间的时候也还是很亮的……总有种很不可思议的感觉。

    虽然在秘鲁也有很冷的时节，但像这样的秋的季节不怎么有。感觉有时一觉醒来就是很热的天，有时也会突然变得很冷。

    朝三上君看了一下，看到三上君正眯着眼望着赤红的天空。

    “……怎么了吗？”

    “我想说，变得很冷了啊。”

    “是呢。”

    从楼梯口走入校园，之后直到车站为止都并排走在一起。对话也几乎没有，只是，夕阳所作的长影贯穿在两人之间。

    说起来，还有想再跟三上君问一次的事。

    “三上君。”

    听到我的话，三上君转过头。

    “……真的，没有武士了吗。”

    面对我的问题，三上君差点笑出来，然后表情变得认真。

    “之前也说过就是了，现在是绝对没有那种家伙的。”

    “没有吗？”

    “再怎么在这上面纠结，没有的也还是没有！”

    对非常认真跟我说的三上君，我不禁咬住不放。

    “三上君没有对我隐瞒了什么吗？”

    “没隐瞒没隐瞒。”

    “是吗……”

    说到这里的话，也只能相信。我小小地叹了口气，抬头望向夕阳。

    “留学那边的朋友们说了，一定要拍照片寄过去……真遗憾。”

    遗憾的原因并不只是那个就是了。

    “被朋友拜托拍照片了吗？”

    “是的。”

    “原来这样，那么……”

    听到朋友这种话，三上君不知为什么好像轻易就理解了。

    对，我的话朋友也是有的。只是不打算在这个叫做日本的国家交朋友……

    刚才的对话之后，注视着沉默地走起来的三上君的身后，我也慢慢走起来。因为像这样边看着某人的身后边走实在是久违了，总有种不可思议的感觉。

    日本的夕阳或许比在别的国家见到的夕阳要更美也说不定。怎么说，我盯着三上君那里伸出的长长的影子想到。不过――我讨厌日本。

    “到了。”

    注意到我的声音，三上君抬起了头。

    “感觉很快就到了啊。”

    “是吗？”

    我不感觉快。只是，想说时间能继续下去的话也不错就是了。

    “下次开始再走慢点吧。”

    “好的。”

    只是能听到三上君这样说就感觉稍微有些高兴。

    “既然电车放学一样的话，到半路上也一起回去吧。出站之后一个人不要紧吗？”

    “不要紧的。”

    一起站在站台，等着电车过来。

    “要是不愿意的话，我不勉强你就是了……？”

    “没那种事。”

    果然，我的面具好像让三上君有了不安的心情。但是，因为我在这个国家不能摘下面具……所以说……

    “那一起回去吧。”

    “好。”

    我如此回答已经是竭尽全力。驶入站台的电车打断了两人的对话。不知道说什么好。除了问候之外，感觉很少跟人交谈。我们乘上电车，并排抓着吊环。

    想问三上君的话有很多。并不只是武士的事。想问三上君自己的事。不过，我没有跟三上君搭话的勇气。什么时候能变得像那个跟三上君他们快乐谈天的女孩子那样就好了。还有，我想，明明能像那一天在公园见到的三上君边上的女孩子一样，能更多地笑着说就好了。

    电车里所看到的景致在渐渐变换。闯过隧道的时候，窗玻璃上映出了同样抓着吊环的三上君的脸。三上君也毫无表情，完全就像是戴着面具。

    “……我下一站，下车。”

    （ev_si05）

    我说完，三上君的脸上又略微浮现出了微笑。

    “那明天见。虽然可能有些多管闲事，不过我想还是稍微学习一下更好吧。”

    “是呢。”

    在我对三上君如此回答的同时，电车到站了。然后门一下子打开了。

    “那么，多保重。”

    “啊啊，多保重。”

    我下了车，门又一下子关上了。我在那里跟三上君挥着手，轻轻点头。然后便那样头也不回，踏上归途

    Every exit is an entrance elsewhere

    别离是相遇的开始，相遇是别离的开始。日语是翻译成这样感觉的话吧。这是父亲教我的话。哪个出口都是前往其他场所的入口，就是这种意思。

    那是在南非吧。父亲教给不想和朋友分开而哇哇大哭的我的。之后我又重复经历了多少次别离和相遇，忍不住期待着新的相遇。

    至少说，在来到这个日本之前是。在日本并没有和谁相遇的打算。因为不打算和某个人变得亲密，离开秘鲁的那个时候，我是以作为前往下一个国家的休息地这样的打算来到这个国家的。不过，所有的出口都是别的场所的入口――对，不是休息地什么的。戴着面具，产生了相遇。

    晚饭后，我把整个身子丢到沙发上，心不在焉地小小口喝着红茶。

    说起来，三上君说了学习一下为好。应该稍微学习一下吧。因为总感觉这几天在读书上投入不进去。明明真田大乱记老早就应该读完了却还没有读完。不过注意到我没有把课本带回来这回事，我再次把整个身子靠进了沙发里。

    三上君是日本人。什么时候会有指着我笑说“外人”的那一天也说不好。不过……因为他是日本人的理由而不愿意亲近的我和把我叫做“外人”而排除在同伴之外的人不是一样的吗？因为瞳孔颜色不同，因为发色不同，因为是别的国家的人，因为日本人。我始终想着的那个不是钻牛角尖吗？和武士没有了的事一样。我对日本人抱着错误的认识……？

    不过，正因为如此，我还是不要和三上君变得更亲密为好。毕竟我是马上要转学的人。虽然和新的朋友相遇自然是很期待，但无论何时别离都很悲伤。就那样不想分开。

    我把杯子剩的红茶一饮而尽之后深深叹了口气。

    在几乎和昨天一样度过考试的时间后，我前往图书室。果然图书室里相当冷清。

    总之坐进柜台，翻开从家里带来的书。这次是外国的童话。也是畅销作。知道没有武士之后的现在因为不知为何总觉得提不起劲去读时代小说，所以带了至今读了不知多少次的看惯的书来。话虽如此，总感觉内容进不去脑子里就是了……还是回家学习为好吧。因为三上君也那么说。

    “今天也值班吗？”

    三上君又在那里了。我合上书，抬起头。

    “明明考试期间，真辛苦啊。”

    “没什么……因为我喜欢。这种工作……”

    “今天不学习吗？”

    “……也并不是那样。”

    因为昨天三上君说了在家学习为好，所以想在家学那些部分。

    “那，不再来一起学吗？”

    对那样的邀约我有点吃惊。因为没想过又来约我什么的。好高兴。虽然好高兴――可是我嘴里说出的话却完全是另一回事。

    “……很抱歉，我今天想在家里学习。”

    “这……这样吗……”

    “今天想试看看想三上君说的那样。”

    “……我说的？”

    “是的。”

    “昨天说的，在家也学习一下为好。”

    “……说了吗？那回事……？”

    是这样。能来约我明明应该是高兴的，我却突然有种害怕跟三上君变得更亲密的感觉。

    “……感觉似乎说过。”

    “所以说，今天想在家学习。”

    “是吗……”

    总觉得，我自己唱反调的样子也让我自己困扰【19】。并不是讨厌和三上君一起学习。不过三上君脸色沉了下去。难不成，是想一起学习……什么的？和我？那样自大吗？

    “……有什么让你不高兴了吗？”

    明明本来想问的应该是别的事，我却和往常一样这么问道。

    “不是，没那回事啊。嗯，从听到我说的话第二天就实行来说，真是好学生。”

    “……我并不是三上君的学生就是了……”

    总之，我并不是三上君的什么人。

    “啊啊，那是语言的修辞所以不要在意。”【20】

    “……あや？”

    “是对事物进行附加说明的，言辞巧妙的表达方式。”

    对问回去的我，三上君进行了郑重的补充说明。

    “……原来如此。学到了。那么，你今天也在这里学习吗？”

    “嗯……啊，不是，只是说要是有文言的辞典的话想借一下就是了……”【21】

    “辞典一类的话，放在那边。”

    我指向就在柜台边的高大的书架。三上君慢慢靠近那里，开始挑起辞典。那个背影，感觉比起昨天夕阳下所见的背影感觉更有一点寂寞。想说是错觉就是了。

    三上君再次回到柜台，手里拿着一本辞典。

    “找到了吗？”

    “啊啊，那就借这个吧。”

    三上君从书里抽出借阅卡，写上自己的名字。然后把卡交给我，放进木箱的话借阅手续就完了。三上君确认把辞典放进包里之后，再次把目光落到了我手边的书上。

    “那个，前面就很在意了，双海同学在读什么书啊？”

    三上君再次跟那样的我搭话。我把书签夹进书里，就那么把那本书递了过去。

    “现在是……这个。”

    三上君把那本书接到手里。

    “虽然已经读完了，但不由得又重新读了多少遍。”

    是，像这样迷茫的时候总是这样。

    “福思……”【22】

    三上君念着标题。

    “是的，你读过吗？”

    好像没听到我的问题，三上君拿着书，一动也不动。到底是怎么了啊？这个小说正式的标题是《奇异王国・福思》【23】。是被翻译成多少国语言的名作中的名作。这个国家里的人谁都可以使用奇异的力量，但是，就男孩子主人公不能用奇异的力量。这样的故事。不过实际上主人公只是没有注意到自己有力量这回事就是了。我想这个故事大概是想说每个人都应该注意到自己的魅力优点这样的。

    “怎么了吗？”

    因为实在看不下三上君僵住的样子而跟他搭话之后，三上君吓了一跳一样肩膀哆嗦了一下，把那本书推回给我。

    “不，什么也……”

    “你读过这本书吗？”

    “虽然想说读过，但还是不是啊……”

    “是吗……”

    大概，虽然只是大概，感觉三上君在说谎。为什么要说那样的谎呢。讨厌和我读一样的书吗。

    “那么，我也回去学习吧。”

    “是吗。”

    我这样回应完，三上君挤出了一个生硬的笑容。

    “那么，我先走了。”

    “多保重。”

    “多保重。”

    从平时的走路方式来看的话，三上君是不自然地快步离开了图书室。到底发生什么了啊。这本书有什么秘密吗。

    我再度翻开书，埋头于那个世界。

    《福思》全部读完之后，我从柜台里起身，整理完不多的归还来的书便要离开图书室。因为今天要在家里学习，所以好好地把课本放进了包里。而且，总感觉刚才三上君的样子很奇怪。感觉在瞒着什么事。连这本书都有什么秘密吗……

    不过，要说起《福思》的话，我从小就把英文版、西班牙文版、芬兰文版、瑞典文版，还有这本日文版总共加起来读了五十遍以上……不是，应该大概读了更多遍所以想说，这本书里应该没有什么我不知道的内容。

    不过，所谓的好书，每次读的时候注意的地方都不同。特别对在多少次多少次翻来覆去读过的书来说，在当时的心境下，记忆最深刻的话也会不同。所以说，对三上君来说，这本书里有着特别的什么也说不定。

    今天也特别美丽的夕阳，长长拉伸着校园中树木的影子。总感觉，那像是很悲伤很寂寞的那种心情。

    考试最后一天。我按照三上君的建议，暂且学习来挑战考试。我想结果大概跟我睡下去的时候也不会有多少变化就是了。不过，明明好不容易来到这个国家，却对这个国家和在这个国家的事不知道就有些浪费也说不好。我在国外一直是这样子学习的。就算是我把日本当做讨厌的国家，对知道内容来说也不要紧吧。当今日本的事姑且不论，不过想知道江户时代的事也是事实，而且敌人的事你非了解不可！什么的感觉好像谁说过……

    然后考试结束，离开比往常更加喧闹的教室后，我走向图书室。图书室和往常一样安静。我总有种不想看书的感觉，在书架周围彷徨。然后，找到了没有按编号排的百科全书。仔细看看，这个书架周边排的顺序很奇怪。这……大概作为图书委员是应该整理的吧。

    我把最上面的书架里的书一起放到地上，要整理顺序。

    “哟，感觉好像很忙啊。”

    来那里的是三上君。昨天三上君身上的奇怪气氛已经无影无踪。那到底是怎么回事啊……？

    “嗯啊，有什么我能帮忙的吗？”

    “我自己行了。”

    不禁变成冷淡的语气是怎么回事啊。总感觉，好像很可惜的三上君，从这边来看，有点可爱。

    “……骗你的。”

    “哎！？”

    “是骗你的。你来帮忙吗？”

    三上君的表情一下子就亮起来了……我虽然想这么说，但他还是吃惊地定住了。而且，至今一句玩笑都没开过的我突然说出这样的话，会让他觉得不可思议也说不定，不过没有戴上面具的我就是这样的人。

    “那，那我做什么比较好？”

    “请把这套书……放到那上面空的地方排好。”

    我把堆成山的百科全书递给三上君。三上君摇摇晃晃地把那套书拿到上层排好。我在这时候，等在三上君旁边，寻找本应放在那套书边上的书。

    “呼……这样行吗？”

    “然后，接下来把这套书放到那个地方。”

    接下来是那个的重复。三上君听着我的话，老老实实地一会这里一会那里。时间过了大概30分钟。因为实在是好像喘不上气了，三上君擦着额头上的汗，稍微休息一下。

    “怎么了吗？”

    我有点想使坏心眼地，偷看着三上君的脸。

    “不，没什么。不要紧的。”

    明显看得出是在逞强就是了……

    “是吗……看你好像累坏了。”

    “哈哈哈。我缺少运动所以说。像这种程度的运动正好。”

    “是吗。那么……”

    对要说下去的我三上君紧张了起来。

    “今天就到这里。多亏三上君帮忙才这么早就完了。”

    “呼”地三上君大舒了一口气。大概是放下心了。

    “好，那回去吧。”

    三上君接下来说的话让我有点吓了一跳。

    “哎？”

    “双海不回去吗？”

    那是说一起回去吗？

    “因为我还有想找的书。”

    实际上是想一起回去就是了……但是，总感觉我想的和做的和想做的还有说的不会不统一？！

    “啊，那样的话我也等。”

    三上君对有些陷入混乱的我的脑子又进行了追击。想一起回去的话，明明跟我说想回去就好了。我不禁反问了回去。

    “……为什么呢？”

    这回轮到三上君困扰了。

    “嗯，嗯啊……”

    理由说不出来的话，就一个人回去吧。

    “大概是约好了吧？”

    “……约好……是吗？”

    “对对，再一起回去吧这样。”

    那样约好了吗？有点记不得。不过，找出那样的理由，跟我说想一起回去让我很高兴，所以就顺着那个话。

    “要说的话……是那样呢。我知道了。不过，很抱歉，能请稍等等一下吗？”

    “啊，可以的。这时候我也正好考虑去哪里。”

    “真不好意思。”

    我连忙啪嗒啪嗒地从书架间跑开了。刚才，该不会，三上君没说去哪里吗？不是一起回去，而是去哪里这回事？虽然应该没有和那样的约定搞错……怎么回事呢。

    这难不成是……约会？

    开玩笑。又不是小孩子，只是男女一起去哪里，就是我也不会有过于天真的脑袋觉得是约会什么的……就是了。不过总感觉有点紧张。

    啊啊，而且我当初的不要和三上君变得更亲密的目标到底跑到哪里去了啊。不过这是不可抗力呢。因为是三上君来约的。啊啊，为什么我要这么跟自己辩解啊……

    脑海中有如怒涛一样考虑着这种事，我把书适当地接二连三地堆到柜台上。啊啊，这是那个无聊的“简单易懂的化学符号”啊。这样的拿回去也不会读就是了……不过……

    “这，这些全部拿回去吗？”

    “是的。”

    三上君好像被书的数量吓到了而问过来。虽然未必能把这些全部读完，不过总之要带回去是没错的。

    “完了。”

    感觉背后好像有些流汗，是因为大量搬书的缘故……就当是这回事吧。

    “好，那么回去吧。”

    然后我们离开了教室。还有，决定好要去哪里了吗……还是说刚才的是语言修饰？我有些紧张地跟在三上君的身后。今天天还很亮，离要看夕阳的时间还很早。我们走出校门，前往车站。在半路上三上君突然停住了。

    “……啊……”

    “怎么了吗？”

    “不是，只是想起来CD出了。”

    “要去买吗？”

    “嗯。双海也一起去看看吗？就商店街就是了。”

    我没有回答，只是跟在三上君的后面走。虽然想一起去，但是不知道该说什么好。

    “嗯啊，双海有哪里想去的店家吗？”

    “……有的。有书店吗？”

    总之没找到其他想去的店。怎么说，在日本像这样跟爸爸之外的人外出什么是没有过的事。

    “啊啊，在从这边稍微走一下的地方哟。那，先去书店看看吧。”

    “好。”

    然后我们再次走了起来。虽然想说些什么，但不知道该说什么好这一点和之前一起回去的时候一样。虽然三上君迷惑地向我发问，但我对那除了“好/是的”和“不”就不能好好回答。这样子……三上君一定很无聊吧。因为和别的女孩子聊天的时候是那么的开心。【24】

    “双海真的喜欢书啊。”

    “是。”

    这是真的。

    “在家也一直读书吗”

    “是的。”

    这个最近有点假。

    “怎么说，在那边也是这样吗？”

    “是的。”

    这个是……半真半假。为什么是因为往常去外公住的芬兰的时候多是冬天，除了一直读书没有能做的事。正因为芬兰的国土一部分在北极圈内，雪下得非常大，冬天不怎么出家门。不过在秘鲁，比起读书，我更多是和朋友一起外出。

    “总感觉喉咙渴了啊。”

    “是的。”

    这是真的。因为紧张吗喉咙很干。

    “稍微，等一下。我去买饮料。双海要什么好？”

    “我……能给我红茶的话。”

    总之告诉他我现在最想喝的。伴着那个香味的话，感觉能稍微冷静下来。l

    “好，那稍微等一下呢。”

    三上君哒哒哒地跑向路对面的自动售货机。我一边注视着那个背影，一边不让三上君知道地进行深呼吸。

    “好，请用。”

    “谢谢。”

    三上君递来的红茶上写着“午前红茶”【25】。

    拉开拉环，把嘴靠上罐子……然后实在没法说的甜过头的味道在嘴里扩散开来。

    这是，红茶！？

    “怎么了？”

    “……不好喝……”

    不禁从嘴里漏出了实话。

    “……嗯，因为这个是罐装饮料呢。”

    把这种东西当红茶骗人喝下去什么的……果然日本人很奇怪也说不定。

    “日本的红茶是这样的东西吗？”

    “不是，我想不是全部都这样就是了……所以说到这只是罐装饮料什么的。”

    当成罐装饮料这也太难喝了……。

    “想喝那么好喝的红茶的话，下次我带你去吧。”

    我不禁把罐子拿在手里注视着三上君的脸。刚刚什么？说下次要带我去哪里？

    “这边好像应该有一家能喝好喝红茶的茶餐厅。下次，好好跟信问一下吧。”

    “……真的吗？”

    三上君，要带我去茶餐厅？这是……又要一起出去呢，一定是。

    （ev_si12a）

    “啊啊，当然啊。而且你对红茶很热衷呢。吃盒饭的时候你好像也一直带着。”

    因为三上君一副奇怪的表情看着我，总感觉不能不把红茶的事跟他实话实说。

    “……因为红茶……是母亲原来的爱好。经常围着美味的红茶开茶会。”

    母亲的烤玛芬面包，还有三明治。自制的果酱配上凝脂奶油。那里再加上最高级的红茶。【26】

    “茶会……总有种，非常上流阶级的感觉啊。”

    “没有那么回事。在英国的话是极其常见的事。”

    “嗯，文化差异这种玩意啊。总之，专门买来的所以喝了吧。”

    “……我知道了……”

    虽然我讨厌喝这种东西，但因为是三上君特意买来的，所以我还是屏住呼吸闭上眼睛一口气喝干。

    还是好难～喝。

    我不禁皱起了眉头，突然三上君笑了出来。

    “有，有什么好笑的！……吗！”

    啊，不知不觉冒出了平常的语气。就是这样三上君也还是继续笑了下去。

    “不是，因为双海一副很奇怪的表情来喝，不知不觉就变得很好笑。”

    “……够了……好过分……不，不是，好失礼！”

    我没有那样地笑过。不过三上君还是好像止不住笑意一般嗤嗤地笑着。

    “对，对不起。不过还是因为没见过做出那种表情的双海，”

    因为演技太拙劣，我不知不觉就露出了马脚。不只是那回事。话也是我一直在说的。不过现在来看，哪一边是真正的我呢，我也不是很清楚就是了。

    “而且，双海的措辞时常变得很奇怪啊。”

    ……被挂心了……

    “……那种事……没有啊。”

    虽然先否认了，但害羞得脸不由得变得很热这我也清楚。

    “反正，久不在日本的话也没办法。嗯啊，是书店吧？”

    三上君对我措辞奇怪的地方好像用因为久久没回日本这种原因简单理解了。太好了。

    然后我们前往书店。我想象的是街上的小书店，但那家书店不只是比我想的营业面积要更大，还有好多好多各种类型的书。我

    我一边盯着书，一边不停地把喜欢的书拿到手里。

    “那也……买吗？”

    “是的。”

    看到手里拿了多少书的我，三上君脸上有些愣住了。我一边算着今天在钱包放了多少钱，一边把书拿到手里。因为电车有定期票，买到钱差不多花完应该也不要紧。

    “那也要？”

    “是的。”

    连我都觉得是毫无原则的买书法。可是因为我几乎不读专业书一类，只是读小说，所以说那么没原则……也不觉得就是了。

    “啊，这个就是最后了。”

    我抱着书山，前去收银台，进行结算。然后我们再次往车站方向走去，坐上电车。今天这个时候话说个不停。

    “还有，那些，要拿回去吗？”

    指着我的购物袋里装得满满的书，三上君一脸惊奇地问道。

    “……是的。因为我看着是这样但也还是很有劲的。”

    “可以的话，我送你回去就是了。”

    虽然那确实是很高兴，不过，还是应该在这里拒绝吧。因为今天怎么说，我面具下露得太多了，那种程度不用担心我也不要紧的。

    “……可以了。你也不用做到那种程度。”

    “反正，不要紧的话就行。”

    看到脸上有些担心的三上君，我很想跟他道谢。

    “……今天，谢谢……”

    “哎？”

    听到我那总有些害羞而小小声说出的话，三上君反问了回来。这时候，电车驶入了离我家最近的车站的站台。

    “……到站了。那么，多保重。”

    “啊，啊啊，多保重。”

    门一下子开了，我下了电车。转过头，果然三上君在小小地挥着手说Bye Bye。我也回应着那个手，挥了回去。

    车门关上，电车开动了。

    我小声地说着。

    “明天见。”

    这样的声音三上君当然听不见。不过那样就好。然后我抱着大量的书，踏上了归途。

    我总感觉心情很好地回到家。用过晚饭，之后是品茶时间【27】。要说红茶的味道让我怀念起什么的话，是妈妈。而且，今天的红茶很好喝。

    三上君买来的罐装饮料红茶虽然很难喝，但总感觉就连那个都能让我心情变得有些好。我翻着刚买来的书，回想着今天的事。这时候，电话铃响了。

    “喂喂？”

    ――诗音吗？

    “爸爸？”

    这是去国内的大学拿资料的爸爸打来的。

    ――我明天回去。拜托了。

    说完这点话电话就挂了。好久没通话，明明稍微说些什么也行……虽然这么想，但要跟我家爸爸要求那个还是太苛刻了。因为不管怎么说他脑袋里除了发掘遗址之外几乎什么都没有。

    而且，突然打电话说要回来，一定是因为期待明天的晚饭吧。所以说，爸爸真是麻烦啊。

    不过能见到爸爸真的好高兴。总有种今天是个很棒的一天的的感觉。像这样的日子接下来要是能一直持续下去的话就好了。

    本章注释：

    1. 罩子【cosy，这里指的是tea cosy或者叫做tea warmer，是给茶壶保温用的。】

    2. 煎大马哈鱼块【いたシャケ(鲑)の切り身】

    3. “所以说为了不会不及格而来学习这个理由不好吗？”【不及格，原文为“赤点”，日本过去期中和期末考试的成绩在不到基准分时成绩册上会用红字标记，所以称作赤点。不同学校规定的基准分不同，有的是60分，有的是20-30分，或者根据难度采用成绩不到平均分的一半或者平均分的几分之几。】

    4. 然主侍，非竭身勉学无以安身。【原文为：然れども主は侍、かう勉めねば侍の立身がならねとて(然而主要是武士，不能努力坚持学习的话再怎么样都不能作为武士安身立命。)】

    5. “……其他的还有，忍者之类……艺人什么的……老爷也有。”【艺人，原文是芸者。这个词既有指艺伎也有指艺人的意思。考虑上下文，应当是艺人。/老爷，原文是殿。考虑诗音大概去的是日光江户村这样的地方，所以这里的殿应该是对旗本和大名的敬称用的，译作老爷。】

    6. 洋甘菊（camomile: /&#712;k&#230;.m&#601;&#716;ma&#618;l/）【这是标准英音或者通用美音的一个读法，对应原文片假名是カモマイル】

    7. camomile（/&#712;k&#230;.m&#601;&#716;mil/）【这是通用美音的另一个读法，对应原文片假名カモミ`ル】。

    8. “……‘とういん’是指什么呢？”【とういん（头韵），头韵，每一小句最开始的音节】

    9. 头的汉字我懂，但是加上音旁边上写上定员的员读作韵的汉字的这个词完全不明白。【日语中韵和韵都存在，但基本用的是后者。后者属于常用汉字。】

    10. “ひさかたの/光のどけき……ひさかた的‘ひ’和光的‘ひ’就是这么回事吧。”【这里是《古今和歌集》中收载的“三十六歌仙”之一的纪友则所作的“ひさかたの　光りのどけき春の日に 静心（しづごころ）なく　花の散るらむ”。“ひさかたの”这里的“ひさかた”应该是指“日射す方（ひさすかた）”。“在阳光照耀的和暖春日里，为什么樱花静不下心地飘散。”】

    11. 大概和歌有着像英文诗一样踩节拍的方法。和鹅妈妈一样。

    Humpty Dumpty sat on a wall

    Humpty Dumpty had a great fall

    【鹅妈妈，即《鹅妈妈童谣》，这两句话来自其中的Humpty Dumpty："Humpty Dumpty sat on a wall/Humpty Dumpty had a great fall/All the king's horse/And all the king's men/Couldn't put Humpty Dumpty together again"，Humpty Dumpty是说矮胖墩儿，实际上指的是蛋。“矮胖墩儿坐墙头，摔了一个大跟斗。国王的马和国王的人，破蛋难圆拼不成。”】

    12. “是……水户。”【指德川家康的孙子，日本儒学的代表人物之一，水户藩第二代藩主德川光蟆

    13. かくる和“Lくる【“Lくる（かくる）”是“Lくれる（かくれる）”的书面语形式，“Lくれる”的一重含义是隐藏，而另外有一重是指地位高的人去世、驾崩。也写作“Lる（かくる）”】

    14. “嗯啊呢，大概是有七个喔。推测、打算、可能、应当、命令、适宜……最后是什么来着？我觉得是预定就是了……”【原文提到的

    “べし”的前六种含义是“推量（推测）”、“意志”、“可能”、“当然（应当/义务）”、“命令”、“适当（适宜/劝诱）”。其中根据查找到的内容来看，“当然”和“予定（预定）”这两个是归为一类的，而且“命令”、“适当”也可以算作是基于“当然”这个含义的衍生。】

    15. 该不会很认真在学习吧……【这里原文多了个反引号。】

    16. 只是偶然的话就能那样地回答得很顺畅吗？

    “大概是因为有好记的方法。用‘すいかとめてよ（西瓜停下来啊）’来记就好……教古文的前田这么说。”【“すいかとめてよ”→“西瓜止めてよ（西瓜停下来啊）”。】

    17. “……我知道了。我会铭记在头。”【日语里的“铭记在心”是“肝に铭じる”或者“肝に铭ずる”，这里的“肝”的意思就是“心”。而诗音说的是“肺に命じておきます”，以下按照游戏本篇的头和心来翻译。】

    18. “是铭记在心！”【智也说的是“肝に命じる”，跟“肝に命ずる”一样是常见错别字。】

    19. 总觉得，我自己唱反调的样子也让我自己困扰【唱反调：原文是天邪鬼，本意是视察人心恶作剧的小鬼，如今引申义是形容人故意唱反调恶作剧】。

    20. “啊啊，那是语言的修辞所以不要在意。”【修辞：原文为あや（文），意思是文饰、修饰、修辞。下文诗音问回去明显是对这个发音不知道是什么意思】

    21. “嗯……啊，不是，只是说要是有文言的辞典的话想借一下就是了……”【文言：原文为“汉文”】

    22. “福思……”【原文是フォ`ス，官方对应的外文是Forth，用作名称是音译“福思”，SOFTOP错转写成Force。】

    23. 《奇异王国・福思》【官方提供的英文名是Wonder Kingdom Fort，原型是Xanth系列（日译为“魔法の国ザンス”）的第一部A Spell for Chameleon（中译为《宾克的魔法》，日译为“カメレオンの咒文”）】。

    24.但我对那除了“好/是的”和“不”就不能好好回答。【好/是的原文是“はい”。】

    25. “午前红茶”【“午前红茶”原文为“午前の红茶”，原型对应的是麒麟饮料的“午后红茶”（“午后の红茶”），后者是下午茶“Afternoon Tea”的直译。另外一些国家有morning tea/forenoon/elevenses等的可以翻译作上午茶的的说法，多是在10-11时。国内一些地方存在或者存在过的课间餐与上午茶类似。根据CG上的黄颜色罐子来判断，诗音和智也喝的应该是柠檬红茶，而且是以“不是红茶不行”进行宣传的于1995年推出的面向嗜好人群的版本，这一版本销售到2002年。另外，有一位叫做冈本健一的记者兼考古学家和1992年开始参演“午后红茶”广告的偶像歌手演员冈本健一同名。】

    26. 母亲的烤玛芬面包，还有三明治。自制的果酱配上凝脂奶油。那里再加上最高级的红茶。【这里的玛芬面包（muffin），明显是指的用酵母发酵的，两面烘烤，切成两半涂抹上果酱和奶油食用的英式玛芬。凝脂奶油（clotted cream），是一种高乳脂肪含量的炼制奶油，著名产地在英国西南的康沃尔（英语：Cornwell，康沃尔语：Kernow→岗澳）和德文郡（Devonshire）。另外康沃尔是先凝脂奶油再果酱，德文郡是先果酱再奶油。】

    27. 品茶时间【英文为teatime，这里是指喝茶享用用茶点的时间，而不是指“下午三四点到傍晚吃简餐的时段”。】

第一卷 第四章

    今天上课时读的课外书是从妈妈那里留下的做菜的书。虽然因为让三上君说了，想说好好学习，但在爸爸要回来这种大事前，那话就不那么重要。顺便我家爸爸最喜欢日餐，特别是喜欢菜饭。还有要做炖菜……不过这样的话总感觉餐桌上好像就都是茶色的了。唔嗯。

    那么的话，不加上酒糟金眼鲷【1】什么的给餐桌增添红色吗？

    对了，明天的早饭也得考虑。虽然只有我一个的话烤面包片就行，不过因为爸爸是从早上就吃很多的类型……顺便说他早上和我一样是面包派。那样也有各种烦恼，因为他最喜欢黑麦面包，好像不怎么喜欢普通的长面包【2】。也就是说，回去的时候也得去下面包店……。

    和往常一样坐在长椅上吃着盒饭想着的也是今天的晚餐的事。得快点从学校回去准备才行。

    “哟，今天不去图书室吗？”

    “……是的……”

    没想到被三上君看到了。

    “考试也已经完了，慢慢看书不也行嘛？”

    “……今天不能不早点回去。”

    怎么说都是因为爸爸要回来。

    “可以的话，不一起回去吗？”

    这样子来邀约我是很高兴。但是不快点的话。

    “……虽然那不要紧……能稍微快点吗？”

    “啊，对不起。等我两秒。”

    这么说着三上君开始换起鞋。我也连忙换鞋。

    “好，走吧!”

    “等我一下……”

    三上君换完鞋的时候，我刚好不容易把脚放进室外鞋里。

    到车站的路上，我用近乎跑步的最快速度走着，三上君大步地跟在后面。

    “还有为什么要那么急？”

    “今天是……父亲回来。”

    “哎？不是一直和爸爸在一起吗？”

    “因为父亲是工作很忙的人……这次来日本之后也就见了两次。”

    来这里的第一天和中间回来拿换洗衣服那天，这勉强算是第三次。

    “那真辛苦啊。不过我家也很像就是了。”

    “果然是那回事吗……？”

    我听说过日本的工薪族因为所谓的参勤交代非常辛苦。

    “那回事……是什么事？”

    “……日本的工薪族好像很辛苦呢。跟公司结婚，回不到自己太太身边什么的。大概……是叫参勤交代吗……？”【3】

    “不是，那个～我家的父母是去海外赴任啊。”

    “是社长的谕令吗？”【4】

    这么问回去的时候，电车进入了站台，我们一起乘上了电车。

    “嗯嗯啊，不是那么过分的事……不是，并不过分。我家父母的情况，只是因为公司的命令去海外。双海的爸爸也因为工作去海外对吧？就像这时候双海留在日本一样啊。”

    “哈啊……是这样吗？”

    说起来，我小的时候也被托给芬兰的外公家管过。

    “还有参勤交代怎么说是到江户时代为止的东西。在现在的日本既没听过那种事，而且也不会说和公司结婚什么的。你清楚了吗？”

    “……是的。我对日本不是很了解呢。”

    三上君的说明虽然要理解还差一点，不过总之就知道他父母去了海外。

    “……能让你好像理解一些真是让人高兴啊。”

    问完三上君的话，不知不觉间电车就要到最近的车站了。

    “啊，就要到站了。那么，多保重。”

    “多保重。”

    和往常一样我从一下子打开的门下车，然后转向电车的方向，三上君又对我小小地挥着手。我也对那个手小小地挥了回去。今天不送行，我快步往检票口走去。

    嗯啊先从超市开始！买东西买东西！

    买了大量的食材，回到家之后，我看向爸爸的房间。只是因为电话里说“明天回去”，想说该不会已经回来了就是了，好像还没有。

    我回到自己的房间，换上便服后回到厨房，先开始菜饭的准备。香菇配上胡萝卜还有鸡肉。各种东西分别放进去很麻烦。不过这就是妈妈式的菜饭【5】所以没办法。

    之后是炖菜。炖菜要做的是芋头、鱿鱼再配上萝卜的炖菜。买的一条自己分解。啊啊，芋头也得先烫一下。呜嗯好忙！不过因为煮得甜甜的芋头是爸爸最喜欢的所以加油吧。

    偶然看了下时间已经六点了。爸爸什么时候回来啊。因为想要吃正好煮好的饭，能联系说一下时间就好了。电饭煲的定时定在了八点左右。炖菜的鱿鱼不能煮太久。还有，该拿什么出来……

    用餐的准备在8点10分前做完了。之后就是等定时煮的饭了。爸爸不能快点回来吗……

    9点了。爸爸还没有回来。爸爸还没有回来。难不成碰上事故什么的？怎么会，虽然想不到不管是在秘鲁还是南非还是埃及都没有受过什么伤生活什么病的爸爸在日本碰到事故……

    然后10点。就连我都肚子饿坏了。不过爸爸还没出现……

    电话铃声突然把我叫醒了。突然醒来看向时钟，上面走到了11点。我连忙接起电话。

    ――诗音吗？

    “爸爸？我都把饭做好在等你了！”

    ――哈哈哈，抱歉抱歉。坐飞机没赶上。明天夜里回去啊。对了，爸爸的话晚饭吃栗子饭不错。特别栗子要纯天然的才好！【6】

    说完这些，就传来了电话噗地断掉了的声音。大概和往常一样，爸爸只把说想说的话说完就把电话挂了……然后剩的是大量的晚饭。虽然说了栗子饭不错，怎么办啊。总之把菜饭冻上，炖菜一类明天也能吃。鱼还没烧……

    真是的爸爸，到底是想干什么啊。真是添麻烦啊。

    而且栗子饭呢……哪里都没有栗子林吧？

    第二天也是，我在上课的时候读做菜的书，一下课，就连忙往楼梯口走去。好像栗子饭很费工夫。考虑上找栗子林的时间的话也可能完全赶不上。

    我换着鞋的时候，三上君又来了。

    “喂，今天也是因为爸爸要早点吗？”

    “……你好。不是，今天虽然不是那样……”

    “那，怎么了？看上去还是很急就是了。”

    总感觉三上君问的时候很开心。

    “……昨天，爸爸没有回来。”

    “哎？可是昨天……”

    “诶。不过迟了一天是变成今天。说是今天夜里。”

    今天夜里能遇到父亲，所以得。加把劲做栗子饭。

    “……双海喜欢爸爸啊。”

    “哎？……是呢。因为他孤身一人把我养到这么大。”

    对。我很喜欢爸爸。虽然我也很喜欢妈妈，不过最喜欢带着我走遍世界，教给我各种事的爸爸。

    “原来如此。啊，不过，到夜里还很有时间吧。”

    三上君虽然这么说，不过时间几乎没有。毕竟，接下来不去找栗子林不行。

    “……因为难得，想说我来做晚饭。接下来要去买那个材料。”

    “双海擅长做饭吗？”

    “……也不是很擅长就是了……”

    普通，吧，我觉得。虽然每天都做菜，不过做的都是极普通的菜品。啊，不过要是想说去做芬兰菜还是秘鲁菜还是南非菜的话到是做得出来，所以可能有点特殊。反正，那种事放一边，栗子林……三上君不知道栗子林的地方吧？

    “啊，不好意思，请问可以问个问题吗？”

    “嗯？什么？”

    “在这边……有栗子林什么吗？”

    “栗，栗子林？”

    三上君露出了有些吃惊的表情。我，问了什么奇怪的事吗。

    “不为您所知吗？栗子饭是爸爸很喜欢的东西。”

    “……超市里卖的之类不行吗？”

    “可是之前读到过，日本的蔬菜被污染……”

    而且因为爸爸说了纯天然的东西才好。

    “不是，我想不要紧就是了。”

    “既然没有确证，就想入手纯天然的东西。”

    因为想让爸爸高兴。

    “唔――嗯……有些远不过可以吗？而且万一的话会辜负期待也说不好。”

    三上君好像知道栗子林的所在。Lucky。

    “啊，不是到处生长的东西呢。”

    “的确呢。过去可能是到处都有……”

    这么回答着，三上君也换起了鞋。

    “那，走吗？”

    “哎？只要告诉我地方就行了……”

    这就是所谓的客气这东西。三上君能一起去的话会让我很高兴。

    “没事，没事，反正我很有空。”

    “不好意思……”

    然后我被三上君带着走起来。在阳光还算好的临近黄昏的时刻，就是这样也总感觉有点冷，我知道秋意渐渐浓了。

    走了10分钟左右。并不算那么远的地方有个公园。

    “这是……公园呢。”

    “对对。不过往这后面一拐……”

    三上君大步流星地走到公园深处。那里长着漂亮大颗的栗子。

    “好厉害！有好多！！”

    而且，树边放着打栗子用的竿子。有这种地方什么的，完全就像做梦一样。我们开始默默地捡起栗子。虽然有栗蓬很麻烦，不过为了这种时候带了报纸所以不要紧。顺便，劳保手套也准备了。【7】

    “这样不就好？”

    “是呢。”

    能捡到非常够今晚上吃得量。

    “那，走吧……咿！”

    三上君突然奇怪地跳起来。回过头，有个秃头老大爷在拿着竹竿扎三上君。而且那个竹竿的尖端斜切着。该不会这是竹枪！？

    “喂！你们在干什么啊！！”

    “糟了，快逃！”

    “啊，哈？”

    抓住吓得呆住了我的手，三上君跑了起来。

    “站住，喂！”

    总之因为三上君跑得非常快，我只能跟上去。等等等等一下，跑那么快的话……

    “呼，到这边的话就安全了。”

    三上君终于停了下啦，还握着我的手微笑。我，怎么说，混乱的呼吸一直平复不下来，只能不停地喘着气。

    “那，那个老大爷，好像很生气就是……”

    “那个啊，是栗子精啊。”

    “哎？”

    那个秃头老大爷是栗子精？所谓的妖精不是更可爱的东西吗？

    “好像有些采太多了。所以惹得栗子精生气了。很有刺的妖精对吧？”【8】

    确实考虑到栗蓬的事的话，妖精是老大爷也是不得已也说不定。还有那个头总感觉像是去掉栗蓬之后的栗子的头。

    “哎呀，不过不要紧。之后向刚才那个方向摆上栗蓬，再行三个礼就没事了。”

    不会有这种事！

    “这些，拿回去可以……可以吗？”

    “嗯――，不要紧。那边是我家亲戚所以之后会去道歉啊。”

    真的吗……三上君嗤嗤地挠着头，又微微笑了。看到那个表情，总感觉我这边也变得奇怪了。

    “呵呵呵呵呵。”

    “啊，笑了！真少见啊。”

    “因为……啊哈哈哈哈。”

    很好玩。虽然不知道是什么很好玩，但还是觉得很好玩。不知道是不是因为我笑的样子很奇怪，三上君也笑了起来。

    “三上君真是……奇怪的人……”

    我一直看着那副笑脸，三上君的笑声停了下来。

    “对这样的我这么亲切……果然奇怪。”

    我意识到到自己现在摘下了面具。不过也不是不能忍受。毕竟，三上君这样地笑着――

    “这样的，是……双海有什么问题吗？”

    “唔唔嗯……不是那么回事就是了……”

    “那不就好了？虽然我也不能同意说我奇怪。不如说双海的语言表达方式很奇怪吧。”

    “是吗？”

    确实，从平常的我来看，如今的语气可能很奇怪就是了。

    “是的。”

    三上君一脸认真地回答。

    “是吗……呵，呵呵呵呵。”

    总感觉太好玩而忍不住。三上君真是奇怪的人。

    “是这样的……啊哈哈哈。”

    然后我们一起笑。总感觉总感觉非常非常开心。

    因为和三上君在一起，很高兴，所以很开心。这样子一直在一起的话，一定会一直很高兴的吧。一直……

    虽然要把栗子漂亮地剥好很难，但还是勉强把栗子饭准备完之后，我为了喝着红茶等着爸爸回来，单手拿着茶壶坐到了沙发上。今天好开心。我有些匆忙这个是很遗憾，不过还是想像那样一直一起笑下去。

    我是奇怪的人吗？

    三上君那么好地对待对像我这样的女孩子。这样的话面具没有意义。

    本来今天基本上就是把面具摘下来的就是了。我小口喝着红茶，回想今天的事。唔唔嗯，回想至今的事。

    三上君并不只是今天，而是一直那么好地待我。为什么啊。心不在焉地拿着茶杯抱住膝抬头望向时钟。是爸爸马上就要回来的时候了吧。虽然想过今天不会又不回来就是了。

    时间静静地流过。我在与此同时，一直……想着三上君的事。

    “然后呢，爸爸，三上君可是管那个老大爷叫做栗子精。”

    “不是，那个老大爷真不是妖精吗？”

    “不可能有那样的事！”

    我吃着栗子饭说着今天的冒险经历【9】 。

    爸爸总算是在过了10点的时候回来了，现在也早就已经走到11点了。

    果然和谁一起晚饭的话会很美味。

    有种很幸福的感觉。

    而且能像这样说着今天遇到的事情也是让人很高兴。

    “还有――”

    “嗯？什么，爸爸。栗子不够了吗？”

    “不是，你说的都是三上君的事啊。”

    不禁差点把栗子喷出来。有，有吗……

    “真高兴啊，在日本你都能有男朋友。一定是很像爸爸的帅家伙吧。”

    “为什么在这边爸爸要说这种话啊？”

    本来爸爸和三上君就根本不像。那个胡子脸配上有些像酒桶的体型。哪里是所谓的像啊。

    “可以不要害羞吗？坦率一点！”

    爸爸一边狼吞虎咽地吃着栗子饭，一边咕哝。为什么爸爸总是这么强硬呢。

    “我才没害羞。总之跟爸爸什么都不像！”

    “好过分的说法啊。爸爸现在很受伤啊。”

    “哎――？又说那种话。”

    “不过有了那样的男朋友要离开日本就难了啊……”

    爸爸小声地说出了重要的事。

    “……定了吗？”

    “啊，不是虽然还没。”

    对。我家的爸爸在国内不可能优哉游哉。虽然来日本大概两个月，只是因为那点时间没有进行发掘工作，爸爸已经好想挖好想挖地变得很无聊了。

    总感觉因为我和三上君在一起的时候很快乐，完全忘记了那回事。别离是相遇的开始。所以不要害怕别离。虽然爸爸一直这么说――

    我想起我在这个国家戴上面具的理由。

    终归是马上要离开的国家。没有交朋友的必要。而且也很不想和日本人成为朋友。所以决定好了我要做个不像是我的人。

    “诗音？再来一份！”

    “已经第几碗了……？”

    “嗯――……诗音的饭很好吃啊。完全就是妈妈那样！”

    “突然说这种话――”

    “好了，快点给我。”

    爸爸多少笑了。啊，大概现在笑的样子有些像三上君。

    虽然时针已经走到12点，但因为我们要说的话有很多，我家的夜晚也没有结束。反正明天是休息日……不错呢。

    第二天我有些迟地醒来，到厨房给爸爸做早餐。早餐也是吃一堆的爸爸要是没有给他准备齐相应的饭菜的话，心情会很不高兴。

    “早上好，诗音。”

    “早安～，爸爸。”

    “噢，味道真香啊。”

    “稍微等一下呢。”

    我不住地盯着煎锅上煎的腌肉【10】。爸爸喜欢烤得脆脆的腌肉。不过说到我的话倒是并不喜欢那样脆脆的腌肉。

    “爸爸盘子！”

    “啊，知道。”

    爸爸拿出盘子。总感觉回到往常的2人生活。

    “给，腌肉。接下来煎蛋。”

    然后接下来是西式煎蛋【11】。爸爸的喜好是完全煎好的。我喜欢半熟的就是了。麻利地煎，中途取出自己的半份，留下爸爸的份继续煎。

    这样的不是蛋臊【12】……没搅动啊，这个蛋。

    “唔嗯。不错呢。”

    “给，做好了。面包也热了呢，爸爸。”

    “喔。”

    这上面加上和往常一样买来配的果酱就完成了。饮料定的是蔬菜汁。然后饭后是红茶。

    “嗯，好吃啊。诗音真是天才。”

    爸爸边把面包放嘴里边说。是吗，我只是觉得是简单的早餐。

    “这样的早餐，谁都能做。”

    “不是啊，做不来吧～？爸爸的话就不行。”

    “那是因为爸爸不会做菜。”

    “诗音不在的话爸爸可就麻烦啦。”

    是。我不跟在爸爸后面的话。毕竟怎么说，爸爸对家事完全不行。

    “诗音今天要做什么？”

    “我……？唔――嗯，去学校吧。”

    “今天不是休息日吗？”

    “不过想去图书室还书……爸爸呢？”

    我给面包涂着果酱，问了回去

    “今天就好好在家待着啊。”

    “午饭呢？”

    “随便吃。面包还有吧？热一下这种程度我能行的。”

    “不要紧？”

    因为爸爸真的是什么都做不了的人，我担心……

    “诗音真爱操心啊。这样的话没法离开父母吧。”

    “……爸爸才是，离开孩子吧。”

    能在用餐的时候这么热火朝天地聊天真的很幸福。我清理吃完的盘子，进入对餐后红茶的准备。

    “噢，红茶的闻着好香啊。”

    “因为是和平时一样，从英国订的。”

    “诗音真勤快啊。”

    爸爸吃完饭也不清理盘子，而是吞云吐雾抽起烟。反正，一直都这样就是了。

    “毕竟要是不是这个红茶的话爸爸不是要生气。”

    泡着红茶的时候，我清理起爸爸的盘子，拿去水池，哗啦地洗完了。

    “嗯，诗音会成为一个好太太啊！”

    “把爸爸放一边结婚什么的做不到吧。”

    “反正，那也确实是啊……”

    爸爸眯着眼睛笑嘻嘻。真是够了，真的是添麻烦。

    “那个，爸爸，好好把茶壶拿去水池放啊。不要放在桌子上啊。”

    “我知道的。”

    那样边抽烟边喝的话，红茶的味道感觉会变就是了。

    “我去学校了。晚饭吃什么？”

    “唔――嗯。想吃炖浓汤【13】。”

    “好好，我知道了。”

    然后我回到自己房间换完校服便出了家门。

    微凉的秋风感觉很舒适。我最后再次回到了最近都没有在读的真田大乱记上，闲适地度过电车上的时间。果然和爸爸在一起就很开心。真田大乱记也是传承三代的父子的故事。

    说起来，三上君的父母也说是去了海外。这也就是说，三上君一个人用晚餐吧。要是这样的话，很孤单寂寞吧。因为我也寂寞过。

    对，寂寞过。不过我戴着面具――渐渐地孤单起了自己。因为想那样就好……因为讨厌日本人……

    我感觉心里某个重块渐渐消失了。

    我偶然地把目光从书上移开，抬头感知到的是树木颜色的变化。

    下了电车走在的车站到学校间的短短道路上也因为秋意，那份光景极其美丽。

    这是，日本的风景――

    我踏入了校门，总有种心情变得很好的感觉。

    “喂――双海――！”

    这声音让我有些吓一跳。今天是休息日呢……不过那个声音是三上君？回过头看到三上君正朝这边走来。

    “你好。昨天谢谢了。”

    “哟。因为刚看到你进学校。”

    站到我面前后，三上君不知道是不是因为刘海有些打扰，往上拨了拨头发。

    “三上君请问是怎么了吗？今天应该是学校休息日……”

    “不是，因为天气太好，所以溜达散步的话就到学校来了。双海果然还是图书室吧？”

    “是的。为了还昨天借的书来的。”

    我让三上君看了放进包里的书。

    “果，果然……这些都是读完的？”

    “是的。”

    “我也一起去图书室可以吗？”

    “可以，虽然没关系……”

    一起去一点问题也没有。倒不如说我很高兴。

    “虽然没关系……？”

    “不过图书室里要保持安静呢。”

    想着捉弄他一下地这样说完，三上君的表情变得很奇妙。

    “今天我也借点什么吧。”

    “那样的话，唔嗯。时代小说什么的如何呢？我喜欢的作家里有一位山波正二郎。”

    “啊，名字听过啊。”

    我们说着没什么营养的话，走向图书室的时候，我只是有一点在意三上君的视线。该不会，不是看着我的脸，而是看着我的头发？

    “我的头发，怎么了吗？”

    “不，不是，什么也没有。只是想说很漂亮。”

    那句话让我有些吓一跳。没想到会从三上君那里听到这样的话。说起来，夸说洗发水很香的也是三上君就是。

    “……谢谢……你。这头发……爸爸说和妈妈一模一样……所以我也很喜欢。”

    “是吗，双海的妈妈好像……”

    “……是的。以前说过呢。”

    自母亲去世已经过了多久了啊。虽然还记得那个面容，但忘记了那声音和感觉，还是很孤单。

    “……对不起，我没注意到。”

    为什么要道歉啊。而且说到母亲去世，并不是不能说的事。而且，要是说是因为那件事让我露出悲伤神色的话，是我的问题。

    “不要紧的。三上君什么错也没有。我只是没有摆脱过去的事而已。”

    对。因为我还没能在心里对母亲的去世好好整理。

    我偶然地把目光望向图书室，却看见三上君做着有些悲伤的神情。说了什么不能说的话了吗。

    “请问怎么了吗？”

    感觉脸色也有些差。

    “嗯，不要紧。只是因为有些想起了过去的事……”

    三上君这么说着挤出了一张勉强的笑脸。

    “而且，今天要给之前赔不是啊。”

    “……赔不是……是吗？”

    仿佛完全摆脱掉了心里的什么一般，三上君很高兴地把那事说了起来。

    “对对。前面不是让你喝了很难喝的红茶对吧？我呢，跟朋友打了电话，问到了哪里有好喝的茶餐厅。”

    那个虽然并不要紧，但是……但我还是有点担心三上君。露出那样的表情什么的……三上君想起了什么啊？

    “因为真，真的。休息日的时候队好像排到邻街上啊。”

    “……我知道了。”

    一起去茶餐厅什么的因为有些像约会所以好高兴。

    “那，去吗？”

    “请稍等一下。”

    至少说不把借来的书返还原处的话……

    “好好，不管多久我都会等你的哟。”

    这么说着，三上君坐到椅子上后便突然趴到了桌上。然后，没一会便打起了呼噜。真是……奇怪的人。

    看着那个样子，我微微一笑，把书放回书架上。

    这个是那里……这个是……哪里来着？

    我想幸福的假日午后就是这样。喜欢的人睡在身边，我摸着最喜欢的书……嗯？嗯啊……刚才我说了……三上君是喜欢的人？不是，虽然确实很喜欢三上君……这个，那个。

    面对心中的声音我动摇了。

    嗯啊，那个。喜欢？

    我回头看向还在睡着的三上君。

    是吗，喜欢……

    确实是那样，是很高兴的事就是了。

    我把归还的书全部放回书架上，然后朝三上君身边走近。悄悄靠近他的脸，果然头发散发的还是太阳的味道。

    我把手放在肩上，摇着三上君的身体。

    想要把这个心情多少传递过去。

    “三上君……”

    在我的头发就要垂到三上君脸上的极近距离。

    “……彩，彩花？”

    三上君嘴里漏出的，却不是我的名字。

    “对，对不起……又搞错了……”

    三上君露出了一副非常悲伤的神情。彩花，谁？

    果然三上君是有恋人……的？

    “……准备已经好了。”

    我不知道如何是好，只能是直直看着三上君。也不知道该说什么好……

    “那，那个……”

    三上君打破了沉默。

    “在。”

    我的表情，冷冰冰得凝固了。

    “不是……那个……她是，我的青梅竹马。”

    突然三上君还是说起叫做彩花的女孩子的事。

    “……但是……已经，不在了……”

    “是吗……”

    虽然三上君的样子有些很奇怪，但我也只能是给他搭腔。

    为什么三上君要喊已经不在了的女孩子的名字？那种事现在不应该问。

    而且，三上君抬头看着我的脸，如洪水溃堤一般滔滔说了起来。

    “我是，混蛋吧？明明，已经不在了啊。我清楚的啊，那种事。但是……但是……”

    三上君完全小孩子一般呜咽着，哭了起来。看到男人流眼泪，这是第二次。第一次是妈妈去世的时候的爸爸。然后第二次是现在。

    我也无法触碰三上君。想要他不要那么哭。不要哭。不要露出那样悲伤的表情。拜托了。

    已经不在了的女孩子，彩花。三上君哭着说忘不了那个女孩子的事。我的话怎样也做不到……

    “对不起……要去喝茶吗……”

    一时哭过之后，三上君揉着发红的眼睛，强撑出笑容这么说道。

    “是呢。要带我去喝茶的呢。”

    “也，也是啊。毕竟好不容易所以早点去吧。”

    三上君害羞地笑着，然后深吸了口气。

    “好的。”

    我对此回答道，离开了图书室。

    我们走在秋日洒落的阳光下。这样走在一起的我们，大概一定会被看作是关系很好的情侣。但不是那样。只要三上君有叫做彩花的女孩子，就不是那样。

    不知不觉间，我总感觉先前在图书室里意识到的我喜欢三上君的这种感情好像突然变成了带有小刺的疙瘩。

    “嗯，啊……”

    “这边会更好吗？”

    三上君在商业街上打转。

    “这条路应该往右拐就应该有的。”

    三上君先走了过去。那里有一个小小的木质招牌。

    “啊，那个招牌不就是吗？

    我们一起走进那小小的茶餐厅。

    “欢迎光临。请问两位是吗？”

    穿着像是英式女仆的制服的女孩子过来介绍。当前这个人的脸，感觉仿佛在哪里见过就是了……错觉吗？

    “餐品确定好了的话，还请叫我们服务生。”

    这么说着，女店员把毛巾和冰水放下，进了里面。

    “然后，喝什么好啊。”

    三上君说着翻开了菜单。只是随便看一眼，好像相应类型的红茶很齐全。总之想说喝点正统的东西来了解这家店的味道就是了……

    “大吉岭配奥兰治白毫。【14】……好，就大吉岭吧。”

    “我也……要同样的。”

    大吉岭的话作为最为基本的红茶，用来要看清这家店的味道的话感觉正好不错。

    “OK。不要点什么吃的吗？”

    刚才刚吃了晚来的早餐。

    “因为已经到中午了……我要点三明治，一起吃吗？”

    “好的。”

    那样的量的话大概吃得下。三上君叫来店员，点了两杯大吉岭和三明治。

    然后沉默到来。

    小心翼翼地抬头看向三上君的脸，总感觉是一副有些为难的表情。是注意到了我那样的视线吗，三上君打破了沉默。

    “……刚刚，对不起啊。”

    “……没有。”

    “不，让我道歉。不这样的话，我也过意不去。把双海跟别的女孩子搞错什么的啊……很失礼的吧。”

    三上君手撑着桌面，完全一副要拿头擦桌子的样子低下了头。

    “不是。因为你在睡着，所以也没办法。我也……我也有错所以……”

    “双海……有错？为什么？”

    “那是……”

    我在感觉困扰地要开口的那一刻，女店员很不凑巧地把红茶和三明治端了上了。

    “让您久等了，还请慢用。”

    “行了，总之吃吧。”

    “……好。”

    红茶好好放入了茶壶里，也罩上了茶罩。着有些值得期待。摸上茶杯，也好好预热过了。

    “这个像鸡的套子，是什么？”

    “那叫做茶罩。是给红茶保温用的东西。”

    “诶……那样啊……”

    不过没有配上沙漏这点不及格。这样的话不知道泡到了什么程度。三上君没有注意，从茶壶里倒出了红茶。我也倒吧。

    总之抿一口。

    嗯。茶叶用的很好。不过感觉果然是泡的时间不够……还是叶子没有好好展开。大概不是从高处注入开水吧。不能让茶叶好好浮动的话，泡不出味道好的红茶。

    “好喝呢。”

    “是好喝呢。”

    如三上君所说，三明治很好吃。好像是因为用的不是麦淇淋【15】，还涂了薄薄一层芥末【16】。

    “如何？这里的红茶？日本也不是一无是处对吧？”

    “……也是呢。就打75分如何呢。反正是合格分呢。”

    听到我的话三上君有些吃惊。

    “呜嗯，好严格啊。我感觉有95分就是了。”

    “是吗……？我觉得这个茶叶的冲泡方法有若干不稳定的地方……”

    反正，我想及格是有的。因为在英国相当有水平的餐亭【17】里也喝过不及格的红茶，所以从没有红茶文化的日本【18】来看，水平很高没错就是了。

    “我，那种程度的话就不是很懂了啊。”

    “我想，那是因为你没有平时就在喝好喝的红茶吧。”

    （ev_si02b）

    不是那样的话理解不了茶的味道。虽然想让三上君喝更好喝的红茶……但是那有些难吧。想着那种事的时候，三上君提出了一个我没有想过的提案。

    “那，下次双海泡好喝的红茶吧。泡好喝到满分100分的。”

    “满分吗……我知道了。我努力看看不输给妈妈。”

    “好，那我就等着享受那个机会了。”

    想在那一天泡很好喝很好喝的特别的红茶。能让三上君吃惊的。

    看了一下，三上君好像变回了往常的三上君。

    但是，因为我心中小小的冷块――我无法衷心地享受那段时光。

    回到家的时候，爸爸没盖被子睡在客厅沙发上。虽然在家是常有的事，但我想说不会感冒吗，要摇他起起来。

    “爸爸，要得感冒了啊。”

    “唔――嗯……再让我睡会啊……梨音……”

    梨音……那是妈妈的名字……

    “爸爸！”

    “嗯……啊……什么啊，诗音吗。”

    “不是什么诗音吗啊。睡在这种地方会感冒的吧。”

    “嗯――……你越看越像你妈妈啊。”

    爸爸也把我搞错成了别人。明明我就是我。不是彩花，也不是妈妈。我就是，我。不过――

    “喂，好好起来啊。马上就要吃晚饭了。”

    “好――”

    “别又睡了。”

    “搞――”

    “然后我开始准备晚餐。”

    用完餐爸爸去泡澡的时候，我翻着《福思》，心不在焉。总感觉很不畅快。

    我就是我。

    不是别的谁。

    虽然《福思》的主人公为自己没有力量而苦恼，但他的力量是“幸运”。看不到的那个力量，我想是谁都有的。不过因为那一点，不管是他还是周围的人都没有意识到。不过就因为他在那里，他拥有的“幸运”的力量有着非常重要的意义。因为“幸运”的力量，他才成了独一无二的他。

    我在这里，并不想因为不是我的某个人的力量，而被某个人喜欢。到底不是因为我像某个人，而是因为是我。

    大概像爸爸把我和妈妈搞混一样，三上君也把我和彩花同学搞混了吧。三上君对我这么好是因为我像已经不存在于任何地方了的她吧。

    不过爸爸对我好，是因为我是爸爸和妈妈的女儿，所以我就是我。虽然我确实是像妈妈也说不定，不过那是额外的事。虽然我泡红茶的手法还有做菜都比不上妈妈，但即便如此我也不是双海诗音之外的任何人。

    把放在边上的红茶一口气喝干，我整个人倒在沙发上，无所事事地望着天花板。

    本章注释：

    1. 酒糟金眼鲷【原文为“金目鲷の粕渍け”，“粕渍け”是指用酒糟糟制。】

    2. 长面包【长面包：日文为“食パン”，是否切片烤制都可以这么叫。而“ト`スト”是强调烤面包片。】

    3. 大概……是叫参勤交代吗……？”【参勤交代：本来的正确写法是参觐交代，但常用写法是参勤交代，是江户时期德川家为了控制各藩削减各藩实力而实施的一项制度。参觐指前往都城（江户）觐见德川家的征夷大将军，交代指离开江户就封自己领地。各藩主大名每年要以指定仪仗指定路线指定时间离开自己领地前往江户执行政务一段时间后再返回自己领地处理领地政务。大名返回自己领地时妻子和继承人需要留在江户。】

    4. “是社长的谕令吗？”【谕令：日文原文为“下知”，二者意思差不多，都不怎么用。本篇中智也觉得诗音怎么会知道这种词。】

    5. 菜饭【原文为“炊きzみ”，对应中国的菜饭。菜等和米一起下锅煮。译者的家慈想省事的时候就做菜饭。】

    6. 特别栗子要纯天然的才好！【这里的栗子是指日本栗Castanea crenata，日本和朝鲜半岛南部原产，1910年被从朝鲜引入我国，辽宁山东江西台湾有引种。果树相对另外三种主要的栗子物种（美洲栗Castanea dentata、欧洲栗Castanea sativa、（中国）栗Castanea mollissima）不高，大果，内皮难剥，果肉水分多有黏性，味道淡。】

    7. 虽然有栗蓬很麻烦，不过为了这种时候带了报纸所以不要紧。顺便，劳保手套也准备了。【栗蓬：日文原文为“イガ（球）”，是栗子的外刺苞，是壳斗的一部分。刺长在栗蓬上。】

    8. 很有刺的妖精对吧？”【有刺：原文是“とげとげしい(刺々しい)”，不和蔼的/带刺的。】

    9. 冒险经历【冒险经历：原文为“武勇弧薄！

    10. 腌肉【英文bacon。】

    11. 西式煎蛋【也叫西式炒蛋：英文是scrambled eggs，scramble在这里是指搅动。至少分为英式法式美式三种风格，如果诗音没有换锅子的话，她做的应该是用煎锅的美式煎蛋。注意不是日式煎蛋（玉子き/卵き）。】

    12. 蛋臊【原文是“卵そぼろ(卵素胧)”，类似于蛋臊，更嫩，且跟西式煎蛋类似。】

    13. 炖浓汤【英文为stew，也叫炖菜。几种汤的对比：soup是汤，主要是喝汤。stew要浓，是炖出来的糊状菜品。chowder比stew更浓，叫杂烩浓汤或者音译巧达浓汤。bisque是法式浓汤，特别是贝壳类海产为主。】。

    14. 大吉岭配奥兰治白毫。【奥兰治白毫，多被错翻译成橙黄白毫，英文是“Orange Pekoe”，其中Pekoe音译自中文方言的白毫，而Orange是当初荷兰商人为了强调品质好而在白毫面前冠上的奥兰治（Orange）家族姓氏。如今是西式茶叶分级法中比白毫要高级的一个等级。而在日本，茶餐厅里的奥兰治白毫多是指斯里兰卡风味红茶，特别是指斯里兰卡的汀普拉（Dimbula）红茶。汀普拉的茶汤呈橘黄色，同时汀普拉也是产区名，所以可能是因此表示等级的奥兰治白毫被日本人当成了商品名。】

    15. 麦淇淋【英文为margarine，即氢化植物油（人造黄油）。原名oleomargarine，来自拉丁语的oleum（油橄榄油）和古希腊语的margarite（珍珠光泽）。】

    16. 芥末【英文mustard，这里是芥菜籽磨研磨调味做的芥末，也被叫做黄芥末。不是日本菜里用山h菜（读音为shān yú cài。日文名为山葵，训读为わさび）茎磨制的山葵酱或者用其代用品辣根（英文名为horse radish，日文为西洋山葵）的根磨制加色素做的辣根酱这两者或者两者混合的青芥末。三明治里多是蜂蜜芥末酱（Honey mustard）。】

    17. 餐亭【英文为stand，也有翻译为“立食餐吧”的。站着吃是一个特点。】

    18. 没有红茶文化的日本【日本的红茶文化始于1887年从英国进口红茶。1971年解除对红茶进口的限制之后红茶走近一般大众。】

第一卷 第五章

    第二天，爸爸兴冲冲地去了什么地方。我想大概是去哪里大学拿资料就是了。然后我和往常一样离开家门前往学校。

    风呼呼地吹。总感觉有些冷。

    感觉秋意在不断地加深。

    电车上的人中，在西装和校服外面再加上一件外套的也多了。我回到这个日本的时候，明明还很热的，时间过得真快。

    到了学校，大家还是吵闹地开始了和平时一样的日常。

    然后上无聊的课，一个人用午餐，放学。

    我没什么理由不想去图书室，而是上了街。听说过好像有家大的旧书店。去那里找老时代小说之类的书吧。

    道路尽头的那家旧书店比图书室还要寂静。

    虽然想说有书的香味这种东西，但在所谓销售新书的书店和旧书店上区别很大。学校的图书室在那中间。书店是散发着印刷墨水的味道，而旧书店是灰尘的味道。散发着让人感觉有些怀念的味道。我望着颜色有点发浊的口袋书，我思考着应该是经办同种商品的书店却散发不同味道的事。

    新书和旧书。明明书就是书，区别很大。 旧书塞满了回忆和各种东西，而新书没有那些。只是塞着故事。不过从那新的故事里也能感受到什么学到什么就是了……

    我拿上几本书前去收银台，结算完便离开了。

    离黄昏还有些时间。在繁华街上有非常多人。各种店铺林立。在那里的很是奇特的花哨小亭子【1】里聚集着几个女生。

    那是……什么啊？

    在被勾起兴趣而靠近那里的半路上，我看到了要去那个小亭子边上那家店的三上君的身影。

    没想到会在这种地方碰到就是了。

    “哎呀，你好。”

    “啊诶，真偶然啊。你怎么在这种地方？”

    “是啊，我听说这附近有一家大的旧书店。”

    三上君好像要去前面。对了，跟三上君问看看那个亭子的事吧。

    “……那个是……什么呢？”

    我指着那个亭子你，问道。

    “那个是印大头贴的东西啊。双海之前来日本的时候没有吧？”

    “请问那是在干什么呢？”

    女生们吵吵嚷嚷好像很高兴。

    “嗯嗯啊，那个呢，是把在那边拍的照片做成贴纸。”

    “原来如此，是街头摄影呢。”

    真不知道会那样地拍照片。这种作为纪念的照片，大概不错。不过一个人拍的话有些……

    “试试看吧？”

    “要我……吗？”

    作为回应，三上君牵着我的手走到亭子前。

    “好，就这么站在这个屏幕前面。”

    “好。”

    画面上映出我的样子。这样就能拍成照片了吧。

    “好了就说，我来按钮。”

    “三上君不一起拍吗？”

    “……啊啊，知道了，知道了啊。我也来。”

    能和三上君一起拍照片什么的好高兴！不过……那个，不贴紧的话脸就好像进入不了画面……三上君有些坏心眼。

    “请问怎么了吗？”

    “不，不是，什么也没有啊，快点拍吧。”

    屏幕那头一定是有照相机。我一直盯着里面。

    “那个～我想再笑一点比较好。”

    “……是吗……”

    要说一下子笑出来也……在有些困扰地勉强作出笑容的那一刻，快门声响了。

    “哎，哎？好了！？”

    伴随着机器感觉奇怪的声音，16张的贴纸做好了。

    奇怪的表情……

    “……噗，噗哈哈哈哈哈！”

    “……请不要那么笑！”

    反正，确实表情奇怪就是了。那个不论，能和三上君一起拍照片好高兴。

    “而且，你真的什么都不了解啊。”

    “……是的呢。”

    因为几乎不上街，又因为也不知道和谁一起玩，这种东西我什么都不了解。虽然有些想了解就是了……

    “那双海，这个你知道吗？”

    三上君指着亭子这条路边上的像是玻璃盒子的东西。里面放着很多布娃娃。什么啊，这个群？

    “不知道。这个是游戏什么的吗？”

    “是啊。这样把钱放进去……”

    三上君按下了那个玻璃盒子前的开关，盒子里抓手一样的东西动了起来。该不会是要抓里面的布娃娃吧。

    “移动……”

    抓手移动到了里面，在布娃娃小熊的正上方停了下来。然后慢慢降了下去。

    “如何！？”

    “……好像……不错……”

    然后抓手就那样抓起了小熊，送到出口。

    “好！抓到了一只小熊！！”

    “好厉害……！”

    是那样简单就能抓住的东西吗？该不会是很擅长吧……？

    “啊，不过因为我也没办法拿这个，就给双海吧。”

    “哎？……是……真的可以吗？”

    好高兴！

    “噢。作为今天的纪念拿回去吧。要是这种东西可以的话。”

    （ev_si10a）

    “嗯！”

    没注意一下子就回应了之后，三上君噗呲地笑了。

    为什么我会像这样在三上君面前摘掉面具呢。

    “……不，不是……好。谢谢你。”

    我摸着布娃娃小熊的头。手感很好，也很可爱。好好珍藏吧。

    “然后啊，是时候回去了吧？”

    注意到的时候，周围已经染上了暮色。变得寒冷的秋风从我们之间吹过。

    “……是的。”

    总有种现在回去有些可惜的感觉。

    “……不要紧吗？我拿到车站好了。”

    三上君担心着加上布娃娃而变成拿着一堆东西的我。

    “……可以的。”

    这是三上君特意拿给我的东西。我想自己带回家。我抱着东西，要往车站走去。一起走的时候，三上君突然停了下来。

    “……请问怎么了吗？”

    “……双海，这周末安排空着吗？”

    “哎？……是的。”

    因为安排只是在家读书就是了……虽然还不知道爸爸的安排，不过多半空着。

    “我想教双海更多的事。一起去哪里玩吧。”

    “……好……”

    “好！那周末要空出来啊。”

    说一起……去玩……这该不会是……

    “那个……请问能问一个问题吗？”

    总感觉脸发烫。不只是被夕阳照着。我就那么通红着脸看向三上君。

    “那个，这是……约会……什么的……吗？”

    “嗯……那也说不上。不是，是参观社会。”

    “……是吗。”

    什么啊，不是约会啊……

    “不，不是。那样的话那也行就是了。”

    “那样的话？”

    问回去后三上君露出了困扰的表情。是讨厌被说成约会吗。

    “啊啊，行了！所以说！”

    三上君的脸也变得通红。我总有种好笑的感觉，笑了出来。

    大概是对约会的反应很害羞。

    “知道了。是那样啊。约会去吧。”

    “好。”

    果然是约会什么的，好高兴！

    说完，三上君直直地望着我的脸。

    “请问怎么了吗？”

    “可以吗？”

    可以是说……去约会有什么问题吗。还是说三上君是这么想的，说我讨厌约会？

    “是的。可以的哟。”

    然后我朝三上君笑了。

    “呼嗯呼嗯呼呼～嗯&#9834;。”

    “喔，很高兴不是吗，诗音。”

    爸爸在炖着浓汤的我身后说道。

    “是吗？没那种事啊&#9834;。”

    “哪有，你那样唱歌什么的就是心情很好的证据啊。”

    把爸爸的话充耳不闻，我一遍遍搅拌着浓汤。

    呵呵。约会，怎么说。啊，不过在日本约会并不是交往的意思呢。是说爱好一致的男女出门的事呢。……爱好一致？呜――嗯。那是怎样啊。我还没有告诉三上君我的喜好什么的，因为三上君没有问。

    还有……彩花。那个人的事还没有好好问。

    只是约会所以就这么高兴好吗？

    从厨房望向客厅，飘窗【2】那里放着那个布娃娃小熊。

    “诗音！”

    不过三上君把周末出门看作约会这个事实……

    “诗音！”

    我也会觉得那样很高兴……

    “诗音！”

    要是这样，不是什么问题都没有……

    “诗音，糊了！”

    听到爸爸的话我才回过神。

    “咿呀啊啊啊啊啊！”

    眼前，白色的浓汤变黑了。

    “干了什么啊，你。”

    他叩地敲了我的头。

    “可是啊～……”

    我看着变黑的浓汤毫无办法。我真的是……

    “欢喜过头了不是吗？什么啊，还定好约会了吗？”

    中了。

    “怎么知道的？”

    “……那么知道的。什么啊，三上君吗。”

    又中了。

    “……那也能知道吗？”

    “……看就知道了啊。”

    爸爸笑着摸着我的头。因此，我明天还要在学校戴上面具吗？

    很普通的一天开始了。虽然我的心里确实特别欢喜，但是要在学校不戴上面具不行。

    虽然三上君很好，但是其他的日本人并都不是这样。

    放学后，我和往常一样在图书室看书的时候，三上君来了。

    “你好。”

    “呀，就稍微过来看一下。”

    “……图书室里要保持安静……”

    我有些捉弄地跟他说，想起了他连续两天在这个图书室摔倒的事。明明那就是两周前左右的事，总感觉好像是很久以前的事。

    “啊，那我也去里面读书了。”

    “过会找你。”

    然后三上君朝放着我们在考试期间一起学习的那个桌子走去。因为我还有图书委员的工作，不能马上过去。不过总感觉脸上有些放松下来了。大概是因为他来图书室是为了找我来的吧。这样会不会太自负了？总感觉走神了，书里的内容读不进去。不是个好倾向。可是这时候总是这样。今天和往常不同，是真的值班日，所以不可能突然离开柜台。我也很在意三上君在干什么。

    我哗啦哗啦地翻着真田大乱记，就要翻到了最后一卷。真田家第二代的兄弟们最后变成了各自为战。哥哥要守国，弟弟要守约。就是这样他们也是选择了上策。就算所追求的各自不同，但那也是来自真田家的家教。然后，真田家的第三代们看着那样的父亲，要遵从父亲的教导。

    就要读到高潮的时候，时钟的指针指到了闭室时间。不能不开始快点整理书了。

    我把放着的书按编号排好，拿向各自的书架。在柜台里看不到的座位上，三上君好像在读书。我一边理着书，一边偷看三上君。看的时候他的表情会一点点变化很有趣。

    在读什么啊？要是没读过的书的话借回去吧。

    把所有的书理完，我只把今天要借的书一起放进包里，站了起来。让三上君相当久等了啊。

    “……图书室的工作做完了。”

    “……嗯。”

    站在三上君身前跟他说，三上君只是嗯嗯地点这头，没有看向这里。到底怎么了啊。

    “图书馆的工作做完了。”

    我再一次说了一样的话。

    “嗯。”

    我探头看向还不打算从书上抬起头的三上君的脸。

    “请问在读什么呢？”

    “哦，喔！？”

    不知道是不是吓了一跳，三上君一下子抬起了头。这时候，我瞥见了封面。

    “……时代小说……是写剑客的呢。”

    那是，山波正二郎写的时代小说。也是我最早读到的山波正二郎的小说。

    “啊啊，这个很有趣啊，不知不觉就读进去了啊。”

    “是呢，我也喜欢。”

    虽然山波正二郎的小说读了很多，但我大概还是最喜欢这个系列。那本书能让三上君读入迷，让我有些，高兴。

    “说起来，双海说过想见武士什么的呢。”

    “……是的。因为朋友们说一定要让他们看看，所以想拍纪念照。”

    虽然我自己也实际想见见就是了，就当是因为朋友吧。

    “说不定能碰到呢。”

    三上君说出了我意想不到的话。因为，明明告诉我在现在的日本没有武士的也是三上君。

    “真的？”

    不过能碰到的话我也很高兴。

    “啊啊，其实呢，昨天报纸的推销员过来，留下了两张这样的东西。”

    三上君说个不停地从口袋里拿出两张票。

    “……游乐园……是吗？”

    那是在纸的正中间印着游览车照片的游乐园门票。不过为什么这里为什么和武士有关系呢？

    “对。但是……就是有些想看这个啊。”

    在三上君指着的地方有……

    “冬日大江户祭……！”

    “对，好像是限定时间举办的哟。去这的话武士肯定有的吧。”

    “原来如此。”

    好棒！好高兴！即使是游乐园，但还能碰到武士什么的……

    “所，以说这周末去这个游乐园吧。地方清楚吧。”

    这么说着，三上君让我看了门票背面。虽然没有去过，但这个地方的话我大概应该清楚。

    “那，今天回去吧？”

    “……好。”

    只是一起去游乐园就让我高兴了，而且那还那是大江户祭什么的，更让我非常非常高兴。不过要是出现打破我想象的武士的话怎么办……

    在楼梯口一边换着鞋一边考虑这种事。不过因为已经确认我之前见到的武士也是景区的，所以一定不要紧吧。

    “好慢啊，诗音。”

    “啊……不好意思。”

    三上君老早就在等着我换鞋。在我连忙走到他身边并排之后，三上君慢慢走了起来。

    “变得有些冷了呢。”

    “是呢……”

    确实很冷。没什么比风还冷。

    “好，跑去车站吧！预备，跑【3】！” 

    三上君突然跑了起来。

    “请等一下……”

    好过分。现在这是突然袭击。那样的武士是卑鄙小人……不过三上君也不是武士所以。我拼命地追着三上君。

    那个身影，又近，又远……

    虽然我也不知道为什么会感觉到那种事……

    “哈哈哈。赢了！”

    “好过分啊……够了……”

    我气喘吁吁抬头看向三上君。

    “没想到你会那么拼命追上来啊。”

    “那么跑的话谁都会追的。”

    因为三上君哈哈哈地笑了，我也不由得笑了。

    那样的秋日的黄昏。

    这样的时间要是能一直持续下去的话就好了，我因此想到。

    今天因为爸爸回来晚，我先用完餐，坐到沙发上读真田大乱记的最后一卷。为了守护约定，出战的弟弟用死，哥哥也背负上弟弟的罪，成功保住了家。两人因为微小的误会和思考方式的不同最终分道扬镳。而且他们的孩子们也走上了各自的道路。

    读完总感觉沉湎于感慨中。走在自己信奉的道路上这种事好难。至于我，应该是不打算和日本人交朋友的。但是现在却和三上君很亲密。不过，那是因为我认定日本人都是会以细小的差别来进行歧视的人而导致的，信奉的道路本身搞错的可能性是有的。虽然我觉得三上君不一样的，但是，是其他的人不一样也说不定。

    只是那时候围着我的人不正常也说不定。

    “我回来了，诗音。”

    “啊，欢迎回来。爸爸。”

    “怎么一脸为难啊。”

    “……没那种事就是。我马上做饭呢。”

    “拜托啦。”

    爸爸脱下像是注册商标的帽子和外套，挂到墙上。我在这时候把爸爸没回来那天做的菜饭拿到微博了里加热。

    “喔，菜饭吗。”

    “是。不是今天做的就是。”

    “诗音做饭也厉害了啊。”

    “越来越像妈妈了，对吧。”

    我边准备饭菜边想。讨厌日本人的话，就应该讨厌爸爸。妈妈也是，因为是半个日本人。还有武士也是，山波正二郎也是日本人。

    我深信的搞错了吗……

    第二天，我在去学校的路上下了决心。要是有机会的话，和三上君之外的同班同学也说说话看看。因为平时一直默不作声的我突然搭话会很奇怪吧，所以说到底还是要有机会的话，的事。

    而且，因为和图书委员的同事要进行必要的最低程度的对话。

    我决下心意进入了教室。

    教室里还是一样很喧闹。因为大家都在和各自的朋友聊天。三上君和稻穗同学在说着什么。我没有读书而是心不在焉地看着黑板。在这时候，我看到个女孩子掉下了个小包【4】。

    “那个……那个，东西掉了。”

    “哎―？啊，真的。多谢。”

    那个女孩子捡起了小包。

    “嗯啊是小诗音来着吧？还是第一次说话呢。”

    不知道名字的同班同学，就这么打开了话匣子。

    “……是的。”

    “小诗音头发很漂亮啊。”

    “……是的。”

    面具颇为牢固摘不下来。因为我本来就没有大意。因为不知道什么时候会被当成外人或者笨蛋。

    “……因为长得有些不一样，该不会是半混血？”

    “……是四分之一。”

    “好――棒！留着外人的血。”

    外人……吗。虽然现在的话我也已经清楚这话并不是那样负面的话，但还是有抵触。

    “所以说，长得很漂亮啊。”

    “……漂亮？”

    “嗯，很漂亮―。瞳孔的颜色也漂亮。”

    那时候，铃声响了。

    “啊，那再见呢。”

    女孩子兴冲冲地回到了自己的座位上。

    ……那个时候作为被欺负的缘由的头发和瞳色漂亮吗？

    我……漂亮？

    放学后，我在去图书室前先去了洗手间，用镜子看自己的脸。

    那里有妈妈传下的头发和瞳色。

    ――喂――，外人，外人！

    闭上眼睛就能听到那时候的嘲笑声。不过刚才的女孩子说我的头发和眼睛漂亮。我变得不明白应不应该为那感到高兴。

    我想变得像跟三上君那样亲密的话，我就能很明白了。嗯嗯。应该回到往常的我吗？

    我，就是我。实际上没有什么必要戴上面具。

    和往常一样在图书室的柜台就坐的时候，三上君来了。

    “你好。”

    打了招呼，却没有回声。

    “你好。”

    “啊，啊啊。你好。”

    第二次招呼的时候三上君终于回应了。总感觉样子很奇怪……

    “请问怎么了吗？”

    “……啊，嗯嗯。只是因为想着点事。不要紧的啊。”

    总有种不是能就那么继续说下去的气氛的感觉，我便那样把目光放回书上。今天读着的是《福思》。虽然不知道读了多少遍，但在感觉有些烦恼的时候总会不知不觉便读了起来。

    少年主人公拥有的是谁都有的力量。但是大致上所有人都没有注意到那个存在。大家都没有注意到重要的事。

    我总有种没有注意到什么重要的事的感觉。

    我站起身，向坐在往常位置上的三上君身边走去。三上君心不在焉地望着窗外。那里，大树的叶子在纷纷飘落。

    “请问怎么了吗？”

    我悄悄地和三上君搭话。

    “啊，已经好了吗？”

    “……是的。”

    “好，回去吗。”

    “……好的。”

    我们一起离开了图书室。看了一下三上君的脸，总感觉很阴沉。感觉之前也有这样的事就是了……那是，三上君哭了的时候吧。

    让男人哭出来的变故。三上君的不在了的女孩子，彩花。

    虽然在意那个女孩子……但是问不出口。

    三上君总感觉一脸为难，默默地走着。有点不安。

    “真的不要紧吗？”

    “啊啊，就是只是想说感觉有点冷啊。”

    我想，三上君的样子还是有些奇怪。不知道原因但是很悲伤。不能告诉我吗。

    “不要再做那样的表情了。”

    突然听到这样的话，我抬起了头。

    “是怎样的表情呢……”

    虽然不知道自己做着怎样的表情，但我最不希望的还是三上君做出像刚刚的悲伤表情。

    不知道是不按我那么想的，三上君稍微露出了笑容。

    “好，还是去那家茶餐厅吧。”

    “……不过回去会太晚了吧。”

    “那样的话我送你过去。不要紧的啊。”

    “是吗……我知道了。”

    虽然和三上君一起去茶餐厅很高兴……但是……感觉三上君对我太好了，好像在隐瞒什么重要的事。三上君人很好……所以我……

    在最近去过的红茶好喝的店前，三上君转头看向我，露出了僵硬的笑容。

    “欢迎光临。请问是两位是吗。”

    “是的。”

    “这边请坐。”

    等候室坐着一组4名客人，不过好像正好有两人座，所以我们被带到店里面。

    隔壁桌的女高中生在欢闹地聊着天。

    “诗音要什么？”

    突然这么叫吓了我一跳。因为不是称姓而是叫名字什么的……我没想到。

    “我要奥兰治白毫。”

    “那我也要一样的。”

    心脏有点在怦怦地跳着。我成为特别的人了吧？女孩子店员过来，确认了订单。

    然后，陷入沉默。不知道说什么好。明明本来想告诉他班上的女孩子说我头发漂亮。

    那时候，刚才的店员拿红茶来了。

    “啊。”

    朝桌子正侧方走来的那个女孩子被什么绊了一下。

    “危险！”

    在三上君的手伸到我前方的几乎同时，红茶落到了三上君身上。

    “烫！烫烫烫烫！烫啊！！”

    “不，不好意思！”

    店员连忙拿毛巾擦三上君的的手臂。

    为什么，要那样地保护像我这样的女孩子啊。还让自己受伤，明明不用保护我就行的。

    “为什么呢？露出那种表情。”

    “……为什么……”

    “哎？”

    有种说不清的激情从我的心里喷发了出来。

    “因为诗音很危险吧。”

    “三上君危险的话，也一样。”

    “我啊，不要紧的啊。诗音不要紧的话嗯。”

    不过，我不想看到三上君那样受伤。

    “……所以说……三上君太好了……”

    注意到的时候我已经哭了出来。我也不知道为什么这样哭。为什么这么悲伤也是。

    “哎，怎，怎么了？”

    “……对不起……保重……”

    我就留下那样的话，离开了茶餐厅。

    为什么要那样就是让自己受伤也要保护我啊。我有那样的价值吗。我，虽然喜欢三上君……但是不想被那样地保护。

    我哭着走过刮着秋风的街道。冷风吹来我知道脸已经被打湿了。

    明明不用对像我这样戴上冰冷面具的女孩子这么好也可以的。为什么要那么好啊……？

    我回到家也没有停下来，而是回到自己房间，趴到床上。然后嚎啕大哭。一直到放下为止。

    那是，我真正地，把我的面具摘掉的一刻。

    眼睛哭得通红回到客厅，和布娃娃小熊一起迎接我的还有什么不错的味道。

    “在做什么呢？爸爸。”

    “不是，那个……想说诗音还没回来吗，就做个晚饭啊……”

    散发着特别的的香料味。在那里的是秘鲁的鸡肉炖菜――Aji de Gallina【5】。

    “为什么？做这个。”

    “我想做啊。”

    “爸爸，会做菜的吗？”

    “反正，就那种程度啊……”

    爸爸对一看就知道哭过的我什么也没说，只是一脸笑眯眯。

    “我也……可以吃？也有我的份？”

    “当然啊。多少都可以吃。”

    “嗯。”

    我从饭煲里把饭盛到盘子里，在那上面加上浇头。这个浇头配上饭来吃非常的好吃。我开始吃秘鲁菜的时候也是意想不到就是了，不过秘鲁的主食实际上是米之类。所以是对我们日本人来说也是很容易习惯的味道。

    “好吃……”

    “好吃对吧？”

    “这样的话我就是说什么时候结婚了也不用担心吃的了。”

    不知不觉说出了这样的玩笑话之后，爸爸突然一脸认真。

    “不要，还不行不行。你结婚了的话，我就要饿死了吧。”

    “就做这个好吃的Aji de Gallina的话就不要紧啊。”

    我这么说完爸爸皱起了眉头。

    “怪表情。”

    “你今天表情也很怪啊。”

    “没那回事啊。”

    “那就好啊。”

    然后爸爸就像摸小孩头一样，摸着我的头。

    本章注释：

    1. 小亭子【英文为booth，照大头贴或者证件照的亭子叫照相亭。】

    2. 飘窗【日文：“出窗”，指建筑物上对外突出的窗户。】

    3. 预备，跑！【原文是“よ`い、ドン！”，查到的说法是“（スタ`トの）位置に着いて”、“（スタ`トの）用意をしなさい”、“ドン！”的略缩。也就是“（起跑）就位”、“请做好（起跑）预备”、“砰（发令枪或者发令炮的声音）”，也可以写成“用意、ドン！”（“预备，跑/砰！”）】

    4. 小包【英文是pouch，装化妆品、杂物甚至零钱的。】

    5. Aji de Gallina【浓香鸡丝饭，秘鲁知名菜品，也叫秘鲁咖喱。】

第一卷 第六章

    第二天，对去学校感觉有些郁闷。因为，不好好面对智也同学，什么也开始不了。还有，跟同学也是。

    比平时稍晚地进到教室的时候，教室里已经来了好些学生。三上君好像还没有。我坐到自己的座位上，心不在焉地看着教室。

    “早安，小诗音。”

    突然打来的招呼吓了我一跳。回过头在那里的是昨天夸我头发和眼睛很漂亮的女孩子。

    “……早上好。”

    “小诗音总是很早来呢。今天有点迟就是了。”

    “……是的。”

    被搭话但我也不知道说什么为好。

    “啊，我叫今坂唯笑。要叫我唯笑呢。”

    “……我是双海诗音……”

    “我知道啊。毕竟是同班同学啊。”

    很有精神的女孩子，总感觉要被压倒了。

    “喔，小唯笑。你跟双海同学关系好？”

    突然从边上插话进来的那个声音是……稻穗同学啊。好像这两个人关系不错。好像，跟三上君关系也很好。

    “是啊～关系很好！”

    我想今天只是第二次说话就是了……

    “不错啊。我的话总是被无视。”

    确实记得被稻穗同学搭过几次话，但没有正面回答过的印象。做了……对不起的事啊。

    “那一点，我很抱歉。”

    “不用啊～不用在意就是！”

    “信君，对小诗音做了什么奇怪的事，是吧？”

    “才没做啊！”

    感觉这两人的争吵很有意思便笑了出来。

    “啊，第一次看到。小诗音的笑容。”

    稻穗同学也朝我的脸探头看过来。被那么近距离地看着……有些困扰。那时候，上课铃响了。

    “啊，上课上课。”

    “那，再见呢。小诗音。”

    几乎在今坂同学和稻穗同学回到自己座位上去的同时，三上君才踩点跑进教室。

    “迟到了吗～智也”

    “吵死了！”

    看到三上君的样子和往常一样我就放下了心。然后就在三上君就座两秒后，任课老师进入了教室。

    今天，三上君会来图书室吗？我望着三上君的背影心不在焉地想到。不论是来还是不来，我都有话要和三上君说。那是我自己的事，还要告诉他我害怕在这个国家交朋友的事。

    不能不说，我那样想到。

    和往常一样，我在图书室的柜台等着三上君过来。不过就今天，没有其他人在的图书馆非常安静。我感觉很是冷静不下来，一直重复读着书的同一页。那时候，门开了。

    “你好。”

    三上君静静地打招呼。

    “……你好……您来了呢……”

    “啊啊，毕竟惦记你昨天的样子没办法啊。”

    “对不起……”

    （ev_si06）

    明明想说已经不要紧了，可三上君一出现在眼前，泪水便盈眶而出。

    “不是，诗音要是难受的话没必要勉强说的啊。”

    “对不起……真的……”

    虽然我勉强自己做出笑容，但是没办法做好。

    “好了，露出像平时的表情吧。”

    “……面无表情的……我吗……？”

    “哎？”

    三上君一脸不可思议地问了回来。

    “……面无表情的我。放下一切对什么都不感兴趣的我。……冷淡的我……为什么要对那样的我？为什么呢？”

    首先不能不从那边开始问起。 至少，那天第一次和三上君说话的时候，我应该是符合面无表情的冷淡的女孩子的。

    面对我直直的注视，三上君他慢慢开口。

    “那是……因为……喜欢诗音。那样的诗音。”

    “……对我？对这样的我？”

    “是。是对那样的诗音……”

    是喜欢冷淡的我吗。嗯嗯。不是那样。三上君说，那样的我。不过――

    “为什么一定要那样伪装自己？诗音……明明那样就是最好的……”

    那样的我。一起拣栗子慌张逃跑，拍大头贴还大笑，的我。

    但是――

    “对不起……我……害怕。”

    “害怕……？怕什么……？”

    “那是……”

    然后我娓娓道起了过去的事 。

    “我……被爸爸带着，在各种国家之间转 。温暖的国家、寒冷的国家、在高地的国家、在海边的国家。在各个国家的别离都是非常痛苦的事……不过那也是新的相遇的开始，被父亲教导的我，认为那是理所当然。”

    真的是去过了各种国家。单单是长期居住的国家就有五六个。然后在各个国家有着相遇和别离。

    “所以，到现在也是和几乎各个国家的朋友们用邮件和电话取得联系……大家都真的是很好的人。”

    对，就像三上君一样。还有今坂同学以及稻穗同学一样。

    “我也说过一起来过日本的事呢。那是差不多十年前的日本……按父亲的打算，我不管说去哪个国家都要在那个国家的学校上学。虽然因为知道这次要来日本，也上过日本人学校……但是，之前来日本的时候真的是很突然的事。”

    真的很突然。不过别离是相遇的开始……被这样教导的我并不伤感就是了……

    三上君认真听着我的话。

    “所以我……日语说得不好。当然，平时和父亲是用日语交流，但是和那比起来，还是和更多的人说多种语言的时间要更长所以说……”

    说到那里，我停了一下。

    “对那样的我，日本的同班同学喊我‘外人’来欺负。确实我在其他国家碰到过讨厌亚洲人这种事，但是真的是没想过会在祖国被那样对待。”

    那是的欺负，最开始是从视而不见开始的，然后……我不愿想起来。

    “然而，不只是同班同学，他们的家长、老师也叫我‘外人’。我很伤心很伤心……”

    对，我是“外人”所以才被欺负。

    “为什么？明明我继承了同样的肤色、同样的头发、同样的血脉。因为眼睛的颜色有些不同？因为说话方式有些奇怪？不过那对他们来说就像是不可逾越的鸿沟。所以我要戴上面具啊。只在来到自己的国家的时候戴上的滑稽的面具。我不看大家。所以，大家也请不要看我……”

    三上君轻轻抱住了我的头。就是这样我还是说了下去。

    “想要被放着不管，这次来日本的时候是这么想的……然后，我实际上戴上了面具，拒绝和大家接触。……但是……”

    我再度抬头看向三上君。

    “有你在。最开始看到你的时候，什么也没想。但是几度相遇后……这个人是怎样的人啊？在想什么啊？无法否认我开始产生那样的好奇心。”

    然后我稍微笑了笑。

    “到最后……我……好像在你的面前摘下了面具。”

    “摘下那个面具的时候，诗音就前进了啊。”

    “哎？”

    三上君把我的头抱得更紧了。

    “之后不要勉强慢慢来就好了。害怕的话……有我陪着你。”

    “……智也同学……”【1】

    这种叫法自然的从嘴里说了出来。然后我抱紧了三上君。

    “而且现在的家伙们不会因为那种事欺负你。”

    智也同学把我扶起来，擦去了脸上的泪。

    “那个英语老师啊，我想是因为诗音上课读书所以才生气的。特别我们班都是笨蛋啊。我不觉得会完全没问题。不过反过来会很受欢迎吧。”

    我直直注视着智也同学。

    “所以说，要是一个人痛苦的话，大家一起走的话就就好了。至少说，我到最后都会陪着你的。”

    “……谢……谢……”

    “说什么啊，是朋友吧。”

    这句话在来日本后第一次听到。

    “朋……友……”

    “是啊。大家是朋友啊。嗯啊……那个。”

    智也同学有点吞吞吐吐。

    “诗音是特别重要的朋友就是了。”

    “……真的可以吗？”

    “当然了！”

    智也同学咚地敲了胸口一下。那个姿势总感觉不合适而有些好笑。

    “喔，笑了啊。对啊。那个不就好了嘛。我想还是自然就是最好啊。”

    “……这样？”

    “是这样。”

    “谢谢。”

    做出这样的笑容之后，智也同学再次抱住了我。

    “要再去那个茶餐厅吗？”

    “也是……呢。”

    我们收拾好东西，离开了图书室。

    和往常一样点了两人份的奥兰治白毫，我们不断重复没有营养的话。

    “……眼睛，还红吗？”

    “啊啊。真的就已经变得像兔子一样了啊。”

    “不要……好羞人……”

    我害羞着用力擦着眼睛。

    “真是，我不就像坏人一样了吗？”

    “毕竟……不是那样吗？”

    我为了捉弄智也同学，那样跟他说道。

    “哎？我干什么了吗！？”

    “……开玩笑的哟。我觉得智也同学是很出色的人。”

    直视着智也同学的脸那样告诉他之后，看着看着智也同学的脸就红了起来。

    “不，不是啊……那样面对着说我会害羞的啊。反正，确实是那样就是了。”

    看到智也同学害羞着说出那样的话，我也不禁笑了出来。

    “喔，笑了笑了。”

    “这是……智也同学之力什么的呢。”

    “哎？我的力量。”

    对。给带给我笑容的力量。那就是智也同学的力量。其他的任何人也不拥有的特别的力量。

    “在我之前读的书里……那本书的主人公呢，在所有人都能使用奇异的力量的世界上，就他一个人用不了那个力量呢。因此为了寻找自己的力量他踏上旅程，而他的力量就是‘幸运’。”

    所有人都拥有看不见的重要力量。那本书想说的就是这种事。

    “那个力量在旅行中保护着他。当然，他没有注意到。在结局那里，我觉得力量什么就是那样的东西。本人可能没有注意到。注意到的话就会变得更幸福……”

    “……那是说，我也没注意到这回事？”

    智也同学一脸不可思议地问了回来。

    “嗯――。如何呢？”

    “马上就能睡下去什么的……什么都能吃什么的……这是拿手活吗？”

    那大概并不是特别的力量就是了。

    “实际上能每小时120公里飞上天什么的，能一下子嘴里吐火两眼发射光线来帮助为寒冷所困的人之类的吗？”

    “我想不是那种东西哟。”

    我笑着回答后，智也同学沉默了一下又再度开口询问。

    “那，诗音觉得是什么？”

    听到那句话，我稍微想了一下后回答道。

    “……我觉得……智也同学的力量，就是存在本身。待在一起可以安心下来，人也变得坦率……那样的力量。”

    明明我打算老实回答的，但智也同学好像不满一般不说话。说了什么不能说的话吗……？

    “智也同学。”

    这么喊也没回应。

    “智也同学。”

    “嗯，啊，哎？”

    智也同学不停眨着眼，好像终于意识到了我的声音。

    “不要紧吗？突然不说话……我说了什么失礼了话之类的吗？”

    “不是，只是有些想起了过去的事。因为以前有说同样的话的家伙。”

    那有点意外。有和我读着同一本书，说着同样的话的人这回事吗……？

    “是吗……我，感觉和那一位会关系很好。”

    “……是……吧。”

    为何智也同学的回答有些心不在焉。到底怎么了啊。

    “下次介绍给我呢。”

    “啊，啊啊……”

    那个表情，就像那个时候。说起叫做彩花的女孩子的那个时候，要哭出来之前的智也同学的那个表情。

    “不要紧吗？”

    “哎，什么吗……？”

    “……什么也没有。”

    虽然有些在意，但是那是智也同学不想说的事的话，我想还是不说吧。

    “眼睛的肿也慢慢消了不是？”

    “是吗？”

    拿茶餐厅的窗玻璃照了下脸，肿大部分好像已经退下去了。

    “快点回去吧？”

    “是呢。”

    我们离开了店里。总感觉今天给人添了麻烦啊……

    “哇，好漂亮的天。”

    “哎？”

    繁华街一侧通红的天空扩散开来。朝着完全下山的太阳一方，在密布的云朵上展现美丽的色调。

    “……好漂亮……”

    我一定，一生都不会忘记这个夕阳吧。

    回到家之后，我也还是在意智也同学展现的那副表情。

    叫做彩花的已经不在了的女孩子……她到底是智也同学的什么人？为什么智也同学要露出那样悲伤的表情啊。我不明白。

    到底出了什么事……？

    我抱起客厅里的布娃娃小熊，盯着它。

    “诗音。”

    心不在焉想着事的时候爸爸来找我说话。

    “嗯？什么事，爸爸。”

    “我明天开始又要出去了啊。”

    “……哎？”

    反正是预想过的事就是，总是太突然。

    “我打算过两三天就回来，所以不要露出那种表情啊。”

    那个两三天总是要一直加长。说的真好。

    “明天开始不用做我的饭了。”

    这么说完，爸爸不知道要做什么，兴冲冲地进入了书房。

    明天开始又是，一个人吃饭，吗……

    我跷着脚坐在沙发上，叹了口气。

    最近上课的时候，我又读起了之前智也同学在图书馆里读的剑客作品。

    “在读什么啊？”

    课间时分，被突然搭话吓了我一跳。抬起头，边上椅子的稻穗同学靠了过来。

    “稻穗同学……”

    “叫信就好了啊。那本书，是什么的？”

    “……是时代小说……”

    “嘿。好看吗？”

    以奇怪的姿势坐在椅子上，询问过来的稻穗君，总感觉眼睛里好奇心在闪烁。

    “好看。”

    “我也来读看看时代小说吧。反正上课时闲。”

    被这么说，我的脸也热了起来。我上课几乎没在听的事，知道的啊。对这不知道如何回应是好的我，稻穗君笑了。

    “说起来，你昨天和智也一起在茶餐厅对吧？”

    “哎？”

    说起来，好像说过那个茶餐厅是听稻穗同学说的。

    “是我家姐姐在那边上班。”

    “……是吗……”

    “和智也关系很好呢。”

    “诶哎……关系处得很好。”

    “对那家伙，要好好对待呢。”

    “……哎？那……”

    在想问是什么事啊的那一刻，老师进入了教室。

    “那再见呢，双海同学。”

    这么说着，稻穗同学回到了自己的座位。

    好好？虽然是好好对待……但是，刚才的话，总感觉好像有更深的含义。

    午休，我和往常一样拿着饭盒走入校园。

    总感觉有些冷就是了。明明就在一周之前，还不会这样冻人。我坐到往常的长椅上，打开饭盒。这时候，智也同学来到了那里。

    “你好。”

    被那样打招呼总有种难以想象的感觉。

    “你好。”

    “……可以一起吃吗？”

    “请坐。”

    那是我们初次相遇时候的对话。那之后我应该是离开了这里。想到那种事，智也同学探头看了过来。

    “请问怎么了吗？”

    “不是，只是因为想说和诗音第一次正经对话也是在这里。”

    好像和智也同学想到了同一件事。那样让我有些高兴。

    “……是的呢……那时候，我失礼了。”

    “那个，说话的方式不变吗？”

    说话方式……虽然确实可能不自然，嗯。

    “……因为已经，像是成为习惯了。”

    称呼换了，反而说话方式放不了。

    而且――

    “我要是……没来这里的话……”

    “哎？”

    “我要是没来这里的话，就无法相遇呢。”

    对，要是没有这个长椅的话，我们不可能像这样亲密。

    我也不会想要摘掉面具。

    “啊啊，是啊。”

    这么回答后，智也同学开始吃起面包。好像午餐总是在吃着面包。下次做盒饭给他吧。想着这种事的时候，看了一下智也同学，又露出了那样的表情。大概，是想着彩花同学……的时候的表情。

    “请问怎么了吗……”

    “不是，什么也没有。只是有点累。”

    “……骗人……”

    露出那个表情的时候，总是那样撒着谎。

    “……请把一切……都说出来吧。而且，对我还不满意吗？”

    “不要那么傻！我，对诗音……”

    我该说什么啊。没有弄错，智也同学确实对我瞒着事情。

    “……有什么事情对我瞒着呢……”

    智也同学的表情凝固了。

    “请说。昨天，我说了。”

    我说的这种可能接近胁迫。不过我想好好听智也同学说。名叫彩花的女孩子的事。还有，说稻穗同学跟我说“要好好对待呢”的理由。

    “……要从那里开始说呢……”

    “请从最初开始。”

    想从最开始听那件事。想听智也同学和叫做彩花的女孩子的所有事。

    “我……有过青梅竹马……”

    “彩花……同学吗？”

    “啊啊，是啊……她也是我的恋人。”

    果然，只能说出这样的话。过去有恋人并不要紧。但是，智也同学多少次都把我和那个她搞混……我是……她的替代吗？

    “……我，真的喜欢她。但是，她，去世了。”

    “……是吗……”

    死别是无论如何也无法挽回的别离这种事，我在妈妈的去世上学到了。

    哭得再厉害也回不来的别离。那就是死亡。

    我垂着头，不知道要和智也同学说什么好。

    在那时候，预备铃响了。我们，沉默着回到教室。

    “啊哎，怎么了两位？”

    虽然和往常一样稻穗同学来跟智也同学说话，但是好像也不知道说什么为好。

    “什么啊，什么啊。不要分手啊……”

    我离开智也同学，回到自己的座位。不知道和智也同学搭话说什么好。只是，有个清楚的事就是……我并不是彩花同学这回事。我是我自己这回事。我在笔记本上就写下了一句话，然后把那剪下来的纸片握紧。

    然后我戳着沉默地坐在椅子上的智也同学的后背，把纸交给他。

    那上面写的只有一句话。

    ――我是我。

    苦闷的气氛下，下午的课开始了。我的脑海里，刚才传达智也同学的话在不停打转。我是我。我是我。我不是我之外的任何人。不是彩花同学。

    下课后，班会开完，我为了前去图书馆而站起身。在那一刻，智也同学发出了声音。

    “诗音！”

    被这么喊我也不知道该回应什么好。该露出怎样的表情也是。

    “……有话……和你说。”

    “我知道了。我在图书室里等你。”

    我只是那样回答，便离开了教室。想听事情的话，往常的那个地方就好。没有多少日射的安静房间――

    我和往常一样坐进柜台，拿出书。最近《福思》变成一直放在包里了。我把重复读过了多少次多少次的这本书从第一页开始读起。在读了几页的时候，图书室的门打开了。脸上有些潮红的智也同学走了进来。

    “你好。”

    面对智也同学的那个招呼，我按照往常的样子回应。

    “你好。”

    那个像是陌生人的招呼，和第一次相遇的时候一样。那个时候，智也同学在那个高低差摔到……我注意到了。

    “……请问怎么了吗？”

    “……诗音。”

    “在。”

    我合上书，直视着智也同学。

    “我想……和你说。”

    “好……不过，在图书室拜托请保持安静。”

    “我知道的。回去的时候叫我就好。”

    这么说完，智也同学便往图书室里面，我们一起学习的桌子那里走去。到底想在那张桌子说什么啊。谢罪？还是说把我当成彩花同学的替代？

    明明我就是我――

    到了闭室时间，我把归还的书整理完后，走近智也同学。房间里除了我们没有任何人。

    “……闭室时间到了。”

    “啊，啊啊，对不起。”

    好像稍微睡下去了的智也同学提起精神。

    “……话……开始说吗。”

    “啊啊。可是在图书室真的可以吗？”

    “……已经没有任何人在了……就只有我们两人。”

    对，任何人也不在了。就算发生什么，也只有我们两人。

    不知道我的紧张是否没有传达给智也同学，我变得害怕。这种悲痛的心跳没有传达给智也同学吗，我恍惚地想着那样的事。

    “是吗……那，在这里说吧。”

    “……好……”

    我回应之后，看着智也同学。我，喜欢智也同学这回事。还有我是我这回事上没有改变。我已经不再戴上面具。不再逃避。我在心里，就对那些，做了决定。

    “午休时的话的后续。”

    “好。”

    “我有过……重要的女友。”

    到这为止是午休说过的内容。

    “是我的青梅竹马，又开朗，又温柔，真的……”

    智也的话变得吞吞吐吐。声音有一点颤动。然后，智也同学像是要把堆在心里的事一口气吐出来一样说了起来。

    “那天是，因为一点小事，明明是休息日却被叫去学校帮忙。终于从事情里解放出来的我走出教学楼的时候，雨势很大，冰冷的雨水滴答地打在我脸上。想一下的话，快点回去也不会有什么事，就是那种程度的的雨。不过我在那里，给彩花打了电话。说想要她来接我。”

    说到这里，智也同学的话暂停了一下。

    “那个电话就是最后的对话。那时候什么都不知道，只是等着彩花。突然……感觉好像听到了远处的警报声。一直等着，也没见到彩花的身影。再打了一次电话，这次，只有电话留言的机械应答。”

    咯哒咯哒地，一看就能明白智也同学的手开始了颤抖。我轻轻的把自己的手放到了那只手上之后，智也同学一下子又开始说了起来。

    “像是马上要起鸡皮疙瘩恶心一样的不安感到来――我不管被雨淋湿什么地在雨冲了出去。我忘我地奔跑……只是奔跑……在奔跑到的地方的是，她撑开着的白伞。她碰上事故死了。我要是没有让彩花来接我的话，她不会死。但是，她……已经死了。就只剩下……不幸的我……”

    明明现在已经露出了要哭出来的面容，但智也同学还是没有哭。就像第一次说起彩花同学的时候一样，没有哭。

    “我……或许是寻找着她的替代。”

    我是她的替代这么回事吗？

    “可是，我知道的。她只是她……还有，诗音只是诗音啊。”

    “……我……”

    我成为不了她的替代。也不想成为替代。

    “不，我就是想要诗音，在我身边。”

    我不知道要怎样回答为好。能在他身边是很高兴。但是，作为替代不要。那不是说，彩花同学的替代这回事？

    “我知道我自己说着自私的话。可是……我已经……只剩下诗音了。我已经不想再进一步失去了啊！”

    是。谁都不想失去。不过……

    “对不起……我说了任性的话啊。”

    “不会……”

    “真的对不起。”

    智也同学深深地低下了头。

    我到底怎么办才好啊？想要思考的时间。

    “……星期天……我等你。”

    “哎……？”

    我给出的回答，就是把回应延期这种事。现在无法马上给出回答。我真的不是彩花的替代？我就是我吗？

    “这周末，我会在智也同学说过的游乐园前等着你。”

    “诗音……”

    “到那个时候……给你回应……”

    现在只能那么说。因为我不知道答案。

    “我知道了……时间……中午可以吗？”

    “……好。”

    听到我的回答，只是一点点，智也同学笑了。

    “好，那我今天就先回去了。一起回去的话……又要想多余的事了哪。”

    “……好的。那么……多保重。”

    目送着智也同学离开图书室之后，我回到柜台，蹲了下去。啊啊，这也是什么时候都一样的。不知道为什么，每当遇到什么的时候，我都会蹲在这个柜台里。

    到底我该回答什么才好啊……

    我不知道……

    回到家，一走进客厅，小熊就来迎接我。我轻轻地把小熊放到沙发上后，为了泡红茶站在了厨房里。教我给我开水如果不发出咝咝声响烧开的话就不行的是妈妈。而且，教给我爸爸最喜欢的菜饭的做法的也是妈妈。不过，对爸爸来说，我并不是妈妈的替代。

    那对智也同学来说是……？

    智也同学说想和我在一起。不是说想和彩花同学在一起，而是想和我在一起。这样的话，我应该在做回答。

    不过……比如说，我一定很快就要转学了吧。做不到一直在智也同学身边。

    把正在泡着的茶壶拿到客厅，我抱住了小熊。

    “你觉得怎么办才好……？”

    小熊只是笑着，什么也没有回答。

    第二天，在学校没有和智也同学对上眼。当然，在午餐的长椅也没出现，图书室里也没有。中途虽然感觉稻穗君一度来搭话，但是说了什么记不起来。

    我一直在想。接下来怎么办为好呢。做什么为好呢。

    我也，想要一直在智也同学身边。

    我喜欢 智也同学。

    但是，那份感情有过一次化为言语传达给智也同学吗？

    所以，我觉得不传达给他不行。传达这份感情。

    明天是星期天，要好好把这份感情传达给智也同学。

    从那里开是吧。

    要是碰到转学的事，也到时候再考虑就好。

    我这样下了决心，离开图书室。

    今夜爸爸好像也不回来。我简单地吃完了一个人的晚饭。明天，要穿什么衣服去。考虑着这种事，我喝着红茶。

    心意已决的现在，心情很愉快。虽然也有不安，不过非做不可的事就只剩下了一个。

    我抱着小熊，茫然地陷入了沉思。

    明天似乎已经成为了特别的日子。能传达这份感情，还有能和武士拍纪念照什么的，真是个太过特别的日子。我静静地看着贴在小熊的项链上的大头贴。

    表情奇怪的我和智也同学照在上面。

    明天再一起拍这个照片的话不错，我这么想到。

    第二天早晨开始便下着大雨。我为了中午两个人一起吃而做了盒饭之后冲了个澡。洗发水的洋甘菊香味应该稍许让我激动的心冷静了下来。之后，我把前一天选择好的洋装传到身上。

    虽然感觉有些过于简单，不过不要紧呢……说起来，智也同学也没见过我穿便装的样子。我喜不自胜地在穿衣镜前确认自己的装扮。

    那个时候，房间的门被敲响了。

    “诗音？”

    “爸爸？回来了？”

    “我有话，稍微说下可以吗？”

    “现在很急就是了……”

    “行了，来客厅吧。”

    虽然温和，但那种不用分说的语气让我有种讨厌的预感。

    客厅的沙发上，小熊拘谨地坐着。边上坐着爸爸。

    “虽然是很突然的事……三天后，我想去芬兰。”

    “……哎？”

    站着的我这么跟爸爸说。

    “我想要你做好准备。”

    “……不要……”

    不要，太突然。好过分……不要……

    “别离是相遇的开始啊，诗音。”

    每当告诉我要突然动身的时候，爸爸总是像借口一样说着这句话。然后，那句话虽然我想说早就已经习惯了……但腿上没有了力气，坐进了那里 。为什么……？为什么是三天后……？

    “诗音……？不要紧吗？”

    但是，在这里不能哭……虽然不能哭……但泪还是流了下来。

    “那个……三上君的事……是吧？”

    爸爸慎重地问来，不过我摇了摇头。毕竟，我是不能从爸爸身边离开的人……

    “诗音……？”

    我擦了眼泪，站起身。

    “对不起，只是有点吓一跳。”

    “那个……不要勉强自己啊。”

    爸爸抽着烟，斟酌地说道。爸爸说出那种事，一定是被我的样子吓到了。但是，我不要紧。

    “那不能不准备了呢。爸爸也要好好干啊。先从书房开始呢。”

    说出开朗的话，我给自己鼓劲。

    对。我知道会有这样的一天到来。这样的话――在没有告诉智也君这个感情的现在离开就好。

    这样就好了……

    淅淅沥沥的雨完全就像代替我在哭泣。我一边打包着行李，一边心不在焉地望着窗外。这个雨中，智也同学一定在等着我吧。现在去的话大概也不会晚。和智也同学会面，告诉他这个感情――接下来做什么好啊。告诉他之后做什么？离开爸爸？不应该把妈妈不在后变成孤独一人的爸爸放下不管。

    我在心里多少次地重复同样的事。

    多少次多少次……

    总感觉放在客厅里的小熊在盯着那样的我。

    雨继续下着。

    第二天，还有第三天，我以打包行李为理由，没有去学校。我害怕和智也同学见面。不想被直接看见。

    雨已经停了。但在我心里还在继续下着。在纸箱散落的房间里，我抱起了小熊。然后，开始写起给智也同学的信。

    拜启 三上智也阁下

    首先，请原谅我这样唐突写信给你。然后，每能遵守先前的约定，真的非常抱歉。

    星期天没能去赴约是因为早上父亲告诉正在准备的我说要出发。因为那个日程之紧不曾有过，所以在日本只剩下三天。

    我，很苦恼……

    但是父亲的安排不能改变。而且，失去家母的父亲身边是一定要有人陪着的。您，身边有许多优秀的人。稻穗同学、今坂同学……

    大家真的都是很快乐很优秀的人。但是，父亲……只有我。所以……我同意出发。星期一、星期二都从学校请假是因为不能不打包行李。

    还有……

    因为我害怕和你告别……

    我将坐30号白天的航班前往芬兰。

    虽然时间很短，但我真的很快乐。

    谢谢。

    多保重。

    草草

    双海诗音

    一边写着一边流出来的眼泪停不下来。为什么为什么为什么，是现在啊？现在不去芬兰不行啊？但是，那是我选择的路。

    我把小熊和大头贴还有信放进袋里。能想起智也同学的东西我什么也不想带去芬兰。因为是这么想的。

    “诗音。”

    听到这话我连忙擦了眼泪站起身。

    “那个……打包情况如何了？”

    “明天，搬家公司送走的话就完了。”

    “是吗……那个，什么……”

    爸爸好像有什么事正难以启齿。该不会，是我哭的时候被看见了吧？

    “怎么了，根本不像爸爸。”

    我，走在我选择的道路上。就是这么回事。就如同真田兄弟一样……第二天过午，行李送出去的工作做完的我，为了在和爸爸的汇合时间之前办完转学手续而离开家门。

    和这两个月每天都坐的电车也是在今天告别。还有和智也同学第一次相遇也是在这个电车上。然后是走过校门，校园里的长椅。在这里第一次和智也同学好好对话。

    之后我把借的几本书还给图书室。在这里和智也同学说了各种各样的事。我进入柜台，环视图书室。图书室里谁也不在。

    在教师办公室最后只说了“好”和“不是”。和办转入手续的时候一样。

    然后深吸了一口气，为了和智也同学相见，前往教室。

    “啊哎？双海同学。”

    走进刚开完班会的教室，就被稻穗同学搭话了。

    “那个……智也同学……在？”

    “哎？请假就是了？昨天和前天，因为和双海同学一起请假就想说很奇怪什么的，不过大概是感冒了。……你不知道吗？”

    “是的……不知道。”

    我不知道那种事呢。这样的话也就不能把信交过去。

    “稻穗同学。”

    “……嗯？”

    “我今天就转学了。”

    “哎？”

    稻穗同学发出咯咚地声音站了起来。

    “所以，能把这个包裹交给智也同学吗？”

    我把装有小熊和信的包裹递给了稻穗同学。

    “我来交过去好吗？”

    “是的，没关系。还请跟大家说一下。”

    我说完这点话便快步离开了教室。虽然稻穗同学在我背后喊着什么事，但我当做没听到的样子。虽然想说最后一天能看到也好想见智也同学，但我想，那样破坏了等待的约定的我，一定是在被神惩罚着。不过那也是没办法的事。因为我对智也同学做了过分的事。

    为了爸爸汇合，然后那样坐上前往机场的单轨电车，我走在前往车站的路上。在大书店里一起购过物。然后在那家茶餐厅喝过红茶。在汇合前的时间里，我缓步走在商业街上，珍惜地度过。

    在这个街道上有许多回忆。许多的和智也同学的回忆――

    “久等了，爸爸。”

    “噢。顺利道完别了吗？”

    “……是的。”

    爸爸把上机行李包【2】递给我。这样，真是就和日本告别。明明来的时候我是那么讨厌日本，现在却不会那样讨厌。倒不如说是喜欢。虽然不能和武士相遇……

    “等等啊……”

    那时候，传来了声音。

    “智也……同学？”

    我转过头，便不由自主地朝智也同学跑去。

    “你怎么在这里？”

    “呀，想说送你忘的东西过来啊。”

    “忘的东西。”

    “这个。”

    智也同学把小熊拿了出来。

    “谢谢……可是……这个……”

    “什么，也不是什么大事啊。”

    “对不起……我……什么也没说就……”

    接过小熊，抱住之后，眼泪就流了下来。

    “真是够了，我，等着的啊。”

    “对不起，对不起……”

    “不是，抬起头看过来啊。”

    “……嗯……”

    我哭着抬起头，看着智也同学的脸。明明只是三日不见，却很是怀念。想要相见……接下来又要不能相见什么的，那种事讨厌。

    “多保重。”

    三上君也用要哭一般的表情做出笑脸，那么说道。

    “到时候再见。……这并不是绝对不可能再见吧？”

    我听到那句话，静静地点点头。对，这并不是不能再见。

    “诗音。”

    “……在。”

    “不要走留下来。”

    智也同学明确地这么说。我大概等待的就是那句话。不想去哪里。想在你身边。比起爸爸身边，还有其他任何地方，都更想在智也同学身边。

    “我也……不想走！我想，和你在一起……！”

    智也同学抱住了那样的我的身体。那手臂很温暖。想要一直这样。

    “诗音……”

    在耳边，智也同学小声地叫着我的名字。

    “……电话，响了。”

    （ev_si07a）

    “哎？”

    好像那个声音是从我的包里响起来的。我离开智也同学，拿起电话。那个来电是爸爸打来的。

    “喂喂……爸爸！？”

    ――你叫三上君的是个很不错的家伙不是吗？

    “哎？你现在在哪里？”

    ――单轨电车里啊。

    “哎……？真的！？”

    在电车里用手机不是违规吗？到底干什么啊，气氛正好却被这个手机破坏什么的。

    ――反正你也为了幸福再考虑一下。

    “喂？爸爸要做什么？”

    就是说为了幸福也……想什么啊，爸爸。

    ――我吗？我去芬兰啊。

    “不要紧吗？”

    ――与其说不要紧，不如说是你被我留下来了啊，诗音。

    “那，那种事……”

    ――而且，去芬兰的原因啊，是那个……我要再婚啊。

    “哈？……没听说过……那种事……”

    ――虽然一直想说着什么时候说……反正，也不错嘛。喔，司机来了挂了啊。

    “哎？等，等等爸爸！？”

    然后电话被突然挂掉了。爸爸把我留下来，……就是说？那个去芬兰再婚……这种事没听过就是了。

    抬起头，看到智也同学一脸莫名奇妙地看着这里。

    “……把我，留下来了……”

    我笑着告诉他。

    “真的！？”

    他用力地抱紧我。

    然后，我们谁也没有言语，交换了温柔的吻。

    本章注释：

    1.  “……智也同学……”【对诗音来说，“名字/外号+さん（生，这里译作同学）”要比“姓+くん（君）”更亲密。因为诗音跟唯笑才只说了两回话，所以目前还只是“今坂さん”，不过称呼彩花用的“彩花さん”是一方面应该是因为不知道姓，另一方面是加大单曲剧场的时候初二的诗音和彩花在游乐园接触过，那时候也没戴面具，就用的“彩花さん”。巴跟诗音认识的时候要求诗音叫她“トト”就好，但是诗音坚持加上“さん”变成“トトさん”。】

    2. 上机行李包【英文为Boston bag，波士顿包】

第一卷 尾声

    要泡出满分100分的红茶，最重要的就是烧开的水……我小心翼翼地，但又很有精神地泡起最好的红茶。

    “这就是正宗的红茶？”

    “是啊。”

    智也同学第一次品着我的红茶。那之后已经过了三个月，我变成在亲戚家里生活。因为在和爸爸在一起的时候基本上就像是一个人住，所以我说了一个人也没关系，可是，看到了男朋友的爸爸不允许我一个人住。什么啊，明明说了是个好家伙什么的了。而且自己在芬兰也有女友什么的……！

    “你在生什么气？”

    “……我没生气啊。”

    智也同学完全放下了心一般舒了口气。

    “遇到了各种事啊。”

    “是呢。遇到了各种事……不过。”

    “不过……？”

    “这之后还会遇到更多各种事的哟。”

    对，我们两人一起前进的话，会遇到越来越多各种事。结束是一切的开始。有什么结束马上就会有什么开始。

    我们有只属于我们自己的道路。

    我想，只要那条路能和智也同学一起走下去的话就好。不论是走到何时――

    （ev_si08）

    后记

    ◎金卷朋子。

    附近的梅花开了哟。马上就是春天了呢。你好，我是金卷朋子。这回是从怀念的Memories Off 1st来为您送上双海诗音篇。你知道吗？说起1st已经是不止是五年以前，怎么说都是20世纪的游戏什么的哟【1】！因为我之类四舍五入算一下还是20岁！呜哇！好怀念！虽然这么想，这次重新玩了一下，完全不觉得古老。硬要说的话，也就是手机不怎么活跃……？恋爱的感情不管是过了5年还是10年都搞不清楚就是这么回事呢。

    说起诗音来，虽然还是觉得那独特的语气是一个特征，不过诗音的心情部分尽可能没有把那意识到。因为不管是蜘蛛事件的时候还是大头贴的时候，都是很普通的女孩子语气。这边的各位迷们会如何呢，对这有点不安。

    还有时代小说是要点吧。我也爱读时代小说，这个爱好是爆炸式突然喜欢上的。观察仔细的人来看的话山波正二郎什么的名字不是原样嘛！好开心！因为最近没有重新读，想说要不要再重读一遍。

    呃……那么，作为小说固定内容，要给被我有多打扰的各位致意感谢。首先是被我添了很大很大麻烦的负责大人。方才说出了“想说要不要使劲揍你呢”这样的出色发言。呀――家暴！这种反正我觉得是理所当然的。希望今后也请多指教不会像这样惩罚。接下来，从所有的情况来予以各种各样建议的日暮茶坊也就是茶坊老师！别的不说也是诗音的生父【2】！真的是打扰您了。什么时候再去卡拉OK吧！接下来，因为负责大人说也要写下对家人的感谢，我也想对我的家人表示感谢。因为我在写作中异常地焦躁，像是缩了。但是夜里电波开关打开，突然大声唱起学生时学的圣歌什么的还是不要。因为会给附近添麻烦的。但是猫为什么就只会在我进入电波的时候打扰我工作呢……

    然后最后向阅读这篇文章的各位致以感谢。

    什么时候再见吧。

    后记注释：

    1. 20世纪的游戏【MO1于1999年上市】

    2. 诗音的生父【日暮茶坊是诗音线剧本作者。之后参与MO2（鹰乃线）、MO6（莉莉丝线，作为救场）、以及MO8，还有众多MO周边小说（其中相当部分设定属于平行世界的“茶坊宇宙”）、MO6NR漫画的大部分原作等等】

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)