★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<假面骑士Decade 门矢士的世界~透镜中的箱庭~>


第一卷 序章

    网译版 转自 https://www.bilibili.com/read/cv9754016

    翻译：夕白四

    蝴蝶停留在路轨上。

    白色翅膀上分布着像血管般的黑线，这可是种令人望而生畏的蝴蝶。

    三十五度的酷热日子里，大量潮湿而沉重的感觉沉淀在人的头上，即使并非身处水中，感觉耶像快要被溺死一般。

    阳光猛烈，灼热的地方看似正在摇曳着似的。钢铁制的路轨也必定高温得能用以烤肉。

    蝴蝶的翅膀缓慢地张合，黑色线条也晃动着，看起来就彷如正在呼吸似的。

    从月台上看着这状况的门矢士，便以挂在颈上的洋红色宝丽来相机，拍下路轨上的蝴蝶。

    站内广播响起，列车开始靠站。

    伴随【滋】的一声，照片从相机内伸出，然而照片上却是漆黑一片。当凝视着那股漆黑之时，士突然感到一阵晕眩。

    捉不住的距离感下，令他感到脚步渐远，而拍摄中的蝴蝶却取而代之的变得近在咫尺，这时他感到全身乏力。

    幸而在快要掉下路轨之前，他再次站稳了脚步。

    列车碾过蝴蝶到达月台，士于是走进车厢内，并马上找到了自己的座位。

    【明明死掉就好】

    坐在士隔壁的两位女子，正在闲聊着某位曾遭遇事故友人的事情。

    【况且活着都跟死了没分别吧？他既没朋友又没恋人，感觉常常心不在焉…】

    【……】

    ― ―

    冷气下的车厢内，令人感觉舒适。

    士把手插入染上茶色的头发里，搔搔头。这样的动作下，加上他的粗眉大眼，令他的样貌看起来比实际年龄年幼。

    现年二十岁的士，也算是一名摄影师。

    可是他却并不甚喜欢拍照，他所喜爱的不过是透过相机上的透镜来观看东西而已。

    年幼时，在储物室的深处找到一部古老相机之后，他便迷上了以透镜来观看这个四方的世界。

    那里没有恶言，没有噪音，也没有痛苦，所有的东西都是既遥远又不切身，是个不会伤害士的另一个小小世界。

    透过透镜所看到的箱庭里，那如豆子般大小的人们的一喜一忧，都令士感到滑稽又有趣。

    同时，活在这另一世界中的居民，他们的那些悲喜情感亦不会为士带来任何实际的影响，镜头里的感情也只不过是一种记号而已。

    高中二年级的春天，双亲因工作关系移居海外，自士开始独居以来，他那种倾向便变得越来越显著。

    他经常不知自己身在何方，也不知道自己正在做些什么。看到杯面的残渣时，意识到自己早上曾吃过这种东西，但却令他感到难以置信的心寒。

    因此，摄影师这种职业可称不上是士的天职。

    以拍摄杂志广告用的照片来赚点零钱的他，从没打算为自己推出影集的梦想，并单调地度过着每天。

    可是，这些也不过是在数个月之前的事而已。

    ― ―

    冰冷的雨水叩打在细嫩绿叶的那天，他因迷路而走进后街的深处，找到了已化为废墟的写真馆。在快要倒塌的墙壁上，钉有写上【光写真馆】的招牌，这写真馆很荒凉，是个即使有怪物出现亦不足为奇的地方。

    在这里，士获得了究极的娱乐。

    那是前往另一个世界的旅行。

    他进入了荒废了的写真馆内，在工作室的中央上有一台旧式相机。

    士窥看三脚架上的相机，瞪大了眼。

    在透镜里面看到的并非工作室，而是一个广阔的咖啡室。

    咖啡室内有很多室外的露天座位，在石叠上紧密地排列着白色塑胶制的桌和椅。在那里能清楚地看着谈笑风生的人们，以及咖啡室红色的屋顶。

    头离开相机，四周依然是无人的光写真馆。但是透镜里却仍旧是青空下安稳的下午茶时间。

    士不慌不忙地看着相机映照出的景色，他一直看，甚至连时间也都遗忘了起来。

    当他醒过来时，相机已经消失了。

    取而代之，本应只是通过以透镜来细看的风景，却在不知不觉间包围着士。

    ― ―

    士坐在位于透镜里红色屋顶咖啡室内的其中一个座位之上。

    士并未感到惊愕。由于发生在自己身上的这事过于突然，令他以为这些只不过是个梦而已。

    他坐在咖啡室的座位上，嗅到不知从何飘来的花香，听到小鸟的鸣叫，他开始认为这并非一场梦。一直以来的世界却是个梦境，这世界彷佛才是真正属于他自己的世界。

    士向穿着白色连衣裙的店员点了一杯冰红茶。

    之后，他以挂在颈项上的宝丽来相机拍摄了一张如飞机划过天空所造成的云彩照片。

    但跑出来的照片上，仍是一片漆黑。

    士将照片放在桌子上，等待影像浮现出来。坐在露天座位的位置面对马路，路上没什么汽车经过，可以看到在对面的公园里正在玩耍的小孩子们。

    很完美的下午。

    对常常因为小事刺激到神经，在不安和慵懒中成活的士来说，这是他首次待在如此舒适的空间之中。

    士心想他终于找到自己的世界，但当他朝桌子上的照片望去时，照片上却浮现出一个奇妙的图案。

    细看下天空变成了红色，黑色的飞机云如肠脏般扭曲起来。

    跟实际的天空甚为相似，但却又不太相近，是张很可怖的风景照。

    【这是什么？】焦急的士，心里有什么在呐喊着。

    ――这里并非你的世界。

    同时他邻座的客人也都站了起来。

    那些混杂在四周人群中看书的客人，突然破开了人类的皮肤，露出丑陋的怪人姿态。

    怪人从口中吐出火焰，破坏咖啡室的一角，并引起了突发性的恐慌。

    美丽的景色崩溃，那里充满着惨叫声和烧焦的臭味。

    正欲逃走的士，在跑了数步之后，与正要被怪人袭击的少女的视线接上。

    怪人锁定了少女，逐渐缩短彼此间的距离。

    士于是停下了脚步，被应否逃走的这究极的选择所逼迫。正当他迷茫之时，看着士的少女双

    目里，恐怖之色变得越来越浓烈，士的脚步亦与之成了正比似的，变得越来越沉重。

    当关系到性命的纠葛到达顶点的时候，少女这样的说道。

    【Decade！】

    士并不明白，她说的这番话的意思。

    可是在认识到Decade这词语的同时，他感觉到体内有某些东西觉醒了。

    觉醒的强烈力量覆盖全身，于是他变身成拥有超人力量的假面骑士Decade。

    士用压倒性的强劲力量打倒怪人。

    许多人会被强大的力量所迷惑，士也为这前所未有的丰盈能量所着迷。

    拥有他人所没有的力量，士能将自己成为强者。这是无聊的现实世界中所没有的。为寻找到自己真正该活在的世界，带着这份强大的力量的他，于是对各式各样的世界展开旅程。

    只要窥看光写真馆的相机，便能前往不同的世界。

    士逃离忧郁的日子，直至现时为止已在六个世界中展开了旅程。（居然就直接跳过了6个世界-_-，不过剩下的三个十分精彩）

    ― ―

    裂开的窗户、被雨水淋得染成黑色的墙壁、反转了的摄影器具。地上四散着无数放入了照片的相架，照片中静静地微笑的人们一同望向天花板。

    私人经营的光写真馆很细小。

    士独自站在充满霉臭的空气，以及残留下的物件所酝酿出的压迫感中。

    士的面前有一台放在三脚架上的相机。镜头以外的部分都被黑布所遮盖着，看来非常残旧。

    一切均令人感到混乱的这个房间里，只有那台被放在脚架上的相机。士正抚摸着那块覆盖着相机的布。

    他享受着透镜所看到的另一世界。但在抵达这里的时候，他早己得知那里的东西也不过是一片虚幻而已。

    只要窥看那相机便能前往别的世界，不只是看，而是实际能接触未知世界的事物。

    最美妙的可就是那种变身的能力。在另一世界，士获得Decade超人般的力量，打倒异形的怪人。

    在Decade强硬的外壳覆盖自己身体的瞬间，士获得了无上的快感。

    他人所没有的特别能力亦同时影响了士的内心。

    在其他世界的时候，士能够忘记原来的自己，充满自信地说出在现实世界中，连想也不会想过的自大台词。

    将总是占据心里一角的空虚和没法捕捉的不安，埋葬在遥远的彼方。士已经踏遍了六大世界，哪个都是比现实中更具现实感的世界。

    士窥看相机，把头伸进黑布中，看着通过透镜所见到的世界。

    在那里的不是写真馆，而是宏伟的医院。

    医院越看越大，士不知何时已经站在那医院之前。

第一卷 第一章 电王的世界

    一双黑白的蝴蝶在空中互相纠缠地翩翩起舞，其若即若离的轻妙动作，让人感到生趣。

    在猛烈阳光的炎夏中，配上偶尔挂起微风的舒适，可说是最理想的残暑。

    士正望着光写真馆的墙壁。写真馆会配合快将要前往的目的地的姿态，来改变形状。而现在已经变成了一栋以砖头建成的怀旧建筑物。原本外观残旧的写真馆模样已经不复存在，同时完美地融入了现时的街道当中。

    ― ―

    【看来这次是当医生吧。】

    身旁的光夏海，以开朗声线如此说道。

    穿着护士服的夏海，其及腰的栗色长发正收纳在发网之内，露出平时被隐藏的颈背，那份健康的清爽感觉显得比往常更甚。

    每当身处于这另外的世界时，必定会被赋予着与现实生活不同的职责。警察、上班族、教师，甚至是成为占卜师。而现在的士正身穿白袍。

    【是医生吗？也不错。但每次都这样的话，实在不禁令人感到生厌。可是讽刺地服装却竟是那么合合衬怎么了？我完全不输这象征知性的白袍吧。】

    【嗯，是不错啦】

    夏海暧昧地笑着。她的一笑，更强调出她原来的圆脸颊。这可是令人顿感安心，让人欣喜的笑容。 

    夏海就是之前那位在士初次前往的世界里，被怪人袭击的少女。

    对于眼前这位变身成以压倒性力量来将敌人歼灭的Decade的士，她称之为救世主。

    性格爱管闲事的她，为了让这世界变得更美好而决意成为救世主的助力，于是便开始与士一起行动。

    但对于士来说，夏海不过是位与其身处的现实中毫不相干的人物而已。与连接进入的其他世界中所遇上的人物，根本没两样。

    不过当她认识到这位从其他世界而来，拥有Decade这特殊能力，而且外形讨好的士后，更将士当作救世主来仰慕，因此对她这样的存在，士并不感到讨厌。

    【我怎么样了？不奇怪吧？】

    夏海用手指整理一点也不凌乱的裙边，以掩饰其害羞的问道。

    【夏蜜柑看起来完全像在参加游戏会什么的，或是那种可疑店铺内的角色扮演者。】

    士称夏海（Natsumi）为夏蜜柑（Natsumikan）。

    夏海于是像夏蜜柑一般鼓起两腮。

    不过今次不是那种充满魅力的笑容，而是伸出右手拇指，满身杀气的模样。

    糟了。正当士这样想着之时，却已为时已晚。

    【光家秘传――点笑穴！】

    夏海以拇指深深地刺向士的颈脖上去。

    以按动穴道来令人笑不拢嘴、是种予人带来痛苦与耻辱的可怕特技。

    【哈哈哈哈！快停对、对不起哈哈哈哈！】

    【什么知性象征！笑翻在地，像个傻瓜！】

    ― ―

    数分钟后，士停止了大笑，与疏整清爽的夏海开始进入正题。

    【好，快到医院去吧。医院的名字是三叶大学医院呢。】

    士的白袍和夏海的护士服的胸襟上，都各自刺有同样的徽章。

    深蓝色地上绘有绿色的三叶图案，下面有医院的名字。

    两人还看四周，深绿茂密的树木整齐地排列在街道上，与装横时尚的咖啡室和杂货店相连。

    他们马上发现三叶大学医院。士他们抬头看着写真馆前那巨大的三叶标志。

    ― ― 

    士拉开病房的门，并走到走廊上。

    夏海抓住士所穿白袍的衣角欲制止他时，她听到人们在走廊深处吵闹着。

    看起来不似没事，夏海向声音方向跑去，士也不情不愿地跟着她。

    他们马上找到吵闹的原因。

    包围野上良太郎的女性们，聚集在走廊的一角上。

    她们以同样困惑的表情，堵塞在路上。

    根本无需查问理由――因为连接走廊的楼梯，竟然完全消失了。

    那不像是受到什么袭击而倒塌，而是像橡皮擦彻底擦掉般似的，原本连接走廊的楼梯，以及对面的墙壁，全部被抹掉了。

    士和夏海利用这楼梯上到二楼来，数分钟前这楼梯还存在着，可是现在却完全变成能望到外界的景色。

    从一楼往上望来的职员，正高呼着救命。

    【终于连我们医院都出事了。】

    【还好吧，只是楼梯消失了而已，况且用升降梯也能移动，没什么困扰。】

    作为这世界居民的护士们，反应也过于冷静。

    建筑物的一部分忽然消失，平常都会引起人们的骚动，但士从她们的反应推测，看来这种不可思议的现象，在这里时有发生。

    【看来这些就是这个世界的问题吧。】

    夏海看着通风的地方。

    二人过去到过的世界里，都总是会出现某些问题，如连续的失踪事件、奇怪的传染病，形形色色。而起因往往也是由那些人类公敌――怪人所导致的。

    【我进入护士们的圈子。打探一下这世界所发生的事。而士则请向电王却得情报吧。】

    【我可没义务帮助那家伙，这世界的问题由他一个人想办法好了。】

    【别做无谓的争执了，士到这里来必定是因为这世界需要你，你也必须要帮助有困难的人啊。】

    夏海如小学老师般劝解着士。

    士清楚知道即使现在反对，也只是徒增麻烦。

    按夏海的性格，即使只有她一个人，她也会去做的。

    【若你不好好改善一下你这种性格，连我都会频频抽到坏签。】

    夏海无视士的怨言，混进开始移动到升降梯的护士群中。

    【可别吵架啊！】

    夏海挥手，士无奈地目送着她离开。

    ― ―

    士回到野上良太郎的病房，那儿有一个他不认识的男人。

    【对不起。】

    男人看着士，并用平和的声线说道。

    仔细一看，他基本的容姿造型，跟花花公子的蓝眼和语气恶劣的红眼是一样的。

    但是，他的头发和眼睛都是黑色，身体线条也小一圈。

    【又有新的出来吗？】士问道。

    【我是野上良太郎，刚才红眼的是桃塔罗斯，最初的蓝眼是浦塔罗斯，其他还有金塔罗斯和龙塔罗斯。因为各种理由，我借出了身体，他们随便走出来了。】

    比起平和，这是以柔弱来形容更为贴切的说话方式。

    【那么说你才是这身体的主人吧？】

    良太郎肯定，补充附在自己身上的是异魔神（原文：意象人）――是从未来而来的人类精神体。

    精神体跟现在活着的人立下契约，便能得到由那个人形象所产生的肉体。

    对于这荒唐无稽的说明，士并不感到惊讶。

    过去环游过的六个世界，全都发生着毫无常理可言的现象，相反看来像是真实的，却是谎话。

    擅长看破真伪的士，他的眼睛确信良太郎的话是真实。

    【浦塔罗斯和桃塔罗斯说了很多失礼的话，很对不起。不过我希望能借助你的力量。】

    良太郎开了床边的电视。

    两三次转换频道后，停在新闻节目上。

    节目上报导着超常现象般的新闻。

    银行和饭店等多个建筑物，在一夜之间消失得无影无踪。

    在工作中的装修工人，爬在上面的梯子突然消失而身受重伤。

    乘坐着的车子忽然不见，只留下乘客在告诉公路之上。

    新闻上还报导了其他类似的意外，拍摄到的受害者们都感到混乱，承受着无法发泄的愤怒。

    【这是异魔神做的。】良太郎关掉电视，面向士说道。

    【我体内的异魔神是有点奇怪，但基本上异魔神会让人类说出愿望并立下契约。

    实现愿望后，便能得到飞往契约者过去的力量。异魔神在那里破坏改变过去。

    在过去被异魔神破坏的东西，会在现在引起消失的现象，

    我们必须尽早回到过去打倒异魔神，但首先必须找出通往过去道路的契约者。为了找寻契约者，我才会留在这所医院。】

    虽因过度借出身体给桃塔罗斯们而晕倒，可是良太郎却未感到困扰地笑着。

    【构成异魔神的东西是时之沙，与异魔神缔结契约的契约者，其身体会有些沙漏现象出现。契约者的特征是会从衣角里“沙”一声掉下沙子来。不过人数众多，未能逐一察觉。而且也因浦塔罗斯的那种性格，马上会被人包围】

    【那你为何知道契约者就在这里？】

    【因为有多为男性被异魔神夺去了左臂，接着开始发生了东西突然消失的现象。

    即是说，异魔神将夺取回来的左臂送给契约者，契约完成后便回到过去，所以契约者即是持有那些手臂之人。但是警察却发现手臂被遗弃在山上，在附近唯一线索是三叶大学医院的徽章。虽然指纹不幸被雨水冲去，但我认为没有徽章的人就是契约者。】

    异魔神利用愿望这个弱点，破坏过去改变现在，士觉得那简直就是恶魔的契约。

    怎样纯白无暇的人，当遇上超人般力量的存在愿为其实现愿望的话，确实是难以抗拒的，这点士可是十分明白。

    他脑内的一角在想，要是自己被异魔神问及愿望，他会怎样做呢？

    【契约者希望异魔神把左臂拿给自己？很奇怪的愿望呢。】

    【为什么交出手臂便可完成契约，我还不清楚那契约的内容。异魔神用自己的方式达成人的愿望，也并不一定是带来左臂这种直接的愿望。例如许愿要成为足球队的正选球员，不是增强本人实力，而是令正选球员受伤，无法出席比赛这般的。

    要拿来活人的手臂，今次也不一定是契约者的本来愿望，我认为那必定是什么关于左臂的愿望吧。】

    良太郎在洗面盆前取来杯子，将那水樽里浓郁的可怕液体倒出，并一口气喝下去。

    啊啊，很难喝。他呢喃，并坐到床上。

    那一举一动渗透出其薄幸的柔弱感觉。

    本该称赞他能一饮而尽，可是看着他那副样子喝下，总令在看着的人有种正在欺负他的感觉。

    士感到异常地烦躁。

    【这个是姐姐弄给我的紫野菜鲍鱼肝果汁（汗…）。她说对身体很好，所以给我制作了很多不同的，虽然很感谢她，但味道实在有点那个…】

    良太郎误会了士的眼神，作出果汁的说明，他直觉差得令士烦躁。

    【我不认为我会借力量给连讨厌的东西也不敢说讨厌的人。看到你，我就不禁烦躁得想痛殴你一顿，我才不管你的世界变成怎样！】

    良太郎脸色丝毫没有变化。

    他不惧怕士的说话，也不改变态度，只是呆呆地柔弱微笑道。

    【那就请打我一顿后协助我，这医院人太多，只靠我实在花太多世界，受害也只会越来越扩大。我讨厌伤害到人。】

    那声音依然细小而柔弱。

    但可以预测到的是，不论他被打倒多少次，他的意志也不会扭曲，那种说话方式可是非常清晰明确。

    良太郎再度喝下那紫野菜鲍鱼肝果汁，并自言自语地说【的确难喝】

    ――

    午休时，良太郎、士和夏海在食堂等待绫。

    要前往异魔神失控的过去，首先必须找到连接通往过去通道的契约者，而契约者是遗失了三叶大学医院徽章的人――北条绫，以及安藤和拷蛉名护士。

    士他们决定接触三人，试图找出契约者，最初的目标便是约了夏海吃饭的北岛绫。

    【听好了，别突然直觉地问别人是否契约者，被对方知道我们在找契约者，便会刻意掩饰。】

    坐在中间的士，望向再次控制住良太郎身体的浦塔罗斯。

    【不被谁人扯后腿就没问题。】

    他说。

    浦塔罗斯眯起蓝色眼睛嗤笑。

    【我说清楚，这种任务最适合我，特别对手是女性时。桃是蠢才，龙塔罗斯太孩子气，金塔罗斯更不用说。在这点上，我能醒目地引导女性，对方不知不觉就吐露真话。女性追求的是不会批判自己的理解者。】

    北岛绫出现在食堂入口。因为她仍然穿着长袖羊毛衣，从远处看已经知道是她。

    【衣服露出沙便是契约者的证据吧？】

    士问道，浦塔罗斯肯定了他的疑问。

    【对，但不可能整天都漏出沙来吧，漏沙的时机很随机，因此不要太期待一开始就遇到决定性的一刻。诱导查问可疑人物，让其自首，这方法可是更快着手。

    北岛绫双手抱住用布包裹着的巨大便当盒。

    她看见浦塔罗斯，露出复杂的表情。

    【等待，小夏海，不是只有我们两人吗？我不会再被践踏弱小少女心的男人欺骗了！】

    北岛绫瞪住浦塔罗斯。

    在病房，浦塔罗斯态度突变，是因为切换成桃塔罗斯控制主题，但她当然不知道。

    【哈，你也不是少女的年纪吧…】

    【士！请不要突然说些令人发怒的话。】

    夏海杀气腾腾地举起拇指。

    士不想再被按笑穴，敏捷地护住颈部。

    【刚才很抱歉。】

    浦塔罗斯用悲伤的声线说道。

    【也许你会觉得意外，其实我很害羞。不，老实地说，我只对你感到害羞，不知为何我对其他人都不会这样。我对自己这次的心情感到困惑，所以才会说出那样残酷的话来。】

    他装出拼死为解开所爱女性的误解、没半点余地的男性表情，感觉到那激发母性本能的悲哀。

    骗子。士和夏海心想。

    【是、是这样的吗？我竟然不知道…】

    【不要紧，我被误解是当然的。比起这件事，我更想多认识你，如此，我觉得便能确信这心情。】

    北岛绫很快便恢复好心情。

    她浮现出在护士站里，会让夏海看见过的开朗，却又带点造作的笑容。

    她坐到浦塔罗斯正面的座位上，解开便当的裹布。牛肉时雨煮、牛排、马鲛西京烧。

    那简直就像去赏花时的华丽便当。

    【哇，北岛小姐烹饪技术很了得呢。】

    夏海发出欢呼。三人各自吃下盒中的食物。

    【非常美味。那样便多认识了一件关于你的事。你是个喜欢烹饪的家庭型女性呢。你还喜欢什么？】

    【呃，针灸、看书和义工活动。】

    【哈哈！】

    太过模范的回答，令士不禁笑了出来。

    【书本的兴趣诉说出那个人的真实。我喜欢威廉.库斯（William Kuhns）的“Never Beat a Full House（刊登在花花公子playboy杂志1975年十月第四期的短篇小说，了解的人都明白这是什么书吧）”，你呢？】

    北岛绫被问及却默言起来。

    短暂而沉重的沉默，顷刻使气氛改变过来。

    【我最喜欢的是川端康成的“独臂”。】她如梦初醒似的，声调降低了。

    听到【独臂】这关键字，夏海和士互相偷瞥一下。

    【为什么喜欢“独臂”呢】

    士问道。

    【没什么原因，只是觉得要是能那么简单地替换手臂就好了。】

    替换手臂。

    那不可思议的轻微违和感，充分使北条绫的嫌疑增大。士抱有确信，语气亦变得更为强硬。

    【那愿望莫非跟你遗失了的医院徽章，有什么关系吗？】

    北条绫脸色一沉，口角下垂，因掉了粉底而露出的鱼尾纹亦变得显眼。发青的脸颊上，空虚地抹上浓浓的胭脂，年龄突然倍增一般。

    看着不自然的开朗笑容，变成空虚洞穴的过程，夏海感到背后一寒。

    【我明白你在说什么，你也认为我是那个事件的犯人吧。】

    【冷静点，我没有怀疑你的。】

    【良太郎大人也跟他们一伙，你果然是最差劲的骗子，我不会再说什么，被同一个人再度欺骗，我真是蠢得想哭。】

    北岛绫故意发出巨大声响，盖起便当的盖子。

    里面还剩下很多食物，可见她现在便想离开。

    让她在这里逃掉就糟了。

    士瞥看到浦塔罗斯时，不禁一惊。

    那个浦塔罗斯脸颊扭曲，不像是在做戏，表情真的失去了余裕。

    ――

    【刚才你说想哭？】

    【是说了啊，别再问我无谓的事！】

    浦塔罗斯痛苦抱头，颈部突然脱力。

    曾在哪里见过这幕情景。

    跟在病房当桃塔罗斯交替浦塔罗斯时一样，士察觉到的同时，浦塔罗斯的眼睛已经变化成金色。

    【因为老夫的强悍，你哭了！】

    从丹田发出的巨声响遍食堂。士和夏海塞住耳朵。

    挑染金色的头发长长，札成一束，梳成仿如古装剧里看到的浪人发型。他交臂胸前的姿态威风凌凌。

    作为容器的良太郎，其瘦弱的身体并没什么变化，但却有着无论常人如何拉扯，也不倒如山的重量感，感觉奇妙。

    跟桃塔罗斯的暴力强悍不同，而是满满的庄严力量。

    他是把足柄山金太郎故事里出现的熊的形象具体化而成的金塔罗斯。

    栖身在良太郎体内的四位异魔神中的第三位。这异魔神有着奇怪的特质，他不管前文后理，只对【哭】这一字作出反应而走出来。

    【令女人哭不是老夫的兴趣，抹掉眼泪吧。】

    金塔罗斯递上手帕给北岛绫。

    【我没有哭。】

    【我知道我知道，不用再说什么，你是为老夫的强悍而哭泣吧。】

    北岛绫焦躁地推回手帕，但金塔罗斯却将那只手推回去。

    【你啊，考虑一下出来的时机吧，事情越来越麻烦了，稍微看看气氛啊。】

    【被士控诉要看气氛，真不是普通人呢。】

    金塔罗斯误会夏海在称赞自己，而满足地点头。

    【老夫不是没事就走出来，你在隐瞒什么吧？熟练空手道的老夫，看到你的动作很不自然。】

    集三人视线于一身的北岛绫，握紧羊毛衣的袖。

    【别说了！】

    北岛绫保护住手臂似的用右手保住左臂，她的身体在颤抖。

    金塔罗斯以肉眼追不上的敏捷抓住了她的左臂，将羊毛衣的袖拉至二头肌的位置。

    手臂上有悲惨的烧伤痕迹。

    肉色的皮肤扭曲，有些地方皮肤过多，有些地方则皮肤不足而突起，只用看也能向下出柔软地融掉的触感。

    痛疼的痕迹。

    【对不起，良太郎在寻找契约者，你既然如此，为何不说清楚?】

    北条绫掌掴了金塔罗斯。

    怒骂【差劲】后，便走出了食堂。

    她开朗的态度是为了掩饰那伤害的悲怆。

    因此，她在护士站初次对夏海说话时，夏海感觉到那冷淡和违和感。

    烧伤的痕迹是她的伤口，也是她最不想别人触及的部分。

    夏海一想到她的心情，不禁叹息。

    【为何要那样做？就算为了找契约者，也未免太过残忍了。】

    【不要一时间的同情，那样做是最好的。这样差不多便能确定北岛绫是契约者。】

    夏海还不能接受，士再加以说明。

    【异魔神把其他人的手臂交给契约者便完成任务。一定是北岛绫祈求“希望得到漂亮的手臂”。她本人打算说治愈自己的手臂，但异魔神却以自己的方法来达成她的愿望，如文字写的那样交出“漂亮的手臂”，首先可以肯定她就是契约者。】

    便当被遗留在桌上，金塔罗斯拿起炸鸡在吃。

    【虽然是老夫做成这状况，不过异魔神会狙击心灵空虚的人，不是那样的话，人不可能让异魔神这种莫名其妙的东西去达成自己重要的愿望。】

    金塔罗斯吃过炸鸡，陆续把鱼、饭团放进口里，点着头说好吃。

    【老夫算是异魔神的异端，才不会狙击为了某人而制作出那样美味便当的人呢。】 

    ――

    第二嫌疑人的安藤纪子在中庭推着轮椅。

    与北岛绫相反，从她的细眼和过于苍白的皮肤，给予人阴险的印象。

    安藤纪子跟轮椅上的老婆婆在聊天气，她见士等人向自己走来，便停下脚步。

    【你是契约者吧。】

    龙塔罗斯一开口便切入主题。

    安藤纪子用厌恶人的视线抬头看着龙塔罗斯，摆出【不知道你在说什么】的姿态耸耸肩膀。

    【什么契约者？】

    【别装傻。我想快点完结这麻烦事，尽早去玩啊，所以快承认你是契约者吧，要不然我会讨厌你啊~对讨厌的家伙做什么也可以唷？】

    小孩子玩弄动物至死的残酷，越天真越什么也干得出来，非常危险。

    从口齿不清的说法方式感到的反差甚大，令人更觉得恐怖。

    被龙塔罗斯气势压倒的安藤纪子往后退。

    龙塔罗斯想逼近，士拉住他的肩膀。

    【蠢才，那样堂而皇之说出口，不就暴露我们怀疑她，因而作出警戒吗？给我好好地干，刚才那个叫金塔罗斯的家伙还比你做得好。】

    【呜…比金塔罗斯还差，那太讨厌了。】

    龙塔罗斯垂头丧气。

    【士，这种事情给我悄悄说，完全听见了啊。】

    察觉到三人在说些什么，安藤纪子低吟【又来了吗？】眼盖在神经质的痉挛。

    【我不知道什么是契约者，但我很清楚你们在怀疑我什么。就是丢弃在那个山上的手臂附近发现遗留下三叶大学医院徽章的事件？说都说到我腻了，我是在家里不见了徽章。这医院需要护士自己带护士服回家清洗吧？那时取下了徽章后不知丢到哪去。我家里没有多整理啊。】

    曾练习多次似的，她的回答过于流畅。

    士以更深的怀疑眼神，盯着安藤纪子。

    安藤表情没一点变化，恍如蜡像似的。

    既然暴露了怀疑她是契约者的事，无论问她什么，士也不会认为会得到可信的回答。

    【我走了。】

    【等等！】

    龙塔罗斯叫停正在离开的安藤纪子。

    【若是说能达成一个愿望，你会许什么愿呢？】

    很好的问题，她是契约者的话，必定能够令她动摇。

    安藤纪子手托下巴，考虑很久。

    【我的丈夫是雕刻家，但他还是个菜鸟，不过确实很有才华。为了让世界得知他的才华，我愿意奉献我的生涯。】

    安藤纪子忽然开始说起自己的私事，令三人感到困惑。

    【那样的丈夫正在烦恼。现在创作的作品，左臂怎样也雕刻得不好。在下次比赛上得奖，是成功路上不可或缺的，所以我会许愿，希望丈夫的作品能造出跟真实一样的手臂。】

    轮椅上的老婆婆扭转身体，嚷着很热。

    下午两点刚好是炎热达到顶峰的时间。

    安藤纪子道歉后，将轮椅推到阴影下。

    龙塔罗斯露出得意的表情。

    【这样便能取消金塔罗斯之前的评价，契约者是那个人。为了完成真实般的手臂而许愿，所以异魔神拿来真真正正的手臂给她！】

    不过士和夏海并不因为找到“契约者”而感到高兴。

    他们认为有八成机会北条绫是契约者，但安藤纪子也有渴望左臂的理由，结果嫌疑犯的数字都没有变更。

    【相――机――相――机――！】

    士将宝丽来相机交给开始呼喊相机的龙塔罗斯。

    龙塔罗斯欢天喜地地不停按快门。

    虽然是什么构图也没有的胡来拍照，但至少看不到那种士拍到的扭曲。

    ――

    【桶津美幸在吗！】

    大力拉开会议室拉门，里面的人缩起身体。

    站在入口的男人用戏谑的视线看室内，没有人不（因此而）全身发抖。

    桃塔罗斯的红色挑染头发竖起，无所顾忌地入侵会议室。

    然后抓起每个人的名牌来确认。

    【不是，不是，这家伙也不是。可恶！又不中！】

    桃塔罗斯多次重复这样的行为。

    每次夏海都低头代桃塔罗斯道歉。

    【对不起对不起，这也是为了世界和平，请不要报警！我们不是可疑人士，是正义的一方…】

    【这样反而更可疑啊，夏蜜柑。】

    离开会议室，走在走廊上，夏海又说出一直重复的对白。

    【请更冷静地做啊，还未确认桶津小姐是契约者呢。】

    她加快脚步，终于跟得上桃塔罗斯，然而士没有意思跟紧他，已经远远落后。

    【不是第一个人，也不是第二个人吧？那么叫桶津的家伙就是契约者!】

    【我说了北岛小姐和安藤小姐也很可疑啊，只是稍微桶津小姐问一下就够了。】

    【你好吵！我会让她招供，你闭嘴！】

    桃塔罗斯早已认定桶津美幸是契约者，不肯听夏海的话。

    如此下去可能会变成拷问桶津美幸。

    夏海叹息。而且桃塔罗斯跟士个性不合，士经常跟这种好胜型的人发生冲突。

    【别管他，夏蜜柑。弱狗才会经常吠叫，把那只红色狗放进锅里就好，用红辣椒酱煮会很好吃。】

    桃塔罗斯突然停下脚步。

    【令人很生气啊，你这小子！刚才起就放慢脚步，我可是想快点找到契约者。不用那双腿的话，让我来打断吧!】

    【你们这个臭屁世界变成怎样也无所谓，只要我幸福，就算全灭都与我无关，随便你！】

    桃塔罗斯本来愤怒得拳头发抖，却瞬间脱力了。

    他将手放在终于追上的士肩上。

    【要跟我契约吗？】

    意想不到的话。

    【真同情你这个连自己世界也没有的软弱家伙啊。让我来达成你的愿望吧。】

    士深知异魔神令愿望成真只是幻想罢了，他们并没有那种力量。

    纵使明白，但仍然像难以抗拒的咒语似的充满魅力。

    不是那个忧郁的现实世界，盼望活在自己该存在的世界。

    那现实世界才不是自己真正的世界，一定有更适合自己、做什么都能顺利如愿的世界，那是能接受自己，值得生存的世界。

    士虽然这样想，但当然不能说出口。

    【别这样，跟异魔神立契约，会令过去大乱的，快，之后是这里。】

    夏海在复康室前停下来。

    从一楼顺路寻找桶津美幸，这里是最后的房间。

    桃塔罗斯【好】地喊一声，把门打开。

    ――

    陆续消失的建筑物和交通工具，里面的人们没预兆下被丢下。

    在上层的人们掉下来丧命。

    人们担心下次会否到自己的家消失，这不安不断蔓延。

    异魔神的被害扩大，三叶大学医院也陷入一片混乱。

    很多病人和职员都因医院的消失，开始聚集在一楼。

    士三人在二楼的良太郎房间里很烦恼。

    【想不到全部嫌疑犯都同样地可疑…】

    恢复为原来样子的良太郎，以消失似的声音说道。

    多番被异魔神附身的良太郎没精打采，渗出浓浓的疲劳神色。

    原本已经很薄弱的存在感，现在更加薄弱，看来似是快要消失不见一样。

    夏海催促他躺到床上。

    【野上，你为了什么让四个异魔神栖息在自己体内来战斗？你应该很勉强，而且也不能得到别人的感谢，你是有什么目的么？】

    【没什么目的。我很大意，又不好运，常带给大家麻烦，所以当自己也有能做到的事时，就会觉得很高兴。做自己能做的事，仅此罢了。还有我很明白，不论是人类还是异魔神，无可理喻地遭伤害时，都会感到害怕。】

    做自己能做的事。

    良太郎腼腆地说出过于单纯明快的答案。

    被率直的眼睛看住，士再度确认自己果然与他不合。

    【结果一点进展也没有呢。】

    夏海眺望窗外。

    明明发生了世界末日般的事态，看起来却跟平稳的日常无异，真的很可怖。

    【也不是的。】

    士的话令夏海眼里闪出光辉。

    【你知道什么了吗？】

    【桶津美幸说她的徽章被偷了，她应该没有说谎，因为她是个正直的人。契约者在桶津下班后或她上班前进入更衣室，发现了打开的储物柜，于是取走了徽章。】

    夏海听了士的见解，【嗯】地点头。

    假设桶津美幸所说的是事实，于她不在的时间，留在医院的便是契约者。

    【先不管桶津小姐是否正直的人，的确若是这样的话，人数就只有少数，不过还需要花时间查看。】

    【没那个必要。】

    从病房入口，突然出现第三者的声音。

    高挑消瘦的男人站在那里。

    【海东，你果然出现了。】

    士厌恶地喊出那个名字。

    从长长黑色前发后透出锐利眼神和满嘴边的笑容，这是张仅仅足以保持着快崩溃的失衡外形的脸。

    外表让人抱有戒心的他，散发着危险的气息。

    ――

    【别摆出一副讨厌的表情啊，难得我把契约者带来了。】

    海东进入病房的中央，后面被捆绑住双手的女性也随他一起进入。

    那女性是在护士站告诉夏海安藤她们是嫌疑犯、拥有饺子耳朵的人，名牌上写着原田叶子。

    【你真的是契约者？】

    良太郎问道，饺子耳朵抬起低着的头。

    契约者标记的沙掉下来。

    又是这种发展吗。士看见她作为契约者那铁一般的证据，失望地把肩膀垂下。

    拼命地到处寻找犯人，竟然被第三者指出【这家伙就是凶手】，说出关键答案，如果是推理剧什么的绝不该发生的剧情。

    还差一点点便能解开的问题答案，竟从别人的手上随手丢来。

    这恍如盯住数学公式十多分钟，终于看到快要解决的那一瞬间，知道答案的旁观者却简单地说出【答案是2】的比喻似的，实在令人感到讨厌至极。

    海东带来的帮助，往往令士有着如此的感受。

    他们相遇后总是这样。士不太记得与海东相遇的事情，因为人总会忘记那些曾令人感到愤怒的记忆。

    他与夏海在第一个世界认识，而海东则是在第二个世界。海东在最初开始便很可疑，不讨他喜欢，而他们亦马上发生冲突。为找出在那世界所发生的事件的真相，正当士烦恼得抱着头时，海东却带来无可挑剔的答案，然后无所顾忌地宣之于口。

    ――【全靠士到处跑，我才能找到真相，辛苦你了~】

    士记得的只有这些。

    对海东而言那是心怀亲切之情的行动，但是他所做出来的，却令人感到那是比起亲切倒更接近坏心眼的表现，让人感到失望。

    加上其本人根本毫无半点自觉，故令性质更趋恶劣。

    因此，士很讨厌海东这个难以捉摸，而又在某种感性上稍带偏离的男人。

    【真是令人讨厌的故事发展，要是我在读这种推理小说的话，现在我会马上闭上书不看（还好这是骑士小说~）。花时间推理谁是犯人，结果却被令人不快的角色说出答案，这是作为故事的破绽。】

    【士常常说出不可思议的话呢，我们不是小说里登场的任务，是真实的人啊。】

    海东一点也不明白士的讽刺，他以为士在说什么没条理的话而苦笑。

    【士总是那么天然呢。嘛，别管他。锵――契约者的原田叶子啊。】

    被人说是天然，士厌恶地咂嘴。

    【平凡的名字一个又一个出现，要记住好麻烦。果然我想马上闭上这种不亲切的书。】

    【就是说啦~士根本不是在看书耶，真是奇怪的男人。】

    【吵死人了。你不明白这是比喻吗？】

    士对海东的嬉笑笑容，感到很不悦。

    饺子耳朵的原田叶子搭讪道。

    【我没料到事会至此…怪物拿来手臂，我已经觉得很可怕，差点令我发疯，建筑物被消灭并陷入大混乱…】

    她的声音发抖。

    【等等，不要自己说出来啊。】

    海东制止原田叶子，她害怕得全身僵硬。

    【我可不是在做善事啊，亦非心怀亲切之心带你到来。是因为你有我想要的东西，为了得到它，我才需要你的帮忙。】

    【什么啊，那个想要的东西是?】

    【你去了就知道。】

    没有迷茫的时间，士对于海东的企图虽然感到讶异，但亦答应了他。

    良太郎把卡牌放在饺子耳朵的头上。

    卡牌上浮现出日期和异魔神的姿态。日期是2005年12月4日。

    【这天是为了达成你的愿望而提交出来的过去，异魔神就在这天里吧。】

    原田叶子确认了卡牌，闭上双眼。

    【他失去未来的那天…我的男朋友以职业拳手为目标，每天进行着严苛的训练。而作为未婚妻的我则负责检查他的营养均衡，与他一起训练，虽然这工作很忙碌，很辛苦，但日子却过得相当充实。

    那天，我跟他在走路时，遇上抢劫。他想逮捕犯人，却被犯人的刀插进手臂。刀插得相当深，接受治疗后，也留下后遗症，于是他唯有放弃当拳手的梦想。之后两年间，我们都活在绝望当中。这时，那怪物突然出现，并说能实现我的愿望，当然我亦许下了希望他能恢复健康手臂的愿望。

    可是，怪人带来的并不是治疗，而是真实的人类手臂，有满是血的，也有已经发霉的…】

    原田叶子泣不成声，过去呼吸下，令她的胸襟夸张地不停收缩。

    夏海抚摸她的背部，而士和良太郎则解开了她手上的拘束。

    只有海东以爬虫类般的冷眼，低头看着她的模样。

    ――

    士他们坐上能穿越时空的时空列车到达2005年12月4日。

    只有没有战斗能力的夏海，在医院陪伴着契约者。

    过去的街道，被异魔神所发出的真空刃攻击，已陷入了毁灭的状态。

    从裂开的地面流出粘液，瓦砾山也朦朦胧胧散着浓雾般的尘埃。

    被遗弃的车辆阻塞道路，引起恐慌，混入警号、悲鸣，以及建筑物奔溃的声音。

    在那一片混乱的中心，异魔神继续胡乱地放出真空刃。

    【干得真大呢。】

    【！】

    异魔神听到士的话后，立刻跳高逃走。

    同时，传来高亢的女性叫声。

    【抢东西啊！】

    一看之下，在数米前发现两年前的饺子耳朵――原田叶子，她旁边的应该是她男朋友。在他们两人跟前，全身黑衣的抢劫犯人保住从原田叶子手上抢来的手袋。原田叶子正欲逮捕犯人而起跑。

    【就是那个！为了追那个犯人而被犯人刺伤，要快点制止才行!】

    良太郎将异魔神交给士和海东后跑开。

    【由我来追异魔神，你也去吧，以良太郎的性格，可能制止不了。】

    海东说后，变身成Diend。

    以枪为武器的蓝色假面骑士Diend。

    他追赶着异魔神，穿过倒塌的大厦之间。

    士觉得海东的行动充满违和感，但也马上赶到良太郎身边。

    良太郎在原田叶子的男朋友前张开手臂，阻止他追赶那个抢劫犯。

    但志愿是拳手的男朋友比良太郎身形大一圈，正欲突破良太郎的防线。

    【求求你，请不要追那个抢劫犯，你会被刺伤手臂的！】

    【你是谁啊，一定是抢劫犯的同伴！不想被痛打，就马上给我消失！】

    男人轻易地推开没有变身的良太郎。

    还不知道以后会发生什么事、过去的原田叶子为可疑的良太郎的行动皱眉。

    士知道多说无用，他要快点追到抢劫犯。

    士原本脚程就很快，他与犯人的距离不断缩短。

    士终于追到犯人，连声音也不让他发一声，便往他的腹部一拳打过去。

    那太过鲜明的行动，令原田叶子和她的男朋友一脸惊愕。

    这时返回的异魔神放出攻击。

    【变身！】

    士变身成洋红色和黑色的强壮身体。（士：没错，这叫洋红色，才不是粉红呢~）

    脱离柔弱人类框架这瞬间，对士来说是最快乐的时间。

    自己的世界在何方什么的都已经变得不再重要。

    士抱着晕倒的犯人，而良太郎则抱住原田叶子和她的男朋友，一起搬到由瓦砾所形成的墙壁的安全地方。

    【本大爷，参上(登场)!】

    良太郎变身成以桃塔罗斯为主体的红色电王圣剑形态。

    【上啊上啊上啊！从最初到最后，我也是最巅峰的！】他轻快的挥剑，已把异魔神压倒。

    ――

    正当士要上前帮忙时，突然，他背后感到一股冲击。

    是曾前往的其它世界里出现过的假面骑士555，士受到其猛烈的一击。而海东则站在555旁边。

    海东能以Diend变身枪召唤过去曾遇到过的假面骑士来作战。

    555也是被这能力召唤出来。

    而555的攻击，亦是由Diend的意志来操控。

    【海东，你到底想怎样？】

    他把战斗交给召唤出来的555，自己则在旁观战。

    士讨厌这种战斗方式。

    【我说过有想要的东西吧，但那东西不打倒士就得不到，那就请你退场吧。】

    士终于明白了。海东特地找出契约者，以及制止异魔神，都是为了得到这个机会。

    Decade从装在左腰上的Ride Booker（原文：枪剑武装。为方便理解改为这个）中拿出Kiva的假面骑士卡牌，入Decade变身器里。

    士的身体变化成披上飘扬披风的高贵骑士――假面骑士Kiva。

    飞舞高空，取下拘束器的右脚往555叩打过去。

    555受到攻击，失去召唤效力后消失了。

    【喂！也帮帮这边忙吧！】

    桃塔罗斯叫喊道。他的剑已难以砍中轻盈敏捷的异魔神。

    【会有点痒啊。】

    士从Kiva变回Decade，并插入终极形态卡。

    【Final FormRide Den-Den-Den-Den-O！】

    士把手放在桃塔罗斯背后，脱开其装甲，变成桃塔罗斯本来的赤鬼姿态。士和赤鬼分别从左右挥下剑，异魔神被粉碎破坏。

    厉害的能量令十二月的冰冷空气冒出水蒸气。

    ――

    从那水蒸气现出人影。

    海东？士握剑摆好姿势。

    但出现的却完全是别人。

    那人身穿米色长缕和深深戴着同色的帽子。

    他是士总在目的地遇到，留下不吉利预言，名为鸣泷的中年男人。

    【可恶的Decade！】四角无骨的脸上，被憎恨歪曲的嘴唇在病态地颤抖。

    【恶魔Decade，你令世界更接近崩坏。你环游九个世界之时，永远的黑暗正在来访。】

    鸣泷的身体如海市蜃楼般摇曳，变成半透明。

    透过恶心灰色的脸看见破坏的街道，是如噩梦般的可怕光景。

    ――

    脱离过去的士和良太郎回到病房，夏海放下心头大石地呼了口气。

    海东和契约者的原田叶子已经不在。

    海东为何会狙击自己呢？不打倒自己便得不到的宝物是什么呢？

    士完全想不出来。

    但是他深知海东并不会就此放弃。

    【原田小姐身体不适早退了。】

    因打倒异魔神，消失的东西也都恢复原状。

    恢复为未受异魔神侵害的和平世界。

    【不能改变男朋友受伤的过去吗？】

    良太郎呢喃道。

    【一直这样也太痛苦了。即使知道如今的悲惨，也难以改变过去。我认为自己还不是什么也干不了。】

    小小的脚步声传来，像跑来似的，急速地接近。

    病房的门打开，原田叶子在喘气。

    【啊啊，太好了！】

    原田叶子找到夏海，进入房内。

    【怎么了？】

    【我说早退，小夏海一定会担心我。一直骗你，我也于心不忍。身体不适是谎话，其实之后是男朋友的比赛。因为是很重要的比赛，我无论如何也想去看看。要跟护士长保密啊。】

    原田叶子皱起鼻头笑说，她看看手表，慌张地跑走了。

    三人看见她的慌张，都不禁相视而笑。

    【士先生很厉害呢。只有我的话，一定不能改变两人的命运。很羡慕你有救人的力量。】

    【果然士是救世主呢。】

    破坏者。恶魔。士回想去鸣泷给他改的称号。

    为压抑稍为开始萌生的不安，他摆出交臂胸前的姿势。

    【当然吧，我没有做不到的事。不过，你也很努力，比我想象中耍性子呢。】

    被士那样说，良太郎苦笑。

    然后保持动作，他的表情一毫米也没有再动。

    良太郎和夏海像没有电池的玩具那样停止了动作，连半点肌肉也丝毫没动。

    是时候离开这个世界了吗。

    当离开一个世界时所发生的这个现象很可怖，简直令人觉得这一切仿佛是被创作出来的虚构。

    终于视界全体跟照片一样扭曲，轮廓溶化，士被赶出了电王的世界。 

第一卷 第二章 门矢士的世界

    女性听着由自己的高跟鞋扣到地上所发出的声音，走在夜晚的路上。

    因超时工作，回家已经很晚，时间过了半夜一时。

    远离街道的后街非常寂静，除她以外没有其他人走过。

    可是闲静的住宅区还有亮着灯的家，就算女性一个人走过也不觉得害怕。

    即使时至半夜，温度仍未见下降，令身体感到尤为疲倦。

    女性用袖抹拭颈上渗出的汗水。

    转下一弯便到达自己的家前时，她发现了某些物件。

    约二十米的眼前，街灯难以照亮的街道尽头，她看见一道黑影。

    女性最初以为是盖着布的电单车。

    然而当慢慢缩短距离后，便察觉到那东西比电单车还要大，与人的身高差不多，甚至比之更高。

    她虽然想着那是什么，然而经常会将黑暗中见惯的物件看成黑色块状的她，并没半点警戒下的继续前进。

    与那个“什么”相距约十米时，她只知道上面好似放了个西瓜似的球体。

    当走到相距五米时，她终于知道那到底是什么东西了。

    那是身体各处长满了刺，样貌如鬼一般的丑恶怪人。

    当认识到那个形状，那轮廓在黑暗中清清楚楚地浮现出来，就会奇怪为何一直认不出来。

    女性的皮包掉下。

    同时怪人一口咬在她的颈上。

    女性的身体不停猛烈地痉挛抽搐，而她的肌肤也就渐渐干瘪。

    怪人松开嘴巴后，女性已经化为木乃伊，喀沙一声倒在地上。怪人一瞥干尸后，便离开了现场。

    怪人的身影每走一步都在闪烁，最后变成一位穿长缕戴帽子的男人。

    ― ―

    黑房像母亲胎内似的。

    暗红色的安全灯，遮住外界光线的黑色窗帘。被隔离的狭窄世界里，平盘中的显影剂在晃动。

    士不是很喜欢拍摄，但将自己困在黑房里，内心却能感到安宁。

    虽然他喜欢逃避到透镜里的世界，但他却并不喜欢孤独。

    反而他可是极度害怕孤独。

    那孤独的意思跟一般的解释却是有点不同。

    自己是独立的一个人类，而他人是他人，也是独立的人类，他惧怕的就是这种明确的分离。

    为何自己不是那个人也不是这个人？反之亦然。

    一想到完全的个别存在一群一群的拥挤在一起，意识就变得越走越远。

    这种不安，常年盘踞并侵蚀士的内心，令他不能面对现实的软弱人类。

    既然无法实现回归胎内的愿望，狭窄的黑房就变成了他的慰藉。

    脑内的某个角落里栖息着某个光景。

    那是一张仍未完成的胎图。

    在黑暗的胎内闭上眼睛，仿如蚯蚓般扭曲着、未完成腿部于母体中纠缠的婴儿。

    现实世界中的士其实就是这个样子。

    被称为透镜的母体所守护着，绝对不会受伤的存在。象征着如无法抵抗外界、那未成熟的他。

    而且还有另一点。

    丑陋的怪物在那里面踱步，任意吃掉人类。世界终结的光景浮现在眼帘内，挥之不去。

    吃尽人类、动物和草木的怪物开始互相吞食。

    不断的互相吞食后，余下的只有空无一物。这世界的一切将成为一体并化为虚无。

    那究极的共荣状态，才正是士所盼望的。而海东却出现在那儿。

    【你好！】

    挑向外的黑发和无法捕捉他真正想法的表情。

    的而且确是拥有Diend变身能力的海东。

    【很久没见，也不是呢。我是今天开始住在这个家的海东大树啊。】

    他把背在肩上的旅行手提袋放进玄关。

    挺有重量的声音在脚下响起。

    【谁人都好，不要随随便便就跑进来！为何连你也出现了？究竟怎么回事！】

    【什么事也罢，这世界对我来说与电王和其它世界无异，只是其中一个世界而已。跟士之前前往电王世界一样，我不过是来这个世界玩玩罢了。】

    【胡说。夏蜜柑和你不应该存在于这里，你们不过是我在那写真馆里梦到的梦中居民而已！】

    【你在说什么不明所以的话啊。】

    海东如做戏般耸耸肩。

    他对没放松警戒的士微笑说道。

    【那么你又怎样，士？如果有人问你为什么存在于这里，你能回答吗？士来说明看看啊。】

    这恍如被读心似的问题。

    这里究竟是谁人的世界，这疑问袭击而来。无论怎么想，不安感都快压得士透不过气来。

    这是绝对不能思考的事。

    士稍稍地察觉到，越是想这件事，越是会接触到可怕的事实。

    【不用想那么深入，任何人也不会知道答案。来，可不可以带我到房间？这儿可不是我家呢。】

    【…随便用二楼尽头的房间吧。】

    士说道，他希望海东能快点消失在他眼前。

    海东拿起旅行手提袋，走上楼梯。

    【谢谢。不要进我的房间，我可是有很多秘密的啊。】

    然后传来了二楼房间关门的声音。

    这里是门矢士的世界。

    但士十分害怕承认现实就是自己的世界。

    士总是对只能活在这个现实的事实，睁一只眼闭一只眼。

    造型与其它世界时的士一模一样，但有着一张阴沉的脸的他却在颤抖。

    他不想去写真馆了，于是走到客厅里，望进相机的透镜里去。

    镜头很快便将士与现实世界隔离。

    那样的话，所有发生的事都不过是别人的事，寂寞的宁静和安宁感在心里蔓延开去。

    ――

    久违地下起雨来。

    淋湿的衬衣紧紧黏住肩膀。

    海东和夏海在士的前面，撑着两把伞步行着。

    自他们出现后过了一星期，两人依然在士的身边。

    海东和夏海住进了士家的二楼里。

    奇妙的分享房间生活突然开始了。

    全靠夏海，家里被整理得干净整齐。

    可是她的烹饪技巧，却实在糟糕。

    前些日她弄过咖喱，切得大块的红萝卜和马铃薯，在没被煮透的情况下，硬得难以进食。

    喀里喀里的声音，从围着桌边的三人口中响起。

    面糊过甜且粘稠，即使如何客气也说不上是美味。

    【咖喱好像弄多了点，现在还剩下很多啊，不要客气尽量吃吧。】

    【不，我容易胃炎，不能吃太多。还真的很像多吃，但要是不好好节制的话，我肯定会后悔的。真是可惜，我只好让给士吃了。】

    所谓胃炎必定是谎言。

    夏海对自己糟糕的烹饪技巧并没有自觉，常常给人添吃。

    海东回避了夏海的好意，将食物全都推给士。

    【吃那么多，看起来一定很喜欢。】

    【太好了，来，请多吃点！】

    夏海从桌上的锅里追加咖喱到士的碟子上。

    士对夏海开朗的笑容感到痛苦。

    而海东却悠然地喝着冰咖啡。

    士觉得极之不悦。

    对于夏海那难吃的饭，以及被海东独占了一个房间，一切都很不愉快，很可怕。

    士只是想在这世界一个人静静的看着相机透镜的过活。

    可是当他们在的时候，士却无法如愿以偿，并强迫他面对现实。

    “***出去，你们在我家，我觉得很麻烦！”

    虽然他曾清清楚楚地说了出来，不过夏海却明言担心士的生活，而海东每次都轻易地蒙混过去。

    士只能郁闷地看着两人顺利地赖着这个家不走。

    【有什么不吃的，请先告诉我，之后会作参考的。】

    夏海问道。

    【我所以蔬菜、所有肉类、所有鱼类都不能吃。】

    【那么你吃什么为生？】

    【嗯――白米？】

    海东以不知是认真，还是胡说八道的语气回答道。

    【那么士又如何？】

    被点名之下，士在不情愿下开口说道。

    【我讨厌海参。】（TV版实际上士不讨厌海参，是海东骗他的，这里算是致敬）

    夏海和海东听到那个答案后沉迷了一会，然后噗一声的笑了起来。

    【士真的很有趣。】

    士不明白自己为何会被取笑，他心中低吟着想快点独自一人。

    之后他们一直在无谓的聊天说地。

    虽说是聊天，但说话的大多是夏海。士一直面无表情，而海东也完全没有表露自己。即使如此，夏海却依然喋喋不休。

    【说起来，这世界好像发生了吸血鬼事件呢。】

    夏海再次边提议他们添咖喱，边说道。

    士并不知道，他不太看新闻和报纸。

    【真的不知道？这可是连日的新闻啊，这还真让人难以置信呢。】

    海东耸肩，没好气的说道。

    【简单而言就是连续杀人事件。最近三个月已经出现了近二十名的受害人。】

    夏海也知道吸血鬼事件的大概，于是向士作出解释。

    【为何是吸血鬼？】

    士问道。

    吸血鬼事件，这句子吸引到士的注意。

    听后或许夜晚不敢上厕所啊。海东恐吓小孩子似的在威胁士，然后才开始说道。

    【受害者全都是以同一方式被杀。颈部有牙咬的齿印，体内干涸得如枯木，成了木乃伊状态。昨日仍然活生生的人却像死了数天的尸体般被发现。因为看起来像被吸血鬼吸干血那样，所以成为吸血鬼事件。理由仍然成谜，也没钱没有犯人的线索。】

    这恍如世纪末才会发生的事件。

    很久以前，每逢预言人类灭亡，越接近那天，越会有异形怪物徘徊在地上。在难以忍受的恐怖和不安下，人们总会寻求超自然和怪谈来解释事件。

    对那些的恐惧，让人忘记了最基本的问题所在。

    那逃避的想法，使长有人类腿部的鱼、长角的婴儿和牛面祭司出现。

    士想起在某本书上如此写着。

    【我有个提议，不如由我们来解开吸血鬼事件的真相吧？士不是经常解决各个世界所发生的事件和现象吗？】

    夏海的提议，令士感到恐惧。

    他并不想把在其它世界的所作所为，与现实世界所做的事并列而谈。

    那跟在游戏中打倒怪物与在现实世界对抗猛兽混为一谈一样。

    【很疯狂呢。那么对犯人的想法又有何见解呢？】

    士露出麻烦的表情。

    【线索现在开始找，我不能放任令很多人困扰的事情不管。】

    夏海拥有旺盛的正义感，她的言行在其它世界内从没变过，可是对士来说，这意思却有着很大的不同。

    这世界对士来说不是其它世界，这地方的确是生他育他的世界。

    【既然你请我吃饭，我来协助你吧。刚巧我认识一个很亲切的记者，那人可能知道一些非公开的情报。】

    只不过到了这世界数天而已，海东竟然已经拥有那样的人际关系。

    【请务必帮忙！我不知道该做些什么而感到有点困惑。谢谢你，海东、士！】

    与海东并列被感谢，令士有不好的预感。

    难道我也要陪她疯狂？未待确定，夏海用闪闪发亮的眼睛，明确地告知士答案。

    吸血鬼事件什么的，死掉多少人也罢，怎样都无所谓。

    那都影响不到受透镜隔离的士。

    一边啃咬没被煮熟的蔬菜，嗅着那青菜腥味的士，一边听着不知在聊些什么的夏海和海东的声音，感觉自己仿佛从远处而来的外地人一样。

第一卷 第三章 空我的世界

    士在风格怪异的房间里。

    画布挂在墙壁上，绘画道具弄脏地下。

    木制的桌上散布着笔和用途不明的道具，只有插在大花瓶中的百合花挺直伸腰。

    抬头看，连接高得使人目眩的天花板的横梁上满是蜘蛛巢。

    东西杂乱无章地乱放，布满尘埃的房间弥漫哀愁的空气。

    【嘻嘻，士的装扮很奇怪啊。】

    被夏海一说，士望向墙上的镜子，镜子里映照出他头戴贝雷帽，披着格纹披风的模样。

    【原来如此，今次是画家吗？这里应该是工作室吧。】

    在稍稍调整贝雷帽的位置后，夏海让士的打扮变得完美。接着无视着士的她，向画布望去。

    包含各种大小的五张画布，散布一地。

    【这幅画到底是由谁人所绘画呢？】

    绘画在画布上的画，全都以黑色和深紫色为基调来绘画，印象灰沉。

    那是互相吞食的丑陋生物和崩溃的大屋。

    在涂上一片阴沉色彩的正中央上，有着一幅未完成的胎儿卷曲着身体的画作，尤其令人感觉不详。

    士的视线却无法离开那胎儿。那是跟士的脑海内，经常浮现出期盼着回归胎内的示意图般，丝毫没有半点差异。

    【常言道，画作往往会表现出内心的问题。让小孩子画画，可以分析他们的心理。不如士也尝试画画看，说不定会因此找到士该到的容身之处的线索。不过虽然是当上了画家，不知有没有艺术细胞呢？】

    士为找寻与充满恶意的现实不同、有生存价值的理想乡而踏上旅程。

    偷看了夏海一下后，士按照她的吩咐坐到椅子上。

    自从夏海来到现实世界后，这次可是士首次在其它世界里与她见面，但她并没有什么不同。

    她跟海东到底是什么人呢？

    士以为他们不过是存在于其他世界的角色，故并未深思，可是两人却来到了现实世界。

    士抚摸着腰上的Decade变身器。

    烦恼在现实里就已经足够了。

    在其它世界的时候，自己是被称为Decade，是个拥有特殊力量的人类。

    独一无二的存在，比谁都强大的门矢士，是个不适合思前想后的果敢男人。

    他那样的对自己说着，抹掉自己在现实中那厌世的人格，令存在于其它世界中那个充满自信的正向人格觉醒。

    【我没有办不到的事，除了要我输。虽然为了吸取社会经验而想尝试成为失败者，但无论如何都无人能赢过我呢，那可真是没办法。】

    士尝试为夏海绘画画像。

    虽然是普通的铅笔画，但却成功捕捉到夏海的特征。

    【哇，很厉害！我那样可爱的吗？士罕有地讨我欢喜呢。】

    【换句话说，那不过是夏蜜柑自己抱有的美化自画像，实际上也并不怎么样。】

    接着在画布空白的地方再画一次夏海。今次是双眼上吊，脸涨涨的，并在背景上加上【沙！】的一声效字的一只正在伸出舌头的怪物。

    【发脾气的圆脸妖怪呢。】

    【光家秘传，点笑穴。】

    夏海用拇指刺在士颈上。

    士笑翻在地，这时候传来玄关门打开的声音。随着走过走廊的脚步声，一位女性出现了。

    未经许可而擅自入侵的这位女性，看来并无急事，只是木无表情地抬头望天。

    【喂，有什么事吗？怎么随便走进来了…】

    如此说着的夏海不禁吞了口气，由于察觉到女性那异常的外貌。

    女性十分美丽，而且是种漂亮得过分的感觉。

    从土气的黑色裙子下伸出来的双腿，小腿没半点弯曲，简直是完美的圆柱体，令人感到如一层薄薄的肌肉包在皮肤之下的感觉。

    与夏海的两颊透出健康的血气相反，这女性的容貌有着一副如人偶般雪白得发青的肌肤。

    前面的圆圆额头形成阴影遮住眼睛，厚厚的嘴唇反射出光泽，闪闪发亮。

    还有她那长长的黑发，全体酝酿忧愁的氛围，却令她的美貌升级成更罕有的东西。

    女性掠过夏海旁边，并接近士。但若是要跟士对话的话，那距离也未免太近。

    【你想要我吗？】

    女性以偏低的美艳声线说道。

    【哇哈哈哈哈、哈哈哈哈哈。】

    然而士却未能回答，因为被夏海点过笑穴的效果依然持续着。

    女性稍微皱起眉来。

    ――

    良久，士终于冷静下来，一开口便对女性说道。

    【我希望你能当我的模特。你可是最适合当我模特儿的人。】

    夏海反对。

    她不想跟随便进入别人家的可疑女人有任何关系，也不知为何，每当想像到士要盯着那女人数小时来完成作品，便感到非常的讨厌。

    【那人绝对很奇怪啊。什么“想要我吗？”，说罢就沉默起来。一定是那些不见得人的店里的人，请她当模特儿，可能会被对方索取巨款啊。】

    【钱方面总会有办法的。我可不是在那样的美貌面前，都泛不起创作意欲的迟钝家伙。】

    【什么创作意欲，明明之前一次都没说过。快找到这个世界的假面骑士，并打倒敌人吧！】

    【不用特地去找，对方也会来找我，要是这个世界需要我的话。我一定要画那位女性，我是这样觉得的。】

    完成各个世界给予士的工作，就能遇上假面骑士和怪人。

    今次自然也要实行画家工作。

    夏海望向女性。

    女性并无劝阻那因她而起的口舌之争，只是静静的站立着。

    她那稍为看到的表情也消失了，渗出被称为病态也没关系的情绪上的冷感。

    夏海觉得恶心，她摇头。

    【我是叫你画，但也不需要拜托那个人…就让我来当模特儿也行！】

    【不好意思，我对前卫艺术没兴趣。】

    如往常一样开玩笑般的毒舌，这次却奇怪地刺进夏海内心里去。

    比起自己，士竟然选择这种不明来历的可疑女人，夏海感觉很不甘心。

    【士总是这样当我是傻瓜！什么啊？你以为我会高兴吗？士对别人很温柔，唯独不认同我！】

    【我认同你，你像小狗般吠叫很可爱啊。】

    士又在开玩笑说。

    【我要去更需要我的人身边！】

    夏海背向士，走到玄关。

    关门的声音很响亮。

    士欲追上去，但踏出一步就停止。女性那带妖气的眼睛夺取了士的自由。

    【随便坐。】

    士坐到女性的正面，面向画布。

    他在白色画布上画了一条线后，被附身似的动起笔。

    ――

    完成画稿的时候已经夕阳西下。

    没任何交谈画了数小时的画，现在士终于察觉到（时间已晚）。

    感觉像从梦中醒来。

    描绘着女性托腮坐着的草稿，不知何时画好了。

    究极是怎样画出来的，他自己也不清楚。

    囚困于女性阴暗的美貌，时间一瞬间便过去。

    期间的记忆很暧昧模糊，就似是被催眠那样。

    【今天到此为止。画了那么长时间真不好意思，要喝些什么吗？】

    女性默言，魂游太虚。

    士想起来还没知道女性的名字。

    一开始相遇就说了突然的邀约后，她便再没开口说话，反应也异常地少。

    莫非她不懂说我们的语言？她样子不像日本人，可能是外国人吧。

    说起来也留意到她的发音确实有点不顺畅。

    【你明白我说的话吗？】

    女性以发出声响的动作，把头转向士。

    站起来抓住士的肩膀。

    她的力度意外地强，士不禁叫出声来。

    女性将士压到墙边，以极度接近的距离说道。

    【想要我吗？】

    这次士清楚地听到发音的奇怪，明显是说着其他语言的发音。

    女性以看不见感情的三白眼逼近士。

    【方便的话，明天可以再来吗？不使用我这卓越才能实在是罪过。】

    士自然地逃避过女性的手臂。

    他从钱包随便掏出纸币。

    【今天的薪酬，去吃点肉，养肥自己吧。绘画模特儿稍为肥点才好画。】

    女性一瞥递给自己的钱，就拿起丢到地上。

    明显表示这跟她想要的东西不同的意思。

    【什么？想要其他东西吗？但我可没有其他东西可以给你啊。说起来我还没知道你的名字呢。】

    女性没有回答。

    她的表情一成不变，漂亮完美的脸容不会因生气而有半点动容。

    的确很难想像这女性会花钱在肉食的口福之上。士边寻找其他可以给她的东西，边想着。

    他的视线移到桌上的百合花上。

    白色的花瓣里的花粉，以及黑色的斑纹，充斥着点点可怕的魅力。

    士把花抽出花瓶，并将其花茎剪短。

    【跟百合花相比亦不逊色的你，现在就以此代替酬金让你拿走吧。不想告诉我名字就算了，我就随便的称你为“百合”吧。】

    他将花插在女性头发上，感觉很匹配。

    在全黑的风格中，白色的百合扮演诚如灯火的角色，令女性的美貌愈发闪闪发亮。

    【…我会再来。】

    女性戴着花朵离开士的家。――

    夏海漫无目的地在街上走着。

    意气用事地离开了家的她，却又不可能那么轻易地找上假面骑士。

    尤其是在这个世界里的假面骑士，被称为未确认生命体四号。他到底是敌人还是同伴，为此带出过不少的争论。

    从其他未确认生命体手上保护人类，有人说他是正义的英雄，也有人说他始终是不知道会干出什么的危险生物，报导的对立意见不断。

    徘徊在街上四小时所获得的情报就只有这些。

    时钟显示已经过了六点，太阳西下。

    夏海看到橱窗内陈列的蛋糕，肚子不禁响起来。

    她正想为自己和士选出两块蛋糕，却激起了刚平静下来的愤怒。

    比起夏海，士竟然选择了突然出现的可疑家伙，令她联想到对士来说，自己也不过是世上最可有可无的人物而已。

    她觉得自己像是连半点魅力也没有的缺陷品似的，为此感到十分悲伤。

    那女人眉目动也不动的冷淡态度，也使夏海愤怒，同时助长了她的悲观。

    那两人现在在干嘛呢？恨不得那缺乏常识的女人，干了些什么不得了的事让士困扰就好。

    然后他一定会后悔，没选择夏海当模特儿。

    夏海想到这里，又得到另一个可能性。

    若两人展开了奇妙的关系呢？

    只是想像，她心里便感到抽紧，痛苦。

    为了将那可能性从脑内赶出去，她加快了步调。

    然而当她越想忘记之时，一瞬浮现在脑海里两人抱紧的光景，令她内心越觉得纠缠。

    夏海叹息。

    果然还是买两块蛋糕回去吧。不然她在意士，而是她已经感到疲倦，认为是时候回家罢了。

    可是当夏海说服自己，准备回去蛋糕店的时候。

    【呜哇啊啊啊啊！】

    她听到不远处响起悲鸣，周围的人们都屏息起来。

    展开越两米长翅膀的巨大蝴蝶，站在夏海旁边。

    近乎人形、全身黑色的身体反射出既冷且硬的光泽。

    身体上长出同样黑色的翅膀。

    从令人想起凤蝶的翅膀撒出黄金色的鳞粉。

    最接近怪人身边的男人，黏上了鳞粉。

    伴随爆炸声下，那男人的肉片沾到夏海的手上。

    一片沉默之后，由一个人的尖叫声引起了恐慌。

    夏海随着人海而逃。

    怪人没动。

    但是鳞粉在无风的状态下，竟然追了过来。

    四处频繁的发出爆炸的声音，看来是被鳞粉追上了。

    顷刻和平的日常遭到破坏，悲剧揭幕。灰色混凝土被染成红色，血腥味飘散开来。

    鳞粉捕捉到夏海旁边跑着的男人，同时他也被炸飞。

    爆炸的威力令夏海跌倒。

    金色的鳞粉逼近，夏海以为自己逃不掉便闭上眼睛。

    【变身！】

    不知从何处传来的声音。

    士来拯救她了！正当她如此想着并睁开眼时，发现眼前的不是Decade。

    这红色的战士拥有令人联想起锹形虫的圆角。

    他是被称为未确认生命体四号，这个世界的假面骑士。

    四号用剑挥开快沾到夏海身上的鳞粉，并一口气缩短跟怪人的距离。

    挥剑砍下，怪人于是飞到半空而逃。

    四号的身体由红色变成蓝色，利用超人的脚力跃至高空。

    可是却被怪人口中伸出幼细的触手所缠住，并失去了自由。

    在空中被团团挥动下，叩到地面上去。

    厚重的地鸣声传到夏海的耳里去。

    【没事吗？】

    夏海跑近四号。

    四号马上站起来，竖起拇指表示没事。

    这时候蝴蝶型怪人已经消失了。

    风一吹，飘来混合了浓浓血腥味的甜美花香。――

    百合离去数十分钟后，工作室的门铃响起。

    士打开玄关的门，夏海一脸苍白的站着。

    她旁边有一个穿着红色格纹衬衣的男人。

    【莫非你就是门矢士？假面骑士弟…弟…奇的那个？】

    【是Decade啊。你是谁？】

    【对对，是Decade。呀――真开心啊，我可是初次遇上我以外的假面骑士呢。果然充满气场――会从眼睛射出激光，手臂变成火箭吗？】

    男人兴趣盎然地绕了士一周。

    他笑起来，眼帘盖下来看不见眼睛。皱了的衬衣和消瘦身材，外表吊儿郎当，但却感觉亲切的男人。

    【这个人就是未确认生命体四号先生啊。】

    夏海疲倦地说道。

    【发生什么事了？你脸色发青啊。总之先进屋吧。】

    ――

    三人围住工作室的桌子而坐。

    夏海坐在没椅背的椅子上，看上去很疲惫，相比平时活泼多言时，现在的她感觉可怜多了。

    【很多人死了。刚才平常地走在道路上的人，好像气球爆破那样爆炸，血肉飞散出去，可怕得很…而我却谁也救不了……】

    她以立膝坐的姿势坐在椅子上，抱紧自己的身体。

    【那也是当然的吧，即使你跟我一起旅行，但你不过是个普通女人，能保护自己已经很厉害了。】

    【什么啊，你明明经常不当我是女人。】

    夏海带点怨恨地笑着说。

    【然后你就出现了？】

    【啊，迟了介绍自己，我是这样子的人。】

    男人把名片递给士。

    名片上印有【拥有两千种技能的男人，五代雄介】。

    【两千种技能？】

    【这是我与老师的约定。直至2000年，我必定学会两千种技能。而变身成空我正是第两千个招数。啊，空我可是我变身后的姿态啊。但被称为未确认生命体四号，实在有点无聊。】

    他脱下格纹衬衣，让士看T恤的背后。

    上面印着极端可爱化的锹形虫标志。

    雄介得意洋洋地说道。

    【这是空我T恤，很酷吧！】

    【你真是个古怪的家伙。】

    【呃，是吗？比起这个，我有很多东西想问。我们肚子上不是埋下了腰带么？我的肚子很弱，每年冬天都要贴暖包…没问题吧？我在想腰带会不会受热坏掉，一直很不安。】

    【这种事谁知道啊！我肚子里才没有那种奇怪东西。话说回来，这世界发生了什么事？夏海被什么袭击了？】

    【没埋进腰带？很好啊。我最近很容易便秘，是腰带的问题吧。】

    雄介侧着头抚摸肚子。

    看到他那感觉不到问题严重的举动，士于是投以催促的眼神。

    【啊啊，袭击她的是古朗基，报纸和电视称之为未确认生命体，但我身边的人叫那个做古朗基。】

    【那怪人的姿态很像凤蝶呢。】

    雄介站起来，走到窗边，指向远处。

    【看见那座山吗？】

    晴空中，麻雀奋力拍打翅膀。

    下面可以看见长野连绵的山谷。

    【自从那山上发生过遗迹发掘队被杀害的事件后，古朗基就出现了。他们通常都拥有蝙蝠、蜜蜂等的生物特征。】

    【巨大的生物袭击人类，要拍成电影的话，还需斟酌斟酌呢。他们的目的是不是要征服地球？现在这些内容吸引不到观众啊。】

    【现在还不清楚他们的目的，不过古朗基在称为基基鲁的游戏中杀人，他们只能依照决定好的规则杀人。例如只杀具备某一条件的人或在某个区域内的人，那样的感觉。】

    【那些家伙竟然做这种麻烦事？既然他们会这样做，即是说他们有独自的文化吧。】

    【文化？我不太懂这种复杂的事情，但古朗基会跟同伴说只有他们才懂的语言。虽然古朗基平时以普通人的姿态潜伏，但听他们说话就能判断，不过好像有些能说人类的语言。】

    【那个基基鲁游戏的规则已经知道了吗？】

    夏海问道。

    【这次还不知道。听闻有人见过年轻漂亮的女性变成古朗基，我得到不少这样的情报。】

    年轻漂亮女性。

    听后，夏海首先想起那个女人。

    【漂亮女人……士，这里的百合花怎么了？】

    【给了那个女人，代替酬金。】

    夏海想起古朗基离去后留下的甘香。

    她确信那就是百合花的味道。

    可是在告诉士前，夏海发现了翻转的画布。

    反转回来，上面描绘着坐在夏海现在所在位置上托腮的女性。

    看见那幅画，夏海就感觉士是个穷凶极恶的恶人，掀起想骂他的心情。

    【真的让她当模特儿了。当我遇上可怕的回忆，快被杀掉的时候，士正用好色的眼神看着那个人呢――】

    【我只是在画画，没有做夏蜜柑妄想中的事。原本就是你自己随便一个人走到外貌去才会遇上可怕的事，不想的话，乖乖跟我一起便好。】

    【还真会说！明明我因为士差点丧命，你却一点罪恶感也没有，好想令你痛苦!】

    【令我痛苦！我被讨厌了呢。】

    士没好气地叹气道。

    【我不是说我不喜欢你让那个人当模特儿吗……？】

    【好了好了，吵架到此为止。因为已没问题了。】

    士眼前，雄介在咧嘴笑着。

    轻佻的口吻和没气力的表情很碍眼。

    什么没问题？士内心咂嘴。

    【你是叫五代吧。世上称你为未确认生命体四号，而古朗基也被当作是未确认生命体，即是你也被认为是他们的同类。受到那样的屈辱，为何你还要战斗？】

    【为了守护大家的笑容啊。为此我什么也会去做。】

    【说谎。不可能为了那么幼稚的理由而赌上性命。】

    【我很幼稚吗？说起来是呢，可能有些事很幼稚。现在我仍觉得壁橱的空隙很恐怖，你知道空隙婆婆么？】

    不关好壁橱和抽屉，空隙婆婆就会从空隙窥看出来，雄介开始谈起那恐惧。

    士露骨地一脸兴趣阑珊地翘腿而坐。

    ――

    翌日，百合再次出现。

    她稍稍瞥了士和夏海一眼，什么也没有说。

    她摆出跟士画上的同一托腮姿势后沉默不语。

    百合与昨天一样一身黑色。

    明明她在炎热的外面走过来，但她那像蜡一样，混浊地黏在身上均一的白皙皮肤，却没带半滴汗水。

    她那让人想象不到触碰时能感受到什么温度的肌肤，以及缺乏人类应具备的社会性行为，令夏海愈发怀疑。

    她不想让百合听到之后的对话，于是带士走进厨房，轻声说道。

    当古朗基袭击来的时候，曾发出百合的香味。

    而士给了她百合。

    夏海说明自己认为那女人，可能就是昨天袭击她的古朗基。

    【一直以来我有犯过半点错吗？百合可是人类啊。】

    【百合？百合是指那个人吗？】

    【对。我给她改的，因为她不告诉我名字。】

    如此说道的士，他的样子跟在其它世界里拥有强大力量的士不同，更接近现实世界中性格阴沉的自己。

    对于士正追求着披着人皮的怪人的这件事，夏海感到十分失望。

    【那个人根本就不存在，这只是古朗基的伪装姿态，给那种东西改名字真蠢！】

    未恢复状态的的夏海，脚步蹒跚着往寝室走去。

    ――

    士准备载水的容器，收集四散在桌面上的绘画用具。

    他从银色管子里挤出颜料到调色盘上。

    这幅画预定使用水彩。

    他打算画出以淡淡蓝色为基调，美丽且纤细的画作。

    他面向百合而坐，抱着画布。

    士凝视着百合，开始挥笔，以与昨天一样的技术开始工作。

    百合就在那里。

    那对什么都不在乎的傲慢且烦闷眼神跟那美貌很合衬。

    还有那个洁白得不值得沾上任何一种食物的嘴角。

    被百合一身的漆黑侵蚀下，士的意识逐渐变得混浊不清。

    身体就像悬浮似的，感觉非常舒适。 

    内心的某个角落彷佛在轻声地呼喊着。

    这才不是我。即使全人类都被那虚伪的美貌所迷惑，唯独身处在其它世界中这位理想的自己才不会为此受骗，我到底是怎么了。

    但是，平常的士的那股声音也逐渐消失。

    因为怀抱深邃黑暗的现实的士，欲追求着百合的这股虚幻。

    如拥有自我意志般的手臂却静止下来。

    看到绘画在画布上的东西后，士屏息起来。

    那副绘画着托腮美女的浅色系水彩画已不在。

    眼前的竟是初到工作室时，看过的胎儿画作。那是在涂上全红黑色的中心内，绘画着下半身如蚯蚓般、卷着身躯的未完成的胎儿的画作。

    跟那张画完全一样的东西，却画在本应画上百合的画布上。

    他无法相信在无意识之下，竟然会画出这种东西的自己。

    那画作太可怕，甚至连士自己也为此感到恐惧。就像被超越自觉的软弱和阴暗的感觉所盘踞下，吐出一口气似的

    【想要我吗？】

    百合再度以奇怪的发音，向士逼近。

    士为了不欲再想着这画布而把它翻面放好。

    【我们出去吧。不是我想要的，请你告诉我其实你想要什么东西吧。】

    为了从现实的自己身上转移视线，士逃离了工作室。

    ――――

    稍微走了几步就到达商店街。

    被招牌包围着的商店街，显出街道最有生气的一面。

    食品、服装、杂货等商店相邻，与油漆剥落的小店并排。

    种类繁多的商店和人群，令士的头脑冷静下来。

    令人错觉以为刚才的事只是白日梦，也让人认为百合一定只是感情比较冷淡的普通人类而已。

    士看着自己的手掌，说服自己就是自己。

    【大家都在看百合。】

    士对沉默着跟过来的百合说道。

    任何擦肩而过的人都会看百合。

    在这样的人群中，百合的美丽的确很显眼。

    然而那美好的容貌和身体之中，却看得到可怕的暗影正在蠢蠢欲动。

    看百合的人比起露出爱慕的眼神，不如说是露出瞪大眼睛的惊愕表情。

    【百合并不普通。明明是女性，却一点也不吵，也不陪笑，那可是她的优点。】

    百合用阴影下的眼睛，盯住士。

    【来，选择你想要的东西吧。报酬只有花，我的脸上也挂不住。】

    【我根本没有想要的东西，我只不过跟着你。】

    百合罕有地正常回答道。

    如果对方一直缄口不言，说话方也会逐渐地对另一方是否存在感到不安。

    士觉得安心下来。

    【那样很无聊啊，没有想要的那就去找吧。】

    【你也不普通啊，没有人会这样说的。】

    【当然吧，毕竟我可是…】

    他在此窘住，脑海内想起胎儿的画。

    【从这当中选择如何？百合太不打扮了。】

    士为了掩饰中断的话，往珠宝店跑去。

    ――

    色彩丰富的衣服，充满幻想的兔子装饰，将流行曲变成音乐盒版的背景音乐。

    听着女性店员的娇声和到处传来【很可爱】的欢呼声，士觉得百合永远不能融入这个小小社会。

    士在等待百合试穿衣服。

    那之后走遍商店街每个角落各种的商店。

    但是无论推荐什么，百合都不为所动。

    正当要放弃之时，他看到了这间店陈列着的白色连身裙。

    简单却华美的设计很适合百合。

    士原本就觉得她全身黑衣很不自然，所以半强制地把百合推进试衣间。

    那黑色衣服简直就像是她皮肤一部分，因此士很想看看她穿上一百八十度不同的白色连身裙的姿态。

    【男性独自一人入店很恶心耶，很容我拒绝。】

    突然有人对士说道。

    抬头一看，海东站在旁边。

    【那是你吧？常常出现在我眼前，是在跟踪我吗？】

    【啊，就士而言这次还挺精明呢。当然的吧，在电王世界被你妨碍了而无法达成目标，这次你可一定要协助我。】

    【在电王世界攻击我，你还真敢说要我协助你的话呢。我绝对不要再跟你组队。】

    【是吗？组不组队也没所谓。士是不稳定份子，所以希望你能消失呢。】

    【那是什么意思？跟鸣泷说的事有什么关系？】

    破坏者Decade是破坏世界的存在。

    士想起鸣泷的预言。

    这时，试衣间的门帘打开。

    穿着白色连衣裙的百合出现，店内一片哗然。

    当中只有海东露出种类不同的犹如策士的表情。

    【真漂亮，实在太过美丽，还以为是制造出来的东西。不，果然是制造出来的吧。让人偶穿洋服，你不害羞吗，士？】

    【你说什么！？】

    【放心吧。没有人能比你们更般配了。空虚的同伴互相吸引是理所当然的。】

    海东留下谜样的台词后，从店里消失。

    【别在意，那个人的脑袋很奇怪。】

    无视士的话语，百合望着试衣间的镜子，觉得不可思议。

    她像不认识镜内是谁那样侧头。

    【不奇怪吗？】

    士看惯了原来的服装，觉得穿着白色连身裙的百合不太好看。

    阴暗的病态样貌与明亮的颜色，似乎融合不了。

    【无论你穿什么颜色都很合衬啊。百合的容貌比起任何人都美丽，所以你就此自信地享受一下吧。要知道只是存在于此，就有价值的人可是并不多啊。】

    【……果然，你并不普通。】

    士首次感到她冷淡声音的颤抖。――

    结账时，士因为让百合露出不错的表情而感到高兴。

    他想令百合那淡淡的感情，由自己的双手孕育出来。

    为了达成这目的的计划，一个又一个的浮现在脑海之中。

    刹那之间，他忆起夏海活泼的笑容，但却马上消失了。越想忘记现实，士的心越沉溺于百合。

    之后到哪去呢？结账后他问背后的百合。

    可是他却没得到回答。

    回头一看，百合已经不在。

    这时从店外传来了一道凄厉的悲鸣。

    士慌忙地飞奔出去，向发出悲鸣的方向跑去。

    ――

    混泥土的地面已经化作血海，多人份量的肉片飞散四周。

    黑蝴蝶的古朗基，站立在悲剧的中央。为了逃离在那里散发出的金色鳞粉，人潮向士所在的方向推涌过去。

    【变身！】

    士启动Decade驱动器，他全身顿时被坚硬的洋红色皮肤所覆盖。

    变身成假面骑士Decade的士一跃超越人潮，与古朗基展开对峙。

    古朗基张开翅膀往空中逃去。

    士迅速使用电王的变身卡来进行变身。

    他从Decade变成电王的姿态，以浦塔罗斯那貌似钓竿的武器，捕捉在空中的古朗基。

    古朗基被叩到的地方，发出低沉的悲鸣。

    然后，Decade一口气将古朗基拉近身边并施以连环的攻击，却突然发现不知何时已经逼近背后的鳞粉。

    Decade感到必须逃走，于是他丢弃武器一跳。

    恢复自由的古朗基为追赶在空中的士，再次展翼飞翔。

    没有翅膀的士，不能在空中活动身体。

    正当黑色的手快抓住他颈部的时候，古朗基被不明的东西以超高速撞开。

    【没事吧，门矢先生？】

    是空我。

    拥有优越脚力的蓝色空我，从古朗基手上救下了士。

    【啊啊，当然没事。】

    【让我把那家伙拖到这里来，门矢先生就给他最后一击吧！】

    雄介抬头看向停留在半空的古朗基说道。

    【交给我吧。】

    听到回应，雄介竖起拇指。

    随着呼喊声，雄介以猛烈的速度跳到遥远的上空。

    然后他捉住古朗基的脚，急速下降。

    古朗基被强制拉到地面，脸部受到士重重的一击倒飞出去。

    士见到古朗基受到确切的损害后，拿出Final Attack Ride的卡片。

    就在这时。

    数台鸣响着警号的警车包围住Decade一伙。

    【未确认生命体！在此把你们尽数射杀！】

    【停手！警察对付不了那种东西的！】

    警察扣下扳机。

    比起人类的身体，拥有远古强化肉体的空我和Decade，虽然子弹并不能伤到他们，但却被冲击弄得脚步不稳。

    古朗基于是趁机逃走。

    留下的两人，只得从枪林弹雨中逃离。――

    在红色电灯下，煽动着不安情绪的隧道里，没有任何人经过，纵使是小小的咳嗽声也能响遍四周。

    在那里传来【嗖嗖】拉着什么东西的声音。

    负了重伤的古朗基，按住被重创的左脸步行着。

    【哦呀，被伤得很重呢，而且更伤及你最重要的脸耶。】

    被突然的搭讪，古朗基身体于是变得僵硬。

    海东出现在古朗基的面前。

    他手上转着玩弄枪状的Diend Driver，慢慢地朝古朗基走近。

    【可以听听我的梦想吗？】

    从正面走近的海东，在越过古朗基数步后停了下来。

    【统合众多的世界，创造新的世界，我要担起那伟大事业的一角。】

    古朗基那吵耳的混乱呼吸在回响着。

    【所以这东西，其实我并不需要。】

    古朗基见到海东手上的物件，一瞬间停止了呼吸。

    那是有着荆棘般的尖刺置于上面的手环。

    海东在经过古朗基旁边的一刻，用肉眼看不到的速度夺过来的。

    【我知道这东西对你们来说是极其重要的，没有这个就不能进行杀人游戏基基鲁。这时点算杀人数量的道具吧？若不见了的话，可谓事关重大啊。】

    【还给我！】

    古朗基用尽全力伸出手臂，但海东像嘲笑他似的，轻松躲开了。

    【想我还你的话，就替我处置Decade吧。就是那个打伤你脸的家伙。这样不就一石二鸟了吗？】

    海东将手环套在自己的手腕上说道。

    然后他头也不回地通过隧道，无可奈何地古朗基只能沉默地目送他的离去。

    【Decade……】

    古朗基充满憎恨的声音，微弱地传到海东的耳中。

    ――

    工作室内弥漫着沉重的空气。

    夏海和士互相避开对方的视线，紧闭着嘴巴。只有雄介好像什么也感觉不到似的，凝视着挂在墙壁上的画。

    从警察手上逃掉的两人回到工作室。

    夏海从新闻上得知两人跟古朗基战斗十分担心，在见到士和雄介回来后，她才松了口气。

    两人被枪击的身体并无大碍，但却残留着被打的不快感，他们只能用湿毛巾为患处降温。

    正当雄介以拙劣的涂鸦图用作思考如何对抗在空中飞翔的古朗基时，那人来到了。

    是左颊上负伤的百合。

    那伤口的位置正好是士向古朗基发出攻击的同一地方。

    百合在玄关力气殆尽地倒下。

    夏海自然反对保护百合。

    几乎快能肯定百合就是古朗基。

    但士见状立即迎接百合，并让她躺在床上。

    ――

    【士你这样子很奇怪啊，肯定是中了那个古朗基的什么法术，快点醒过来吧！】

    打破沉重的沉默，夏海呢喃道。

    【也许如此。真正的我比夏蜜柑你所想的，是个更懦弱的人，性格阴沉，只把自己困在自己的壳内。】

    【士是救世主啊！】

    夏海大声宣言道。

    【唯独士不会这样。士很强大，性格虽然令人生气，但所做的决定往往都是正确的！】

    听到这句话，士感到痛苦。

    雄介将反转的画布翻转过来。

    在士的心里面的那讨厌的婴儿正在画里沉睡着。

    他察觉到夏海拼死守护着的在其它世界中的门矢士形象，自己已经再也无法为她达成了。

    这时，哔哔哔的电子声响起。

    雄介掏出手提电话，放到耳朵旁。

    他说了两三句后结束了通话，并转向士。

    【这次基基鲁的规则靠目击者的证言解明了。以美女的姿态问男人要不要她，对方点头的话，她就会变成古朗基。】

    士理解到百合初次的话语到底是什么意思后，令他不禁冒出冷汗。

    【五代雄介，你怎么看？包庇古朗基是否是种愚蠢的行为呢？】

    雄介将手放在下巴，【唔―】了很久。

    【包庇也没所谓吧。古朗基也好什么都好，想守护的东西就去守护吧！】

    雄介在士的眼前竖起拇指。

    距离太近，看起来很模糊。

    【这是只给接纳自己行为的人的手势，我尊敬的老师告诉我的。我很想常常摆出这个手势，士也可以学学啊。】

    士凝视自己的手掌，然后握拳，竖起拇指。

    ――

    士叩过寝室的门后，进入室内。

    躺着的百合坐起上半身。

    脸部一半变成青黑色，唇肿涨起来，眼睑也肿成单眼皮。但右脸却仍是完美地漂亮，这样更突显左脸的恐怖。

    【我很丑吧。】

    百合吐出单纯的语言。

    士坐到床边。

    【即使如此，百合依然是特别的。我为了让百合高兴，可以舍弃所有，或者说很想舍弃掉。

    就算在其它世界成为强大的男人，现实的我仍然跟我形影不离。不过我不会再逃走了，我不要当百合是我逃避现实的道具。】

    【我不明白你的意思。】

    百合说着，并紧握着连身裙。

    原本是白色的连衣裙到处被鲜血染红，并且破破烂烂。

    【为何你不想要我？其他人都不能抵抗我的美丽。】

    【现在也许不同了。你不再说那个台词了吗？】

    两人互相凝望。

    百合肿起的右眼，以闪耀着带有怨恨的光芒，看着士。

    【想要我吗？】

    【啊啊，我想要。】

    听到那句话，百合痛苦地皱眉，嘴唇颤抖。

    握紧连身裙的手很用力，原本白色地手更失去血色。

    她表情苦闷不已。

    很难想象出平时那无感情的脸容，浮现出异常痛苦的表情。

    长时间多次不断地慌乱呼吸后，百合站了起来。

    她的身体慢慢被黑色侵蚀，变成长有蝴蝶翅膀的古朗基。

    百合用全黑的异形眼睛盯着士。

    她徐徐向士的颈部伸出手臂。

    士一动也不动。

    但百合一碰到士的颈部后，就快速地收起手臂。

    然后保持住古朗基的姿态走出房间，消失在工作室里。

    ――

    车站前的广场有一座小小的时钟塔。

    到处油漆剥落的赤红色钟塔，是从大正时代起流传至今，这街道的标志。

    细小的针指着十二，砰――砰――地发出低沉的声响。

    什么也不知道的话，是会令听到的人心脏飞快地跳动地巨大声响，不过来来往往的人们好像已经习惯，已没人留意。

    连在啄地面的鸽子也不回望一下，继续工作。

    纵然古朗基的出现造成了不少破坏，但这条街仍然很有朝气。

    大量忙碌的人们不断活动着腿部。

    百合正坐在时钟塔下的板凳上。

    身为古朗基的她，一直以来都毫无犹豫地杀掉眼前步行的人们。

    但是她杀不了那个叫士的人类男子。

    百合自己也不明白理由。

    人类，这种用手指碰碰就会死去的生物，对百合来说，不过是基基鲁的棋子而已。

    生也好，死也罢，都是一样的卑微存在。

    而那些想要百合的人，特别愚蠢。

    百合那美丽的人类姿态，只是古朗基的假象，根本不存在。

    追求虚无的人类，是没有生存在世上价值的蠢才。

    百合本能地判别出那种人类。

    然而她会问他们是否想要她，他们肯定后，她就会露出本性，虐杀他们。

    那是百合所订下地基基鲁规则。

    基基鲁成功了的话，她在古朗基社会地地位就会提升。

    对于古朗基而言，基基鲁是游戏，也是工作。

    百合地基基鲁很顺利。

    被她搭讪的男人很快就被她的美貌所攻陷。

    但是只有士不同。

    最初问那个惯例问题时，士奇怪地笑起来。

    其实士那时是被夏海点了笑穴，但什么也不知道的百合，因此大为震惊。

    然后士送百合从未穿过的白色衣服，更说百合与众不同。

    从阶级社会齿轮的一介古朗基，她觉得自己变成有价值的存在。

    萌生的梦想渐渐膨胀，是士的话，也许实现自己的愿望。

    于是百合想再次去见士。

    她很想传递出自己的想法。

    然而在那之前，她必须夺回手环。

    若其他古朗基知道了她的手环被抢走，她一定会遭到不好的对待。

    为此她要打倒Decade。

    隐隐发痛的左颊，令她泛起对Decade的憎恨。

    百合绝不会原谅把这拟似诱饵的容貌，打得一塌糊涂的Decade。士抱起躺在地面的百合身体。

    两人已经回复人类姿态。

    因失血过多，百合的皮肤更加苍白，没有伤的另一边脸，像等待王子的睡美人般难过。

    而肿起来的半边脸浮现出紫色斑点，看起来恍如怪物似的。

    【是吗？原来你就是Decade……】

    百合稍稍张开眼。

    士朦胧的身影映照在眼里。

    【百合。】

    他口部的动作似乎是那样说。

    百合。

    不是古朗基，也不是未确认生命体，是只属于自己的名字，属于自己的价值。

    在心中不停地呼唤那名字，百合感到安宁。

    我是百合。

    她以细微地声音呢喃，闭上眼睛。

    士确认臂弯内的身体完全停止运动，他痛苦地咬唇。

    他明白为何自己要被百合所吸引。

    两人很相似，同样地对自己抱有疑惑。

    百合最终找到自己应该变成地姿态。

    那我也不能总是从现实中转移视线了。士第一次这么想。

    【我曾经很讨厌那个人，因为她看起来会将士带到远方去。】

    夏海和雄介站在士的身边。

    【不过她真的很漂亮，就像在做梦似的。】

    夏海心情复杂地微笑。

    这时，一个黑影出现在她背后。

    夏海觉得可疑地回头，随即轻声叫了出来。

    没发一声出现的鸣泷，在靠近夏海的背后站着。

    【破坏者Decade杀了那个女人。】

    穿着不适合现在气温的长缕和帽子，带着大大瞪眼、两颊抽搐的病态表情，自称预言者的鸣泷宣告道。

    【别再游走于世界了！继续下去，世界将无法逃避被破坏的下次。】

    【你究竟是什么人？为何要称呼我为破坏者？】

    【我是正确地创造和修正世界的人。】

    鸣泷说道，他周围被黑纱般的东西覆盖着。

    士向黑纱中的鸣泷伸出手，但同时鸣泷也在黑暗中消失。

    【可恶！】

    鸣泷好像知道关于士的事情，他又再留下谜样的警告。

    【看！百合小姐她…】

    夏海指住百合。

    百合从脚趾尖开始变成细小光粒。

    与鳞片相似的光粒扩散，最终全身发出金光。

    光粒维持了百合的轮廓一阵子后，乘风飘去。

    ――

    【太好了。】

    雄介看到那光景说道。

    【太好了，吗？这种状况竟然这样说，我的感觉真的很差。】

    【不，这样就很好。】

    【你之后也继续战斗么？继续保护把空我当敌人枪击的家伙？】

    【当然。无论多麻烦，我也想守护大家的笑容。】

    雄介竖起拇指，弄出一个笑不见眼的表情。

    士用挂在颈上的相机，将雄介拍下。

    【那个…士，这次真的很对不起，说了很多过分的话。】

    【的确说了很过分的话呢，什么好想让我这蠢材痛苦来着。我见到夏蜜柑的真心了。】

    【才没有说蠢材。因为士完全不担心我，我才……】

    【我知道，是我不好。】

    夏海初次听到士的道歉，她浮现惊愕的表情。

    然后就动弹不得。

    旁边的雄介也保持着笑容，不眨一眼。

    说明现在是被赶出这个空我世界的世界。

    感到脚边开始摇晃，士大量把这个世界的空气吸入胸襟内。

第一卷 第四章 门矢士的世界 2

    深夜二点。

    没有人的后街，又有新的吸血鬼牺牲者出现。

    那尸体还未被人发现，刚才仍然享受着和平日常的女性，现在全身如木乃伊般干瘪。

    一个穿着长缕，戴着帽子，一身不合时节服装的男人，站在尸体旁边。

    【鸣泷先生。】

    在黑暗中出现的海东呼唤他的名字，长缕男――鸣泷应声回头。

    【这是空我的卡片，请使用吧。】

    Diend的海东与Decade的士，同样使用骑士卡片来战斗。

    海东和士能靠来往其它世界获得骑士卡片。

    那些卡片是每张都凝缩着假面骑士能量的特殊卡牌。

    海东将印有空我脸孔的卡牌，交给鸣泷。

    鸣泷接过后，卡牌发出光辉。光芒照耀四周，也照亮了海东和鸣泷的脸。

    鸣泷握紧手上发光的卡牌，从手指间漏出的光辉徐徐变弱。

    鸣泷张开了手，卡牌已经消失了。

    鸣泷的身体吸收了构成骑士卡片的假面骑士能量。

    【还差少许。】

    能量走遍全身，感到充满力量的鸣泷，心神恍惚地闭起眼睛。

    【还差一些，我就充满力量了。那样我就不用以丑陋的怪人姿态袭击人类，也无需再依赖人类地生命能量生存下去。】

    听到鸣泷地话，海东开口说道。

    【破坏这个全是错误地世界，从头开始创造正确的世界。我为此已有死的觉悟。】

    海东收起平时那种嘲弄人的态度，绷紧嘴角，与鸣泷面对面。

    【要死也要在你给我拿来甲斗的卡之后。不集齐九张卡牌，就不能达成我的伟业。】

    【是，我明白。】

    海东点头。

    【太漫长了。我因为讨厌那个我出生的世界，为了寻求理想乡，而到各式各样的世界旅行。但不知何时我忘记了自己的世界…

    忘掉自己世界的人，他的存在会被抹除，失去肉体。我觉得失去肉体而变成怪人的我，比起寻求理想乡旅行时更凄惨。】

    鸣泷嘲讽似地笑了笑。

    【不过，这都要结束了。】

    【没错。吸收所有假面骑士能量集合体地骑士卡片，我就能得到至高无上地力量。用那力量毁灭世界，创造出哪有都不存在的，属于我的理想乡！】

    创造理想乡。海东醉心于鸣泷的话而眯起眼。

    【我能够为鸣泷先生的伟大计划鞠躬尽瘁，是我的光荣。】

    两人的对话溶入夜晚的黑暗之中，谁也没能听见。

    只有死人的眼睛映照出他们的疯狂。

    ――

    【昨日在某市发现了一具来历不明的奇怪尸体。受害者是居住在附近住宅大厦里的片冈沙织，二十九岁、女性、公司职员。遗体的脖颈侧有被野兽啃咬的伤痕，体内水分明显地枯竭，成为木乃伊状态。这尸体被发现后，警察认为凶手是跟一连串吸血鬼事件有关的同一犯人，并依旧从此方向进行调查。】

    电时中的美人主播继续说明事件。

    士整个人深深地陷入沙发里，发呆地看着美人主播数分钟抖一下肩的坏习惯。

    画面切换成受害者双亲的模样，他们声音颤抖地回应访问。

    这时，士听到了转动玄关门锁的声音。

    海东在二楼，那么应该是夏海。

    自从他们两出现在现实世界已经过去一个月时间。

    这期间，夏海继续制作她那难吃的料理，海东的真正身份依然是个谜团。

    这一个月，士说话的次数多了不少。

    每天被夏海缠身的他，原来的厌世感都麻木了。

    虽然厌恶自己对这个世界的冷漠，但他一直没有时间去认真面对。

    因为总是有阻碍。

    越想面对，支配他的不安和恐惧越是潜伏于内心的黑影中。

    但不知道是因为夏海和海东带来的变化，还是因为百合的死令他决定面对现实，士觉得一直以来的自己正在消失，这令他感到五味杂陈。

    ――

    【士，看新闻报道了吗？】

    夏海气喘吁吁地进屋。

    她依然对吸血鬼事件兴致勃勃，并已经把士和海东加入成为调查员的一份子。

    到事发现场，向证人询问等。他们陪着夏海做每一件事。

    但是业余的三人无法得到比警察更多的情报，事态一点进展都没有。

    【啊啊，刚好在播放。】

    受害人的双亲，对着遗照说话。

    很痛苦吧，很辛苦吧，今后什么都不用再忍耐了。爸爸妈妈知道纱织就在身边。

    压抑感情的背后渗出哭泣的声音，比起放声大哭更悲伤。

    受害人片冈沙织从小就体弱多病，多次出入医院，去年病情终于稳定下来，今年才刚正式踏入社会。

    【这种残忍的事绝不是人类干得出来的。】

    夏海看着电视说道。

    【蠢材，就是人类才会干得出来。杀死后煮了自己孩子吃的，以及因为无聊在五分钟内射杀十多人的，全都是人类啊。】

    【但但是，人是有心的啊。在这起事件中犯人没表现出任何感情。愤怒和悲伤都没有。你不这样认为吗？】

    【才没有所谓的心，有的是脑袋。】

    听士这么一说，夏海悲哀地轻声反驳。

    【有的啊…】

    【士想想自己喜欢的东西。那喜欢的心情，难道说不是从心而发，而是脑的命令？】

    【首先我想不出喜欢的东西。】

    夏海听到士的回答，杀气腾腾地竖起拇指。

    她轻易地命中士的侧颈。

    士马上捧腹大笑。

    【哈哈哈哈……为什……呀哈哈哈…….】

    【不知道为什么，就是火大。】

    士边笑，边听到楼梯的踏步声。

    不用确认也知道是海东从二楼下来。

    【早安，真羡慕大家那么有精神。我都没碰到什么能让我从一大早开始，就能笑死的开心事呢。】

    明明一看就知道士是被按了笑穴，但海东却还是戏弄他似地说道。士很抗拒被说成很开心和幸福，他想否认，但停不了的大笑令士感到吃不到的甜美。

    【早安，海东先生。又出现吸血鬼事件的受害者了。】

    【刚才在上面看到了，很惨的事件呢。我联络了那个记者，但这次也没有犯人的线索，警察好像投降了。】

    【果然要靠我们抓住犯人才行呢。】

    夏海认真地认为只有靠他们三人才能捉到犯人，这令士感到无话可说。

    到底她为何那么热衷于调查事件，也是不明所以。

    以前士问过她，却被她以【那样残忍的连续杀人事件，当然想制止】那么一句话解释，令士怀疑以这样浅薄的正义感，如何能坚持去做怎么看都是白费力气的调查游戏。

    【现在怎么办？这几天我虽然在网上查了很多，但都是一些毫无根据的推测，有力情报一个也没有。】

    【关于这件事，我似乎忘记了一种可能性。在类似的事件中，通常受害人和发生事件的地点不是都有规则性么？例如受害人是按照星座顺序什么的。所以我们来重新调查一直以来的吸血鬼事件吧。】

    海东边敷衍回应着边进入厨房。在开水沸腾的声音后，士闻到香浓的咖啡味道。这时海东住进这个家后每早的例行公事。

    【可是连警察都调查不到唷？】

    【但是，可能之后我们会找到连警察都不知道的线索也说不定呢。】

    绝对不可能。由业余做的不可能比专业的得到更好的结果。

    士很想这么说，可是他仍然苦于笑穴的影响。

    笑到背筋也开始痛起来。

    再继续笑下去，连人都要变得奇怪了。

    【其实我也没什么特别的事要做，就帮你调查一下吧。】

    【说来我一直很在意，海东先生到底是做什么的呢？你不是学生吧？】

    【简单来说，就是为了让我对别人不能知道的事沉默，取而代之要听我听我话的工作。】

    【说起来，你好像也掌握了记者先生的秘密呢……那么秘密从何而来的？】

    海东故意将食指放到嘴唇前。

    【那是商业秘密。我环游各种世界，自然会有很多机会得到别人的秘密吧。】

    【有点可怕呢，要小心点不要让海东先生抓住弱点才行。】

    【小心点好，也许我已经掌握到了呢。】

    海东开玩笑似的说，夏海发出【呃――】的一声。

    这边士终于压下爆笑，他打开冰箱，直接饮用包装橙汁。

    【喂，我说过要用杯子喝吧。直接用口喝，第二天包装口的细菌会增加一亿倍啊。】

    夏海爱管闲事地说，她抢过橙汁倒进杯内。

    【那么你就别随便喝我家的东西。】

    【至少我掌握了士的弱点了呢。士是个被年纪比自己小的女孩多番照顾的丢人家伙。】

    喝着咖啡的海东，他白皙的颈部如蛇腹般蠕动。

    【你们明明赖在我家里，却对我很不客气呢，你们给我好好尊重家主啊！】

    【好，决定了就立即去图书馆，那里应该有以前的报纸。】

    夏海说，故意装作听不见士的话。

    【话说在前头，我可不去。为何要为了其他人免费工作！】

    【又这样装坏人，我知道士虽然满嘴怨言，但本质上是个好人呢。】

    【对对，别再做形式上的反抗了。】

    夏海和海东已经自顾自谈地开始商议有关出发时间的事情。

    事已至此，从经验上得知，无论怎样反抗，士也得陪两人去做。

    就算士说对他人没兴趣，夏海和海东都会以自己的误解强推给他，不让他离开。

    士想反驳说自己不是他们所认为的那种人，但同时也稍微觉得这种关系很舒适。

    ――

    图书馆的新闻保管室很闷热，其位于两层建筑的图书馆地下，既没有窗也没有空调，吸收了汗水的空气很沉重。

    没修饰过的混凝土墙壁和灯管格格不入，令人感到寒冷。

    不锈钢制的巨大棚架上密密排列着十厘米以上厚度的档案。

    档案的脊上记载有里面收纳的报纸名称和年月日。

    士一边煽动领口，让风吹到腹部去，一边寻找需要的日期。

    这里非常广阔，看不见其他人的身影，连气息都感觉不到。

    他觉得自己每个动作都会发出很大的声响。

    在保管室入口设置了数据化的报纸情报搜寻系统。

    士输入的关键字是吸血鬼事件。

    因为有数十篇的报导，所以他们分工合作地集齐那些报纸。

    士总算找到写有自己要找日期的那份档案，于是就往集合的地点的桌子走去。

    ――

    夏海和海东早已在面向搜寻系统的桌下坐下了。

    桌上叠有好几本档案。

    士看着夏海正在读的档案，是电影专栏。

    【什么嘛，难道认真做的就只有我吗？】

    明明是夏海提议，她却在看无关的报导，士失望地说道。

    夏海慌忙地否认。

    【我不是在玩啊。看，这是吸血鬼电影的专栏，我在想是否有写上什么能做参考的，所以才看看。】

    夏海声明完，然后开始读报纸。

    【吸血鬼已经化为文学和电影的角色，成了我们身边的怪物。作为吸血鬼原型的人物诸说纷纭，但最有名的是吉尔・德・雷元帅。

    吉尔・德・雷是跟圣女贞德并肩作战的战友。

    圣女贞德被处刑后，他患上精神疾病。他招呼成百上千这般骇人数目的少男少女进城，并进行大量屠杀。

    因为其残虐的杀害方式，以及后无来者的压倒性受害人数，而衍生出靠吸食人血维生的吸血鬼形象。

    吸血鬼原本是受人民爱戴的英雄呢…从这里开始的内容，又回到有关电影的内容话题了。】

    夏海折好报纸，放回档案里。

    士坐到夏海正对面。

    【这跟这次事件有什么关系吗？】

    士问道，夏海无言以对。

    【……那个，我单纯只是被吸血鬼这文字引起了注意……如果在侧颈留下咬痕是为了留下什么讯息的话，调查吸血鬼性质也不会是无所作为的吧。

    例如幸福地生活的善良市民，因为重要的人被杀，而化作吸血鬼引起事件，把自己当成吸血鬼那样的……】

    【要是那样，不就跟那个叫远野的记者所提供的情报――DNA不是属于人类这点互相矛盾吗？我不认为非人生物会以那样的人类理由去杀人。】

    【呜，你说的对…】

    【不要想到什么就说什么！】

    夏海垂头丧气，转而向海东求助。

    【我觉得很有趣啊。吉尔・德・雷好像也是夏尔・佩罗的童话《蓝胡子》的原型。】

    【我可不知道啊，那个故事很可怕吗？】

    士听着不习惯的话题。

    蓝胡子是一部分男人烦恼的那个青胡茬吗（男人剃须后，须根透过皮肤看起来像蓝色，所以被称为蓝胡子）？

    【是怎样的故事？】

    【我也不是记得很清楚。某城主向傲慢的公主求婚，因为那个城主是个丑陋的蓝胡子，公主羞辱他，拒绝了求婚。

    但是在迂回曲折下，公主最后还是跟蓝胡子结了婚。

    蓝胡子的城堡有很多十分有趣的房间，可是有一扇不可打开的门。

    有天，蓝胡子将城堡里的钥匙全部交给公主报关后去旅行，并吩咐公主不能打开那扇门。

    公主内心纠葛后，终究还是打开了门。门后是所有被蓝胡子杀害的前妻们的尸体……好像是那样的故事。】

    夏海果然觉得很可怕，脸色刷白。

    为了回到偏离的本题，士打开自己拿来的档案。

    他想尽快完事，回到装有空调的家中。

    【吸血鬼的话题说够了，问题重点是吸血鬼事件受害者们的关联性吧。】

    夏海热心地看着士找到的报纸。

    邻座的海东虽然也将实现投向他，却表现出毫不关心的态度。

    报纸不遗巨细地描写尸体的状态。

    【全部尸体都是以木乃伊状态被发现的呢。】

    发生事件的地点、日期、受害者情报，夏海逐一记录在记事簿上，并用电脑旁的影印机复印报纸。

    【这些事一早就知道了啊，快表演你那名推理吧！】

    士原本只是想讽刺夏海，但她却当作鼓励的话，以尽心尽力的表情，摆出加油的姿势。

    【好！一起努力吧！】

    这下真的不行了。士感到无力。――

    回家的路上，夏海不停重复着相同的话。

    【对不起。如果不是我约你去图书馆，就不会发生这种事了。】

    太阳挂在黄昏的天空上，如线香烟花般摇曳着。

    下午是稍微增加了路人和树木影子存在感的时间。

    三人的黑影只有身体部分拉的很长。

    图书馆里，士出现了轻微的脑震荡，但很快就恢复正常。

    虽然身上有很多地方都淤掉，但并没有受什么伤。

    他向两人说明是自己撞到棚架而导致档案掉下来的。

    但其实他认为一定是有人绕到棚架背后，瞄准他推落了档案。

    而保管室除了士他们外，没有任何人。

    夏海？还是海东？

    士偷瞄旁边的夏海。

    【感到走路辛苦的话，告诉我，作为赔礼，就让我来背你吧！】

    【我觉得这…不太可能。】

    海东吐槽道。

    【不，请让我来！只要喝下光茄秘传的药酒，力量就会增强百倍!】

    夏海那充满气势的样子，跟平常没什么不同。

    士感到烦操不已。

    【我有点事，你们先回去吧。】

    【我也一起去，你或许会突然不舒服啊。】

    【不，我自己一个人就好。】

    士背向两人，拐弯走向与家相反的路上。

    平日总是缠住士的夏海，意外地没有追上去。

    ――

    吸着有霉菌和尘埃气味地空气，从裂开的窗户，望向天空。

    不消一会，夕阳下沉，绀碧的天空浮着半月。

    一到夜晚，腐朽的光写真馆就显得更像鬼怪大屋。

    墙壁露在风雨下而开始崩溃，照片和拍摄道具四散在工作室里。

    荒废的工作室中，士坐在里面的填充物都弹出来了的沙发上。

    夏海的死亡报导无法从他的脑海中离开。

    那是怎么一回事？

    原本夏海应该不是这个世界的人才对。

    死亡报导、与夏海一起环游世界、这间写真馆――

    点与点间毫无关系，想来想去都无法交叠。

    士为看不见答案的问题烦恼之时，传来写真馆大门打开的声音，脚步声渐渐接近。

    【谁？】

    夏海吗？士这么想，但进来的却是海东。

    【你是跟着我来的吗？】

    士问道，海东【嗯】一声简短肯定道。

    士踌躇一后，开口说道。

    【我有点事想告诉你，是关于夏蜜柑的的。】

    海东朝士走近，他的脚每动一下，地面都发出悲鸣。

    【我没有兴趣，她不是能带我给利益的人物。】

    他的口吻冰冷得令人背后一寒。

    感到异变的士，向后退了一步。

    海东手上握着枪。

    那不是普通的手枪，是他在其它世界变成Diend时使用的Diend变身枪。

    海东迅速得将士压到墙边，用Diend变身枪指着士。

    【咕！】

    被Diend变身枪压着颈部，士痛苦地呻吟。

    【你想干嘛？】

    海东听到士的问题，低声苦笑。

    【愚蠢的问题呢。我在狙击士，你在很早以前就知道的吧？但是这个对于士来说的现实世界……在这世界里，你却随随便便让我进家里，还玩起同伴游戏，你很寂寞吗？】

    海东曾在电王世界攻击士，在空我世界也教唆百合袭击士。

    但是在这个世界，他与士还有夏海共同行动时，却没有什么可疑举动。

    【为什么要狙击我？】

    【因为士阻碍到鸣泷先生。】

    【你说鸣泷…？】

    听到意外的名字，士反问道。

    【明白我的痛苦的，只有鸣泷先生。】

    海东用沉醉的声调说，然后突然变成憎恨的声线。

    【那天……】

    他低声自语。

    【五年前的那天，我的家人被杀害。突然闯入我家的陌生人，不明所以地，朝着连抵抗时间都没有的我的家人，用刀一个又一个地刺下去。

    家里有父母和弟弟。

    藏在浴室的我听到父亲大呼逃走，以及杂乱的骚动声。

    当一切恢复宁静后，犯人来到我那里。

    我难看地求饶乞命。

    甚至犯人命令我舔他的鞋，我也照办。干了不知道多久，最后犯人放下心来就离开了。

    那家伙没多久就被逮捕，但在精神鉴定后，判刑等同无罪。

    之后我一直觉得这个世界很奇怪，恍恍惚惚地活着。】

    在黑暗中，海东的双眼熠熠发光。

    【鸣泷先生是在三个月前在我面前出现的。

    他说这个世界必须通过创造改变成更正确的世界，这跟我的想法一样。

    于是我成为Diend，巡游九个世界，收集拥有各种世界假面骑士力量的骑士卡片，奉献给鸣泷先生。那些卡片的力量加上鸣泷先生的力量，就能创造出由他统治的正确世界！】

    Decade和Diend接触他们到访的世界里的假面骑士后，就能得到骑士卡片。

    骑士卡片是假面骑士的力量结晶，两位骑士就是用它来战斗。

    【创造正确的世界？哈哈哈，真是愚蠢，你是认真的吗？】

    【我不会原谅耻笑鸣泷先生伟大计划的家伙！】

    士察觉到海东升腾的杀气。

    他突然撞倒海东，逃跑工作室的另一端。

    海东像是被什么附体一般，不停慌乱地呼吸，并把枪口对准了士。

    【我为了寻找消灭士的好时机，才在这个世界去接近你。但是小夏海总是缠在你身边，很难才找到机会呢。而现在，正是大好的时机。】

    在图书馆向士推落档案的正是海东。

    明白的同时，Diend变身枪向士射出子弹。

    子弹掠过士旁边。

    这样下去就糟了。

    士想着，他没有往工作室外逃跑，而是往更里面跑去。

    他迅速取下耸立在那里的相机――招呼士到其它世界的相机，并向透镜看去。

    士逃去了其它世界。

第一卷 第五章 Kabuto的世界

    士在一间白色的房间里。

    铺满瓷砖的地下和墙壁都是鲜明的白色，是种令视网膜感到刺痛的颜色。

    这是个只放着一张造型时尚的细脚桌和一张皮革沙发的空间。

    或者是没有窗户的缘故，即使身处的面积很大，但仍然充满了封闭感。

    坐在沙发上的士，确认着自己身上的穿着。

    黑色防护衣般的服装加上防弹背心。

    右手则拿着什么沉重的圆形物体。

    他提起来确认，从那物体前端伸出了一截什么，他估计那是枪械类的东西。

    【是什么角色扮演吗？实在是令人感到害羞呢。】

    夏海用手掩藏着臀部。

    防护衣紧紧地贴着她的身体，勾勒出姣好的曲线。

    在穿越世界后会被给予各个世界的角色，每次都穿上各种服装，但这次的特别奇怪。

    【这明显是战斗用制服吧。而那边的电脑不输入密码是不能使用的呢，但桌面上有个叫“ZECT”的标志。】

    穿着跟士和夏海一样制服的海东说道。

    【哼，这是对抗怪人的战斗组织吗？这样的话，海东你也是同属于这个组织的同伴？那太倒霉了。】

    过去曾有着不知是敌是友的微妙身份的海东，现在已经已经能确认是敌人了。

    【是么？我倒是很高兴啊。你似乎是想自己逃到别的世界去，实在可惜呢。这样的话，杀你的机会是要多少有多少了呢！】

    海东毫不犹豫地，用右手的枪发炮。

    掠过士身边的子弹，在墙上留下烧焦的痕迹。

    夏海悲鸣起来。

    【请停手！在还没有知道是什么样的世界的情况下，随便争斗是很危险的！】

    士和海东无视着夏海的声音，互相蹬住对方。

    海东再次举起右手。

    就在这时，【沙】的机械声在房间内响起。

    有三个奇妙的物件放置在电脑旁边。

    是像黑色头盔上长有银色角的东西。

    机械声就是从那里发出的。

    夏海连忙跑过去，将其中一个拿在手上。

    头盔中装有无线电。

    【A小队马上到司令室集合！重复，A小队马上到司令室集合！】

    听到无线电通讯的夏海，一脸兴奋的表情。

    【看，不是内讧的时候啊，如果不快点找到司令室的话，会变得相当可疑的啊。】

    【……】

    一阵沉默过后，士和海东也拿起了头盔。

    ――

    三人几经辛苦才找到了司令室。

    跟普通大楼不同，这里完全没有地图和标识。

    看来ZECT似乎并非什么合法组织吧。士边走边想着。

    终于到达司令室后，发现有约十人的队员已经整齐列队了。

    所有人跟士有着同样的打扮。

    一位挂着黑领带、强硬而可怕的男人，正站在前方。

    男人见士他们进来，马上怒喝道。

    【太迟了！战场上慢吞吞的人会先死，你们这样早就死了!】

    【对、对不起！】

    道歉后的夏海，慌忙进入队列中。

    【那么现在宣告任务。你们要尽力找出Kabuto的所在。Kabuto拥有的Zecter是我们完成假面骑士系统不可或缺的物件，无论如何我们都要逮捕他。但Kabuto的能力仍是未知之数，只有少数人时不要擅自行动，一旦发现他就马上报告！】

    男人话音刚落，大音量的警报声响起。

    装在天花板一角的扩音器，播出机械式的声音。

    【异虫出现了，马上行动。】

    队员们熟练地在听到警报的同时向右转。

    他们保持队列队形，急步走出司令室。

    士他们也模仿其他人的动作一起参加任务。

    ――

    他们挤进吉普车般的汽车，前往的目的地是购物中心的地下停车场。

    近三十名ZECT队员从车中包围着中央那名看起来软弱的男人，他害怕得瑟瑟发抖。

    【不是，不是我啊，是另一个我做的，去抓那家伙啊！】

    男人带着惊吓地声音说道。

    夏海在士背后呢喃着为什么。

    【他怎么看也是人类，一定是弄错了什么。我们说服大家放下枪吧。】

    【这可不好说呢。】

    士以怀疑的目光，盯着男人。

    的确，乍一看，男人没什么奇怪的地方。

    姿态完全是人类，也没有百合那种不自然的举动。

    说的话虽然意义不明，但瞪大眼的表情、颤抖的腿部，他会做出被人用枪指住时的一般人类反应。

    【开枪！】

    无线电里传来指示。

    【不行！】

    夏海大叫，但队员们仍然同时一起开炮。

    士的耳朵听到夏海的屏息之声。

    怎么想都会立刻死掉吧。

    【太讨厌了。我早说过不是我了，真是过分。】

    男人仍然活着。

    他露出这世界的怪人异虫的真正身份，站在那里。

    异虫通体呈绿，样貌丑恶。

    坚硬的壳覆盖着头部，指尖长出锐利的爪子。

    【在他蜕皮前杀了他！】

    无线电的声音再次响起。

    虽然不知道蜕皮代表什么，但士还是扣下了扳机。

    夏海以外的所有人也跟着继续开炮。

    【你也开枪吧。】

    士旁边的海东说道。

    可是夏海却只是站在原地。

    在ZECT的猛烈攻击下，异虫看起来并没有受伤。

    长长的爪子轻轻一挥，某队的队员被击飞出去。

    充满气势的怪人，开始疯狂挥动双爪。

    每挥动一次，队员的人数就减少。

    在枪声中，人体撞上墙壁的声音，混进其中。

    【怎么办？要变身吗？事先声明，直到只剩下我一个人之前，我都不会变身。】

    听到海东的话，士犹豫起来。

    ZECT在狙击的应该是这个世界的假面骑士――Kabuto。

    在这里变身的话，就会被认为是Kabuto的同伴，成为ZECT的目标。

    突然，士抓住夏海的手臂，他发现她的手在颤抖。

    【夏蜜柑你躲在这里。】

    士握住她的手，将她推到异虫视线死角的车子阴影下。

    【士，你想做什么？】

    【安心吧。可怕的事已经结束了。】

    在空我的世界里，令夏海留下了可怕的回忆。士不想再让她看到鲜血了。

    此时的士忘记了在现实世界里对夏海抱有的疑惑。

    他的手放到了Decade变身器上。

    【最好别这样做。】

    他觉得有谁在对自己说话。

    下一刻，士看到难以置信的光景。

    就算被ZECT包围攻击，也毫发无伤的异虫，变得四分五裂。

    刚才还完好无损的车和部分墙壁，也受到了多处破坏。

    士以为自己的脑袋坏掉了。

    但当他看见夏海露出一样哑然的表情时，就知道确实发生了什么。

    无线电里传来【啧】地一声。

    【又是Kabuto这家伙吗！】

    语气中充满了嫌恶。

    在飞舞的尘埃中，士看到微微的红光。

    他无视撤退指示，向红光离开的方向追赶而去。

    ――

    天道总司在人们的视线下往西餐厅[Bistro la Salle]走去。

    他平时就因为一身木屐、加上工作服的打扮而在街上引来许多好奇的目光。

    可是现在令他引人注目的原因并不是因为那身服装。

    是因为海鳗。

    一条约一米又五十厘米长的细长海鳗，正挂在他的右肩上。

    海鳗仍然活着，眼睛下裂开的嘴巴，仍在不时开合。

    这是几分钟前他竞投得到的。

    与他擦肩而过的人都忍不住回头，有人指着他大笑，有人悄悄地跟同行的友人窃窃私语。

    然而天道一点也不关心旁人们的目光。

    他现在正有着深沉的烦恼。

    【是做水煮海鳗，还是海鳗寿司好呢？】

    天道自问道。

    到达目的地的同时，他终于下了决定。

    【还是水煮海鳗吧！】

    露出微笑的他，打开[Bistro la Salle]的门。

    店内一片狼藉。

    桌子和椅子全部翻倒，破了的盘子四散在地面。

    正在收拾碟子碎片的日下部煦听到开门的声音，她抬起头来。

    【什么啊，原来是你。】

    煦粗鲁地说道，然后继续埋头工作。

    从打开衣襟的服装领口可以看到她纤细的肩膀。

    【我得到很好的海鳗，用他做道水煮海鳗吧！】

    【现在不是时候，而且我也不知道能否好好地把海鳗的骨头去掉。】

    煦将落在眼前的黑发，撩到耳朵上。

    【发生什么事了？】

    天道终于问道，煦叹了口气。

    【两个男人吃完后捣乱，说食物难吃不肯付钱。呵，嫌难吃的话就别吃完啊。】

    【那种家伙吃什么都会说一样的话。不过还真是乱得厉害…结果他们还是没有付钱？】

    【是啊。但是我(boku)和阿姨根本拦不住。】

    以一位十七、八岁的少女来说，却用“我（boku）”来自称的煦，这样回答。

    阿姨是这间[Bistro la Salle]的店主，她在厨房里说道。

    【真是的，坏人哪里都有！】

    她有着跟煦气势不同的熊亮声线。

    煦将收集好的碟子碎片放进胶袋内。

    【我去把桌椅摆好，煦就集中精神料理海鳗吧。】

    【额…做也无所谓，但不要太期待啊。】

    煦收下跟自己差不多高的海鳗。

    她跟海鳗的视线对上，刚好海鳗张开口，这让她吃了一惊，慌忙地丢开了海鳗。

    ――

    穿着防护衣和防弹背心的心情犹如在闷热的蒸炉里。

    不停流下的汗水渗到眼里。

    士一行人抱住脱了很久的头盔，没精打采地弓着背。

    【你真的看到了？】

    海东责难般问道。

    在地下停车场发生的奇妙事件，结合无线电给的情报，可以认为是Kabuto引起的。

    虽然不知道Kabuto究竟干了些什么，但士他们正在追赶在停车场内瞥见的人影而出了地上。

    然而上来后，他们却完全失去了那人的踪影，现在只能随便乱逛徘徊。

    【别再让我重复了，越说越累。】

    【但是，就算士看到的是Kabuto，那么他也不会一直保持变身状态吧。回复人类姿态的话，我们走多远也找不到啊。】

    士停下脚步。

    【莫非你连这样的事也没想到？我还以为士大人有什么特别的考虑呢。】

    士停在一间时尚的西餐厅前。

    木制的直立看板上，用粉笔写着今天的菜单。

    士疲倦地指着那个说。

    【当然有考虑，但先在这里休息休息吧。】

    ――

    一踏入店内，冷凉的空气便抚慰了三人的身心。

    他们歇了口气后，走到桌边坐下。

    客人只有一位穿着作务衣的男性。

    虽然店很狭窄，但很有质素，也被打理得不错。

    【哈啊，复活了~】

    看见夏海伸懒腰，士安心了。

    她没有像在空我世界时那样陷入恐慌状态。

    【欢迎光临！】

    一名十多岁的少女，从厨房拿出三人份的水给他们。

    一口喝下后，他们感受到冰冷开水滋润喉咙的爽快感。士放下杯子，与少女的视线对上。

    少女看到士，又看了看海东，随机大叫起来。

    【这些家伙，是刚才吃霸王餐的人！】

    听到这句话，士首先想到的是海东吃了霸王餐。

    这家伙终于连这种不要脸的事也做出来了。士不禁白眼。

    可是他发现店员的视线却明显是盯着士，他想否认，正准备开口之际。

    【呵，竟然恬不知耻的回来，真是厚颜无耻的家伙呢。】

    穿着作务衣的客人比士还要快地说道。

    他从怀里掏出筷子，逐一向士和海东投掷而去。

    筷子精确地命中额头。

    客人以让士和海东都难以置信地厉害速度和力量投掷筷子，把他们连人带椅子一起放倒。

    【煦，有没有绳子？】

    他站起来，向煦问道。

    煦开始在厨房【绳子、绳子】的自言自语寻找绳子。

    【没有，只有海鳗而已。】

    【是吗，那就算了，我用衣服捆吧。】

    【等待，有了！】

    煦将找到的绳子递给男人。

    【你…是什么人？】

    士按住被撞到的后脑勺，询问这个不寻常的人。

    作务衣的男人――食指指着天上。

    【奶奶这样说过――我乃行天之道，总司一切的男人，天道总司。】

    介绍完毕的天道走到正在重整姿态的士和海东之间。

    他用长而秀美的双眼低头俯视两人。

    【不确认一下就使用暴力吗？看来对于野蛮的男人来说，交流是行不通的！】

    海东冲上前抓住天道的衣襟，欲挥拳殴打他。

    【走近一看，确实长了一张会吃霸王餐而且没品位的脸呢。】

    天道边说边避开海东的拳头，再轻轻朝他背上一推。

    因为是以冲刺出拳的姿势被推背部，海东于是失去平衡。

    虽然他慌忙踏出脚步想要站稳，但却看到眼前的士。

    两人猛地撞在一起，再次摔倒在地。

    趁着两人还在呻吟的空档，天道抓住他们的手腕，用绳子绑在一起。

    【好了，之后要烧要煮，都随小煦喜欢。】

    【啊，谢谢帮忙……这边海鳗也刚刚煮好了。】

    天道捡起落地的筷子，踩着倒在地上两人入座。

    由于他穿的不是普通的鞋，而是鞋底面积很小的木屐，这令士他们被踩到的地方份外疼痛。

    天道看到煦端来的水煮海鳗后，发出惊叹。

    【这白牡丹般的美丽形状，不愧是小煦！】

    【……吃了后告诉我感想吧。】

    虽然没表现出喜悦的表情，但是煦的语气中带有一丝笑意。

    天道用手巾抹抹筷子，用他沾了点附属的梅肉酱油试味。

    他点点头表示满意后，开始把海鳗蘸着酱油吃。

    【奶奶说过――美味的料理和美丽的人不用多余的装饰。这盘海鳗也是如此。】

    煦感到害羞，赶紧板着脸逃回厨房。

    夏海在一旁目瞪口呆地看完一连串过程后，终于反应过来。

    【请问…你们没事吧？士，还有海东先生。】

    双手以背靠背的姿势被绑在一起的两人口吐怨言。

    【怎么可能没事啊！喂，那边那个叫天道的家伙，先不说海东，我真的没有吃霸王餐，快点松开绳子，别吃海鳗了！】

    【呵，真是好久没有受过这种屈辱了。敢这样对待清白无辜的我，你可别想我会就吃罢休！】

    天道手上的筷子停了一下表示听见两人的话，但他却决定无视并继续起筷。

    【居然那么轻松就将士和海东先生捆绑起来，他究竟是什么人？而且外表俊俏呢。】

    蓬松的电卷发，明显的双眼皮，以及挺直的鼻梁。

    再加上高贵的侧脸，都令夏海着迷。

    【别发呆了，快点给我松绑！】

    士的一声怒喝令夏海回神过来。

    【呃…我姑且问一句，你们真的没有吃霸王餐吗？】

    【夏蜜柑你一直跟我在一起啊，你才是最清楚我有没有干过的人吧。】

    夏海点头肯定。

    【不过太不可思议了，那位店员小姐看起来的的确确见过士和海东先生。】

    夏海蹲下来，开始为他们解开绳子。

    但是绳子是以复杂的方法系紧的。

    每当拉左扯右，绳结就愈发结实。

    【用剪刀吧。感觉手腕处越来越紧了。】

    海东皱起眉来。

    【我没有剪刀啊。】

    【厨房应该有吧，快去借回来。】

    士已经痛得开始呻吟了。

    两人的手腕开始发青。

    【认为你们吃过霸王餐的店员小姐，才不可能借给我啦。】

    【总之快点解开，不打那家伙一顿，我不能消气！】

    【真是的，都是因为士你在那催，绳结又系得更紧了。】

    【再谨慎点啊，夏蜜柑总是很粗鲁！】

    【啊，是吗？那就不要拜托粗鲁的我，自己想办法吧！】

    心情变差的夏海气呼呼的坐回椅子上，打开菜单观看。

    ――

    这时候有新的客人进来，是一位身穿制服的少女。

    她环视店内，找到天道，大眼睛闪闪发亮。

    【欧尼酱！】

    她用活泼的声音叫道，并跑到天道的身旁。

    【树花？已经放学了吗？】

    天道的气质完全改变，令士感到吃惊。

    一声不响将人绑起来并践踏的无赖，现在竟然露出难以想象的柔和表情。

    天道充满爱地眯起双眼。

    从被称为树花的少女展现的笑容来看，她很仰慕着天道。

    【嗯！我想着哥哥会在这里，所以绕到这里来。之后我会去栗山公园，哥哥也在途中一起回去吧。】

    【今天的晚餐是树花喜欢的盐烧鲶鱼，不要太迟回家哦。】

    【太好了！――――夏天果然要吃盐烧！】

    天道满足地看着树花欢喜的样子，朝厨房喊道。

    【谢谢招待！让小煦来料理果然是果然是正确的。】

    煦从厨房走出来。

    她依然口角向下，一脸不爽的样子。

    【每次每次都点了菜单没有的东西，真会给我找麻烦，我家可是西餐厅啊。】

    【不要这样说啦~】

    这时一旁打开店门的树花望向士。

    看见他双手被绑坐在地上，树花的一双猫眼奇怪地眨了眨。

    【哥哥，那两人怎么了？】

    【别看，只是路过的小混混吧。】

    【哼嗯。那么煦姐姐，我会再来！】

    树花向煦挥手道别，天道也跟着这样做。

    留下的日和走近士和海东。

    【有好好反省的话，给我洗碗打扫就放过你们――阿姨是这样说的。不愿意的话就报警，选哪个？】

    要承认没翻过的罪行，宁愿被警察带走。

    可是在还没知道异虫真正身份的现在，应该要尽快找到这个世界的假面骑士――Kabuto才行。

    士沉默起来。

    【被警察抓住就不能采取行动了。我也会帮忙的，先忍耐一下吧。】

    听夏海这样说，士深深地叹了口气。

    【没办法，就让我做吧。】

    海东也没有反对。

    煦不满士的说话方式，但也用手持的剪刀，剪断绳子。

    【好好地给我干活吧。】

    士和海东抚摸着残留在手腕上的痕迹，内心想着同一件事。

    该死的天道。――

    树花谈了很多话题。

    有着奇怪习惯的老师、朋友的恋爱、捡到酷似绳文时代石器的石头。

    天道很喜欢听树花说话。

    原本对于天道来说微不足道的事，树花会手舞足蹈，有趣又古怪地说出来。

    每次看到这样的树花，天道暗自发誓要好好保护自己唯一的亲人。

    ――

    1999年，陨石坠落到涉谷，破坏了其周边地带。

    数十万的牺牲者中，天道和树花的双亲也在其中。

    而坠落的东西不只是陨石。

    异虫这颗袭击人类并拟态人类的怪人的种子，也与陨石一起坠落，经过七年的成长，现在开始活动。

    以人类的感知无法追踪到以异常速度进行移动的异虫。

    能对抗的，只有拥有跟异虫同等速度的天道――也就是假面骑士Kabuto。

    他们的战斗在一瞬间便能结束。

    士在地下停车场体验过的异虫突然四分五裂的现象，就是天道在以比水滴下来速度还快的超高速世界里击破异虫造成的。

    ――

    【然后呢，我和中村协力，想令里沙和伊藤在一起。所以虽然今天我们四人约了一起出来，但我和中村途中会离开，让里沙和伊藤两人单独相处。】

    【或者协力的是里沙他们呢。】

    【为什么？】

    【因为中村可能想跟树花两人独处啊。】

    听到这话的树花两颊泛红，慌张地摇头。

    【没可能啦，中村和我不过是普通朋友，常常戏弄我，又知道我数学测验只得了红字的事……】

    树花拼命反驳，举出多个证明中村不会喜欢自己的例子。

    天道一脸平和地听着她说。（内心，叫中村的小子，你死定了！）

    这时，一辆黑色的汽车朝他们开来。

    那是有着吉普车形状、没有窗户的车。

    车开到天道身旁时突然刹车。

    【不过，之前他称赞我的头发很漂亮，我也许有点高兴，真的只有一点点哦，一微米左右。】

    树花还没察觉到异变，但天道已经以之前看士和海东一般的锐利眼神望向汽车。

    车门一打开，就有数人以敏捷的动作飞扑出来。

    他们是身穿防护衣和头盔的ZECT队员。

    ZECT队员们包围天道，右手的枪指着他。

    【乖乖跟我们走。】

    天道知道ZECT。

    那是一个为了对抗异虫而成立的战斗组织。

    然而这些包围住天道的普通士兵根本没法应付异虫的高速移动。

    为此ZECT创造了假面骑士系统，也就是假面骑士。

    而为了完成假面骑士系统，天道用来变身的道具不可或缺，于是ZECT就要逮捕天道。

    【不用担心，他们是我的朋友，是有点奇怪嗜好的家伙。这次他们在做丧失电影的角色扮演。】

    被不平常空气吓怕的树花，听到天道的话后，身体才不再紧张。

    【什么嘛，吓我一跳。话说回来，哥哥你什么时候认识了这么多朋友？】

    【下次再告诉你，快点走吧，跟朋友的会合快迟到了。还有，我可能会迟点回来，但一定会弄盐烧的，你要乖乖的啊。】

    树花点点头，环视了ZECT队员一圈后，微微鞠躬。

    【请跟哥哥好好相处。】

    树花走向有同学在等待的栗山公园。

    同时，天道的手被拷上。――

    【没想到你就是Kabuto。】

    士得意洋洋地说道。

    天道被困在ZECT基地中的某个房间。

    两臂绕到椅背后，被手铐扣住。

    【ZECT的薪酬竟然少到令队员去吃霸王餐，真令人惊讶。】

    【我都说了吃霸王餐的不是我们！看来你还不清楚自己现在所处的立场啊。那就这样向高层报告吧，说天道总司无视我们所有要求，更向队员诉诸暴力，因此不得已射杀。】

    海东的威胁对天道一点作用都没起。

    被抢走腰带，一个人能被困在敌人的大本营，天道依然保持一副高傲的口吻和超然的态度。

    士和海东越来越不爽。

    而夏海遵循身为俘虏的天道要求，出去准备吉列猪扒饭。

    其他的ZECT队员也一样，为了达成天道的种种要求而奔走，被留下的只有士和海东。

    虽然有他们被天道反威胁，说不满足自己要求就不唤出ZECT想要的ZECTER的原因在，但也因为天道拥有一种能不分敌我令所有人服从的魔性。

    【没搞清自己立场的是你们吧。只要我想的话，没有什么是不可能的。】

    天道以一贯的平静语调说道。

    士用手转动着押收回来的腰带，反驳道。

    【你想说世界是以你为中心转动的吗？大错特错，世界的中心是我！】

    【不，我才是。】

    海东向火花四溅的两人耸耸肩。

    【看来你们俩很相似呢。】

    【别说蠢话了！】

    士否定道。

    【没错。依我看，你们两个才相似呢。】

    天道看着士和海东比较起来。

    真是一双彷佛看透一切的讨厌眼睛。士不禁这样想。

    在电王世界遇到的桃塔罗斯也有这样的才能，但天道眼睛的力量更上一层楼。

    【总之， 我要让你偿还让我洗厕所的罪。等我把这条腰带交给干部后，失去Kabuto力量，变回普通人类的你，就别想嚣张了。】

    为了改变任由天道摆布的立场，士威胁道。

    海东接着开口。

    【只要那样？我可不能接受。践踏我的是哪一只脚？不弄坏那条腿难泄我心头之恨。还是说让你的妹妹代替比较好？】

    一天听到妹妹这个词，天道第一次正面瞪着海东。

    海东可能跟士感觉到了相同的东西，逃避似的别过脸去。

    这时，磨砂玻璃的自动门打开，是夏海回来了。

    她依照天道的要求，手上拿着吉列猪扒饭。

    【一碗吉列猪扒饭送到~】

    她把猪扒饭放到天道面前的桌子上。

    然后她一脸惊讶的表情看着站在桌子旁边的海东。

    【咦，海东先生瞬间移动了？】

    【什么意思？】

    海东奇怪地问道

    【因为海东先生你不是和我一起去准备吉列猪扒饭了吗？】

    夏海指着唯一出入口的自动门。

    在那里出现的无可否认也是海东。

    空气突然变得凝重起来。

    ―――――――――――――――

    站在自动门处的海东微微一笑，以极快的速度冲了过来。

    【真讨厌啊…】

    话音刚落，他露出了真实身份：绿油油的壳包裹住了全身，锐利的爪子向另一个海东狠狠地挥了过去。

    【变身！】

    海东拿出枪进行了变身。

    爪子和坚硬的装甲剧烈的摩擦着，一大团耀眼的火花冒了出来。

    【咻！咻咻！】

    枪中射出了一发发子弹，异虫却只是晃了晃身子，看起来并没有受伤。

    它长长的爪子轻轻一挥，眼看着就要击中海东的胸脯。

    ―――――――――（中间缺了一段，我自己写来补上了，写得不好请见谅）

    在这千钧一发之际！

    【这样下去海东先生会被杀掉的，士，救救他！】

    听到夏海的请求，士用力握紧Decade变身器。

    他没义务救海东。

    况且海东还正在觊觎着士的性命，如果海东死在这里，简直是一件令他感到得救了的事。

    【变身!】

    然而士却无视思考，进行变身。

    向海东胸襟伸出利爪的异虫吃了士的一记重击。

    沉重的一击把异虫击飞撞到墙上。

    士背朝海东与异虫对峙。

    【为什么……】（PS：因为你们是好基友啊）

    海东漏出微小的声音。

    【不过是因为那只虫子太过恶心罢了。但这份恩情你可要还啊。】

    异虫蹒跚着站起。

    士从Ride Booker中拿出卡片。

    他想速战速决。

    【那是……什么？】

    夏海看着异虫说道。

    异虫的皮在颤抖痉挛。

    然后头部的一点开了洞，从那里开始，全身慢慢布满龟裂。

    士回想起在地下停车场听到的话。

    蜕皮。

    异虫原本绿色的皮肤开始溶解。

    里面出现一只比原来身体大一圈的茶色成虫。

    那是拥有坚硬翅膀，长得像蝉一般的怪物。

    怪物张开了巨大的翅膀。

    来了！在士刚这样想时。

    下一刻，他就感到剧烈的疼痛倒下。

    【士！】

    夏海的声音从远处传来。

    士想要继续战斗，但是与其意志相反，变身解除了。

    这说明他受到很严重的损伤。

    成虫的异虫能以超高速移动。

    就算有Decade和Diend的力量也追不上。

    异虫在士眨眼的几分之一时间里攻击过来，但是士完全无法察觉。

    士只能不明所以地匍匐在地。

    【这到底是……】

    夏海在这难以置信的光景前，无法说出更多话来。

    【呜啊……！！】

    继士之后，海东也被打得解除变身躺在地上。

    ――――――――――――――

    夏海马上跑到桌子旁取下天道手铐的钥匙。

    这个俊俏的男子在骚动中不发一言，静观其变。

    即使夏海解开手铐，他也没有要逃走的迹象。

    既没有表示高兴也没有任何不悦，只是顺其自然。

    那态度就像是站在至高无上的地方看待一切。

    【求求你！救救士和海东先生！】

    天道故意让夏海焦急般缓缓起身。

    【真实的，多么任性的家伙啊，我还没有吃吉列猪扒饭呢。】

    天道戴上腰带，手伸向天。

    酷似独角仙的Zecter撞破没有窗户房间的墙壁飞来。

    它自然而然地飞到天道手中。

    【变身！】

    天道把Zecter进腰带，进行变身。

    红色外壳上长有威风长角的假面骑士Kabuto出现。

    【Cast off！】

    Kabuto拉动腰带上Zecter的角。

    他身上的一部分装甲脱下，同时获得跟异虫同样的速度。

    【Clock up！】

    之后就不是属于人类的时间。

    夏海摇曳的头发和在空中飞舞的尘埃都静止不动。

    在超高速的世界里，天道和成虫了的异虫进行着无数次的攻防战。

    终于，天道找准一点空隙，使出了必杀技。

    【One，Two，Three。Rider Kick！】

    他对贸然接近他的异虫使出强力的回身踢。

    被踢击命中的异虫发出悲鸣，身上燃烧起绿色的火焰。

    天道确认那象征死亡的绿色火焰后，恢复人类的姿态。

    与此同时，房间的扬声器响起吵耳的警号。

    ――异虫出现！请立刻行动。

    紧接着，掉落在地的三顶头盔里，也响起了无线电的声音。

    【栗山公园出现一只异虫，请附近的部队马上前往。】

    听到内容的天道脸色一变。

    栗山公园正是树花前往的目的地。

    【请问…怎么了？】

    看着如文字所形容一样被秒杀的异虫，夏海惶恐地问道。

    就算是异虫出现，但对近距离发生的战斗眉也不动一下的天道来说，那反应令夏海感到非常不自然。

    【在西餐厅时，你的妹妹的确说过要去栗山公园吧？】

    士捂着疼痛的左肩，站立起来。

    夏海跑到他身边，支撑着他。

    【我也去。我才不要就此屈服于异虫。】

    一旁脚步不稳的海东说道。

    【我一个人也能战斗，你们就算来，也不过是碍手碍脚罢了。】

    天道冷冷嘲讽两人后离开。

    士想追上去，但夏海却拉住他的袖子。

    【没问题的！天道先生很强，这里就交给他――】

    【出现在栗山公园的恐怕是拟态成士的异虫。】

    海东的话打断了夏海。

    煦说士和海东是吃霸王餐的犯人。

    既然海东异虫出现了，那么拟态成士的异虫也一定存在。

    【我要跟自己做个了断。】

    长时间通过相机看世界，用镜头隔开世界和自己。

    封闭在壳里、不抱有希望和快乐的现实的士，以及一次次打败敌人、拯救其它世界的士。

    两个相反的士，谁才是真的，是时候要决定了。

    看到士满怀决意的表情，夏海终于把手放开。

    【…别勉强自己啊。】

    ――

    栗山公园是都内屈指可数占用地面积很广阔的公园。

    体育馆、网球场、划艇场等，设有多个设施。

    而异虫出现的地方，是当中小孩最爱聚集的竞技广场。

    秋千的铁索甩脱在地，铁柱弯曲，化作宛如建设途中被废置的游乐场般的梦之荒地。

    士他们到达那里的时候，并没有异虫的身影。

    他们在滑梯下找到了身穿作业衣的背影，往那边走去。

    【吓到了吗？已经没有了，快点回家吧。】

    天道抚摸着树花的头，树花眼角含泪默默点头。

    【已经打倒异虫了？】

    士问道。

    【不，我来到的时候已经不在了。】

    树花从天道背后弹出脑袋说道。

    看起来她没有受伤。士安心地想。

    但当树花那充血泛红的眼睛看到士的时候，她【咿呀】一声惨叫。

    【哥哥……那个人为何有两个？】

    树花抱紧天道。

    士后面还有另一个士。

    从头顶到脚趾尖，完全一模一样。

    然而跟海东的时候不同，一眼就看出不是士。

    之后才出现的士，散发着阴沉忧郁的气氛。

    呆滞的眼睛，松弛的表情，以及驼背。

    他们简直就是一阴一阳，两种类型的士。

    阳那边的士感到一阵恶寒。

    【竟然闯进这三对一的局面，不愧是我的假货，很有胆色啊！】

    为了驱走那股恶寒，士以装腔作势的语气说道。

    【假货是你。】

    阴那边的士，以相反的平淡语气说道。

    【你什么都不知道，所以才说得出什么有胆色这种话，明明实际上只是个成天逃避现实的愚蠢男人。】

    【才没有那种事！士无论面对什么敌人都不会逃跑！】

    夏海插话，但阴的士无视她继续说道。

    【我打从心底厌恶自己生存的世界，一切东西都肮脏丑陋，所以每天都要透过相机的透镜来看事物，将世界和自己分隔开来。透镜里那小小的四角世界是一座对我没有任何影响的箱庭，我是一直这么活过来的。事到如今，这样的我有资格去亲近他人，玩什么友情游戏吗？】

    士无言以对。

    听到这些体现出自己心理阴暗面的话后，士的力量似乎在逐渐消失。

    【想起真正的你吧！那女人虽然称呼你为救世主，但你却没真正想过要去拯救什么，反而觉得世界就此消失最好。消灭世间万物，最终融为一体的混沌――不正是对选择孤独却又害怕孤独的你来说最理想的环境吗？承认吧，你在渴望――毁灭世界。】

    【你在说些什么莫名其妙的话啊！士，别被他的话迷惑！】

    恍惚的士没能听到夏海的话。

    他觉得这些话一针见血。

    所以鸣泷才会称呼自己为破坏者吧？那么，想阻止士的鸣泷不才是真正的正义吗？

    被跟自己有着同样样貌的人暴露自己内心深处危险的愿望，士感到越来越恐惧。

    【我……】

    【我才是真货，真正的门矢士。】

    不让士有反驳的机会，阴的士断言道。

    这时，几颗子弹穿过两人中间。

    从子弹飞来的方向，手握着枪的ZECT队员正从黑色的车辆上出来。

    姗姗来迟的ZECT抵达现场了。

    因为与天道一起从总部消失，ZECT自然把士一行人当作背叛者。

    无计可施的士他们背向现场逃走，异虫也消失不见。

    ――――――――

    闻到烤鱼的香气，树花脸色红润的两颊翘起。

    【嗯――很香！肚子都要饿扁了~】

    看到已经完全恢复精神的树花，天道放下了心头大石。

    被ZECT追捕的众人逃到天道的家中。

    一看就知道天道的家境十分富裕，就凭这座广阔的房子，藏匿五个人简直绰绰有余。

    到家后，天道就开始制作比起平时稍早的晚饭。

    【还有莼菜汤哦，是为了庆祝树花平安无事。】

    【太棒了！】

    透明薄膜包住的莼菜在碗里跳舞。

    【不过，为什么哥哥会知道我遇上危险了？】

    【那还用说？因为我是――】

    【等等！】

    树花伸出手掌制止天道。

    【是行天之道、总司一切的男人，对吧？】

    树花模仿着天道，将手指向天。

    【正确。我看穿一切，连树花和中村会进展成怎样也知道。】

    【呃……】

    树花全身硬直。

    【不…不会有什么进展的！全部都看穿的话，就知道我们没有暧昧吧？……你看穿到什么地步？没有说的也知道吗？】

    【你猜……到底知道多少呢？】

    天道轻巧地避开树花的问题攻击，把锅里的汤盛到小碟子上。

    用海鳗骨熬制而成的汤汁味道鲜美无比。

    天道满足地点头，在他旁边的树花紧张地手舞足蹈，不停主张自己才没有喜欢中村。

    ――――――――

    另一边，围绕客厅桌子而坐的三人，良久地沉默不言。

    士一直盯着观叶植物的斑纹看。

    因为直面自己内心的阴暗面，士颇受打击。

    【是对感情很好的兄妹呢。不过最初遇到天道先生时，觉得他浑身是刺呢。】

    夏海打破了沉默。

    她明显是想让士稍微分散注意力而这样说。

    【是在煮鱼类料理吧，不知道会做什么呢？他在Bistro La Salle好像也说过是弄盐烧鲶鱼来着？真没想到那两人年纪这么年轻就有了如此成熟的口味。士喜欢吃鱼吗？】

    士敷衍似地嗯了下。

    取而代之，海东说道。

    【我可不觉得他会准备我们的份，我们只不过是藏匿在他家里的外人罢了。】

    不只是士，海东看起来也很心绪不宁。

    他不断地用手制叩打桌面。

    【也是呢……】

    夏海惭愧地道歉。

    【无论发生什么事，士就是士。你一直以来拯救了许多世界，这事实是不会改变的，所有请不要那么失落。】

    夏海小心翼翼地触及核心。

    而士的反应果然不是肯定。

    【改变也好，不变也罢。我原本就是刚才那异虫所说的那种人，一直在逃避自己周围的世界活着，我只不过是个懦夫。】

    【没错，作为Decade战斗，外表帅气的士只不过是虚伪的幻象。】

    海东在一旁坏心眼地补充。

    【不是的！刚才的那个只不过是异虫而已吧？根本没有必要思考异虫和自己哪个才是真货啊！士更不能因为这种事而感到困惑！】

    这时，树花端来一个沉甸甸的盘子。

    盘子上放有屋内人数份的盐烧鲶鱼和白饭。

    树花放好食物后就坐。

    之后，天道又过来分配好莼菜汤和数种配菜。

    【丑陋的内讧等吃完再继续吧，不然饭都变得不好吃了。】

    天道和树花说完【不客气了】后开始进食。

    【记得先扫走鱼尾和鱼鳍上的盐才吃啊。】

    【我知道的。啊啊~果然鲶鱼还是盐烧最好吃！】

    树花将鱼尾和鱼鳍上的装饰用盐扫走后，开始大口朵颐。

    因为肉还烫着，她不由得张口合口散热。

    【快吃吧，哥哥的料理是最棒的！】

    树花对不拿起筷子的士他们招呼道。

    那天真无邪的言行令士更觉得自己凄惨。

    他伸手摸向了怀里。

    【我好像希望世界毁灭，继续拿着这个会很危险的。】

    士将Decade变身器交给海东。

    【我已经不需要了，你拿走吧。】

    海东看也不看Decade变身器一眼，他叩打桌面的手指越来越用力。

    敲击声似乎凝缩着他内心的焦躁。

    【为什么要救我？】

    【啊？】

    【你在ZECT的基地救了我，我十分讨厌这样。我的目的是杀了你，对此你也很清楚。我甚至指使过空我世界的那只古朗基去打倒Decade……但是为什么，你还要救我？明明满嘴怨言，结果连敌人都要拯救，你觉得这样很帅？别将我卷进你的自我陶醉里！一想起自己成为构成你自恋情结中的一部分，我就想吐。】

    海东充满激烈愤怒的话语，令气氛回复沉默。

    只有天道手上筷子发出的声音份外明显。

    【……我也不明白救海东的理由，也许只不过是身体擅自行动罢了……】

    士还没说完，突然，随着筷子声的嘎然而止，先前一直沉默的天道开了口。

    【那是因为你很强。】

    士不明白这句话的意思，他望向天道。

    天道以跟大型动物相似的冷静眼神注视着士。

    【奶奶说过，人跟伞是一样的，虽然脆弱的纸伞连自己都保护不了，但强大的伞却会在不知不觉间把其他人都保护了。】

    天道说完话后，嘴巴碰上载着莼菜汤的碗。

    【没错，士比谁都强，比那异虫，甚至比你回想起来的以前的自己更强，所以士不会迷失自己的！】

    夏海轻抚士的背部，温柔地低声说道。

    【明白了的话救给我快点吃，敢让我的料理冷掉就把你们赶走。】

    士拿起筷子夹开鲶鱼的皮，把白肉送进口中。

    【很美味。】

    他发自内心说道。

    ――

    在天道家不远处的后街上，两个士在互相盯着对方。

    天道、海东和夏海在一旁看着。

    异虫会将拟态对象当成最初目标。

    因此早预料到他会追赶士而来。

    【下定决心跟我合二为一了吗？真正的我会吸收虚假的我，恢复成原来的样子。】

    异虫顶着跟士完全一样的脸说道。

    室外空调机吹来的暖风给予了士些许勇气。

    【是啊，我已经下定决心了。】

    听到士的回答，异虫翘起嘴角。

    【我决定与过去的我一刀两断！】

    刚说完，士就将Decade变身器放在腰上。

    覆盖着品红色装甲的Decade降临。

    【我有同伴在身边，为了守护同伴，就算要我舍弃你，我也要保持我的强大！】

    【那…那才不是你的真心。我并不相信同伴这种幻想，总是害怕被说背叛了他们的期待！】

    异虫慌乱起来。

    【这可是真心话。】

    士将Ride Booker化成的剑握在手中。

    他快速地斩向仍然是士模样的异虫。

    为了避开攻击，异虫终于露出真身。

    黑白条纹遍布的身体，头上有着长长的触角。异虫已经蜕皮，成为成年体。

    【用这个吧。】

    天道向士飞去一张卡片。

    那是能让士以跟成年体异虫同等速度活动，拥有Clock up能力的卡片。

    【之前突然出现在我手上的，应该是你的东西吧。】

    【谢了。】

    天道变身成Kabuto并解除外甲，士同时插入了卡片。

    【Clock up！】

    世界瞬间停止。

    士他们的时间正以快过人类数千倍的速度在流逝。

    【本来我一个人就足够了，不过稍微把出场机会分给你吧。】

    取回平时心情的士以挑衅的语气对天道说。

    【这么大意的话，敌人会被我一击结束啊。】

    天道说完的同时，士将空我的卡片插入Decade变身器。

    他变成红色的空我全能形态，对异虫展开怒涛般的攻击。

    异虫用手臂阻挡或翻身避开攻击，徐徐后退。

    结果他被堆积的纸箱绊倒，跌坐在地。

    他马上被抓准时机的天道以飞踢攻击。

    猛烈的攻击造成了轰隆巨响与沙尘飞扬。

    从遮盖视线的沙尘中，仍未被击败的异虫以猛烈的速度飞扑出来，殴打士的腹部。

    士忍痛抓住怪人殴打自己腹部的手，用膝头踢撞异虫。

    被踢飞陷入虚弱的异虫发出浑浊的悲鸣。

    【会有点痒哦。】

    士插入终极形态卡，伸手碰向天道的背。

    【Final FormRide Ka-Ka-Ka-Kabuto！】

    天道变身的Kabuto身体漂浮在半空，变形成有着锹形虫形状的特殊形态――Zecter Kabuto。

    那片空间中的Zecter Kabuto的坚硬翅膀发出声响，撞向异虫。

    因冲击而飞到半空的异虫开始坠落，天道先他一步回到地面并变回普通形态。

    【One，Two，Three。Rider Kick！】

    闪电开始在Kabuto的腰带上跳跃。

    同时，士也跳到空中使出骑士踢。

    【Final AttackRide D-D-D-Decade！】

    两人的骑士踢在异虫即将落地之际同时命中。

    阴的士――拟态成士的异虫就此绝命，燃烧起绿色火焰。

    【我不会白白浪费你的痛苦。】

    士凝视着那火焰沉吟。

    ――

    士和天道解除了变身。

    时间的流逝恢复正常。

    【太好了……】

    把握到状况的夏海双眼淌出泪水。

    见此，士再次确定自己的选择是正确的。

    全靠这选择，今后自己也能好好地保护夏海。

    【夏蜜柑……】

    士刚开口，火焰的对面的一片空间突然变得漆黑不已。

    那片空间中的黑纱随风摇曳，翻出一股股波浪。

    鸣泷从中出现。

    他的脸露出前所未有的愤怒，染上扭曲的疯狂。

    【可恶的Decade！】

    阴沉的声音令空气都为之震动。

    【你终于还是环游了九个世界。因为你的错，世界已经被诅咒了。】

    完全露出敌意的他，双眼充血。

    鸣泷一脚踏熄身前的绿色火焰。

    【不过，我们这边也一样准备好了，让我们在原来的世界做个了断吧！海东，把卡片交给我！】

    鸣泷为了改变甚至重新创造世界，必须得到凝聚假面骑士力量的骑士卡片。

    海东走过去并把那些骑士卡片交给了鸣泷。

    【鸣泷先生，让我们一起来创造正确的世界吧！】

    海东说完，就走进黑纱中消失不见。

    【Decade，我们很快就能结束一切了。】

    鸣泷突然接近士，向他伸出手臂。

    士警戒地摆好架势。

    但是鸣泷抓住的，却是站在士身后的――夏海的手。

    【不要！】

    夏海大叫。

    士直觉大事不妙，正准备再次装上Decade变身器的时候，鸣泷和夏海的脚已经沉入黑暗中。

    漆黑的空间瞬间覆盖着两人并令他们就此消失。

    【夏蜜柑！】

    士的声音在虚无中回想。

    伴随着木屐走动时发出的声响，天道来到士的身旁。

    【快追。记住，无论什么情况都不要绝望。】

    再鸣泷出现的地方，黑纱依然再飘动。

    但却慢慢地变得稀薄。

    士点了点头。

    【我还以为自己只会听别人说这句话……谢谢。】

    天道嗤笑。

    【这话我可是听得太多，腻了。】

    告别了天道，士一只脚踏进黑纱里。

    寒冷的感觉令皮肤冻得起疙瘩。

    士做好觉悟，冲进里面去。

第一卷 最终章 门矢士的世界 3

    黑纱前方的世界异常地宁静。

    在这个世界，士无论去哪都没见到一个人影。

    每家每户的窗户都是关着的。

    这世界的居民似乎都躲在家里，隐藏着自己的气息。

    取而代之的是在街上昂首阔步的怪人。

    而且不只是一个种族的。

    异魔神、古朗基、异虫，还有其他在士旅行过的世界里，曾经与他战斗过的所有怪人。

    士一边隐藏自己的身影从怪人身边避开，一边为了把握这个世界的状况而寻找线索。

    在某个转角转弯时，士撞到了什么。

    【咦咦咦！】

    对方腰部脱力，臀部着地。

    原来是个上班族男子。

    男人看清士后，恐惧的表情才消失。

    【太好了，还以为是怪人呢……】

    男人拍拍臀部站起来。

    终于遇到人类，士急忙问道。

    【这世界发生了什么？为什么到处都没人？】

    【你问为什么…你不知道不知道吧？前阵子突然出现大量怪人，他们虐杀人类，已经出现了无数的牺牲者了。大家都说世界开始崩溃，人们因为惧怕怪人不敢外出。我是因为有迫不得已的事，才不得不出来罢了…】

    男人边说，边环顾四周，不敢放松警惕。

    【为何怪人会突然出现？】

    【那种事，我怎么会知道啊！】

    男人被这样一问，露出不悦的神情。

    【总之你也快点回家吧。】

    男人警告士后，把皮包当成盾牌一样挡着身体离去。

    士目送男人离去的背影，突然察觉到自己对这个世界有印象。

    指示上学路的告示牌和有着墙壁的古老住宅，这一切都令他感到熟悉。

    这里是士的世界。

    士出生并长大的世界。

    恐怕这是鸣泷干的好事。

    这么想着的士，奔向光写真馆。

    ――

    一踏进光写真馆，士就感觉到了一道强烈的视线。

    就像两颗眼球紧紧跟在后面一般，他不禁回头，但是什么都没看到。

    顶着那股异样感，士打开厚重的门，穿过走廊抵达工作室。

    在物件散乱的工作室里摆着一张红色沙发。

    夏海正躺在满是尘埃的沙发上。

    【夏蜜柑！】

    士上前摇晃夏海的身体，夏海发出低吟睁开眼。

    【有没有受伤？】

    夏海不断眨动朦胧的眼睛后，回应士。

    【我…我做了个噩梦。在我跟士在环游世界时，不知为什么变成了怪人。我和士的手臂变成坚硬的怪人手臂，从那里开始逐渐侵蚀……最后成为了士一直以来打倒的怪人同伴。】

    夏海以跟平常不同的淡淡语气说着。

    【不过，因为士叫醒我了，所有没事了。】

    夏海柔弱地微笑。

    这时，背后传来声音。士回头一看，鸣泷站在那里。

    【你果然来了，Decade。】

    鸣泷的嘴角因为充满憎恨而扭曲，并睁大双眼。

    士直直瞪着形相可怕的鸣泷。

    【你的目的是什么？乖乖给我回答把。】

    士手拿Decade Booker，摆出既然用尽全力也要让鸣泷开口的姿势。

    但鸣泷摆手制止他。

    【我的目的只有一个，就是创造正确的世界。】

    士没有回应，他为了揣测出鸣泷的真意而窥看着对方的表情。

    鸣泷耐不住沉默，开始谈及以下的事情。――

    【这世界拥有无数的可能性。

    有多少可能性，就有多少个平行世界，作为Decade在世界旅行的你很清楚这点吧？

    在众多的平行世界里，只有这个光写真馆是存在于任何世界中的，这令其成为联系各个世界的桥梁。

    所以你才能通过光写真馆到其他世界去。

    但光写真馆也不是谁都能找到的。

    只有憎恨自己所居住的世界，想从那里逃离的人才能被光写真馆吸引。

    然后他们就能逃避到平行世界去。

    Decade，就像你偶然找到光写真馆一样，我也在众多平行世界中的某个世界里发现了光写真馆。

    对自己世界感到绝望的我，为了寻求理想乡而开始到其它世界旅行。

    在环游各种世界的时候，我不知何时忘记了自己原来的世界。

    就好像不断变装，最终忘记了自己真正样貌的怪人十二面相般，我忘记了自己的世界。

    忘记自己世界的人会失去实体。

    失去实体的人类会变成怪人。

    沦为丑陋怪人的我，只能靠吸取人类的生命能量才能活下去。

    我的行为没多久就开始被称作吸血鬼事件。

    吸血鬼事件中的遗体之所以木乃伊化，是因为我吸干了他们的生命能量。

    但是人类的生命能量很微小。

    我饱受饥饿感的折磨。

    因此，我看上了在限定世界才存在的――假面骑士这些稀少种的能量。

    Decade和Diend在穿越世界的旅行中，可以把各个世界的假面骑士的能力收集封入假面骑士卡片中，并用来战斗。

    那些假面骑士卡片就是假面骑士本身，也就是能力的结晶。

    于是我接近憎恨自己世界的Diend，拜托他代我收集假面骑士卡片。

    只要吸收所以的假面骑士卡片，我就能依靠这无上的能力进化为神一般的存在。

    那样的话，我就能用自己的双手创造出一直寻找却找不到的理想乡。

    破坏所有的平行世界，从零开始创造崭新而正确的世界。

    海东赞同我的理想，所以协助我。

    但是，Decade，你阻碍我。

    你明明和我们一样，作为对自己世界绝望的人而来到光写真馆。

    但是你却一边在其他世界旅行，一边拯救你去过的各个世界。

    你跟我和海东是不同的人。

    说到底，你并没有完全憎恨现在这个属于你的世界。

    将Decade的力量用于拯救世界的你，不会赞同我的计划。

    我知道，你一定会威胁到我的计划。

    为什么就是不懂呢？

    所有世界都满是错误，最终只会全部毁灭。

    我要破坏这样的世界，再创造正确的世界。

    阻碍我创造正确世界的你，才是真正的破坏者，是恶魔。

    与你相反，我才是正义。

    而你，只是一个不愿意改正世界上错误的恶魔罢了。】

    ――

    听完鸣泷的话，士的后背传来寒冷的感觉。

    逃避自己的世界，为寻找理想乡而跨越世界的旅人。鸣泷跟士的境遇完全一样。

    一无所知地继续旅行的话，士可能也会忘记自己的世界而成为怪人。

    那样的话，到时说着现在鸣泷那种疯狂台词的，或许就是士自己了。

    事实上，在Kabuto世界遇到的代表阴的士说过想破坏世界。

    拟态成士，拥有跟士同样记忆的异虫，正是士内心的阴暗面化身。

    士果然拥有跟鸣泷共通的性质。

    但是。

    听到鸣泷的话，士抱有的却是强烈的反抗心。

    不知不觉中，士得到了众多必须保护的东西。

    夏海、并肩战斗的假面骑士、在各种世界里接触到的人们。

    完全否定那些，想将之埋葬的鸣泷的想法，士实在无法认同。

    【你想创造的世界实在恶心得令人反胃。你简直跟因为无法随心所欲前进而马上放弃的爱哭鼻子的小鬼一模一样，像你这种家伙的理想乡，到哪里去都不可能找到啊。】

    这也是士对曾经这样想着的自己想说的话。

    过去的他也跟鸣泷一样，从现实移开视线，逃避到其它世界去。因此现在的他才对鸣泷抱有强烈的反抗心。

    【你果然要妨碍我吗？】

    鸣泷放弃般地低吟。

    【海东，杀了Decade！】

    他对不知何时靠近工作室入口的海东说道。

    站在门旁的海东没有动作，只是在用深邃的目光凝视着士。

    在那其中泛着纠结。

    经过良久，海东开口说出了他的答案。

    【士在Kabuto的世界救了我呢。我明明在窥伺你的性命，你却救了我…虽然我对这事很不爽，但在那之后，我开始觉得这世界或许还有希望。所以……我已经不能下手杀士了。】――

    听到海东的回答，鸣泷顿时面无表情，他无声地走动，来到海东身边。

    海东看着略显恐怖的鸣泷，说道。

    【对不起，鸣泷先生…】

    海东语音未落，鸣泷突然变成了怪人的姿态。

    他那大大裂开的口，咬向海东的颈部。

    【啊――！】

    毫无抵抗能力的海东眼睁睁看着自己的生命能量被吸取，瞬间老化。

    海东的手无力地在空中乱抓。

    掺杂着绝望与解脱的双眼一直在与士对望。

    最终，他体内的水分被夺走，化成木乃伊倒在地上。

    【既然已经收集完假面骑士卡片了，他也就没用了。】

    丑陋的怪人口中发出鸣泷的声音。

    【海东！】

    士抱起海东那体重变得异常地轻的身体，他那木乃伊化的身躯马上因为这个举动而崩坏了一部分。

    【太残忍了！】

    夏海掩面痛哭起来。

    【Decade，如果你不能原谅我，就试着来打倒我。】

    鸣泷从房间的窗口跳到了外面去。

    事情发生的太过突然，令士以为这一切都是幻觉，但满是尘埃的写真馆中混进了海东尸体异臭的空气以及一旁夏海轻轻的抽泣声在提醒着士这都是真的。

    士看了看怀中的海东，因为严重的木乃伊化，他无法看出海东是以什么表情死去的。

    【我曾经很讨厌这家伙。】

    士把海东的身体放在地上，轻微的震动令什么东西从海东的身上掉了下来。

    士捡起来看，那是画有Diend图样的卡片。

    【连死了一个讨厌的家伙都能令我有这种难受的心情，我在这世上一定还有很多不想失去的东西。夏蜜柑，你还愿意和我一起战斗吗？】

    【一起战斗……】

    夏海停下哭泣，重复士说的话。

    【…如果和士一起战斗拯救世界，我是不是也能变成有生存价值的人？】

    士揣测不出夏海话中的真意而没用回答。但夏海像又像是下定决心般用力点了点头。

    【上吧，士！因为士已经找到了自己应该活下去的世界了，又怎么能让这样的世界被破坏掉呢！】

    夏海与士四目相对，她那坚毅的目光带给了士更多勇气。

    短暂地凝视对方后，两人顺着鸣泷离去的方向追去。

    ――

    两人很快就找到了变成怪人的鸣泷，他像是在故意等着两人一般显眼地站在街的中央。

    只是从远处对峙，士就感觉得出他与鸣泷实力的差距。

    鸣泷已经吸收了所有从海东手上得到的九张假面骑士卡片，仅仅是发出的气场也能压倒两人。

    【无谋地接近很危险，用远距离的攻击战斗吧。】

    【好，夏蜜柑就退到一边去吧。】

    确认夏海躲到一旁后，士变身成Decade，随即把从海东身上掉下来的Diend卡片插入Decade变身器上。

    覆盖士身体的洋红色装甲变成蓝色，他得到了Diend的能力。

    他用枪状的武器瞄准鸣泷。

    鸣泷为了不让自己被攻击而率先攻击，从口中射出光线袭击士。

    被光线射中的建筑物，仅仅一击就已经彻底崩塌。

    士高高跳起回避光线，并扣下扳机。

    与建筑物倒塌的轰隆巨响一起射出的子弹直击鸣泷。

    在士欲确认攻击的效果时，滚滚的沙尘将鸣泷的身体覆盖起来。

    士降落在地面后，急忙在沙尘中找寻敌人的身影。

    沙尘逐渐散去后，他看到红黑色的怪人仍伫立在那里。

    没从受到攻击的位置移动一步，毫发无伤。

    在士确认到状况的同时，怪人再次发射光线。

    还未完全散去的沙尘令视觉模糊，导致士的反应慢了一拍，光线射穿了士的肩膀，他痛得双膝跪地。

    【士！】

    士用手制止夏海跑近。

    【没事的！夏蜜柑的点笑穴，难应付多了。】

    士表现出还有能开玩笑的余力，慢慢地站起来。

    士明白射击并不能给予鸣泷伤害，于是他变回本来Decade的姿态，将Ride Booker换成剑模式。

    他冲上前用那剑斩向鸣泷。

    没手持武器的鸣泷用手臂接下一剑，被坚硬的壳和尖刺覆盖的手臂连一点伤痕都没有。

    越是挥动剑，士越清楚明白就算他用尽所有假面骑士卡片也无法给予鸣泷致命伤。

    突然，鸣泷向士挥下的剑直直打去，他那粗壮的手臂与剑互相碰撞。

    力量处于劣势的士被打飞，落到远处的地面上并撞出一个大坑。

    看到士被击退的鸣泷仰天长啸。

    那是人类绝对无法模仿的可怕咆哮，连空气都在啪啦啪啦地震动起来。

    数条光线在空中被鸣泷制造出来。

    这些光线慢慢合而为一，成为光球。

    那是一颗与一直以来的光线无法相提并论的巨大光球。

    鸣泷一举手，兹咧兹咧地发出刺耳高声的光球就朝士飞射而出。

    巨大的爆炸吞没了士…………

    ――

    当士的眼睛恢复视力时，他看到被击中的地方及其附近的景象完全改变了。

    光写真馆和邻接的住宅，全部消失了。

    仍然存在的只有广阔的天空、以及裸露的地面……士哑然地看着这幅光景。

    犹如世界终结般的光景。

    然后，似乎回想起来似的，难以忍受的剧痛席卷了士的全身。

    一看自己的身体，原来已经解除了变身。

    身体异常地发热，连呼吸都困难起来。

    士倒下了。

    看到士已经失去抵抗能力的鸣泷向他走近。

    完全无法动弹的士，只能愤怒地盯着鸣泷。

    这时，躲在废墟后幸存下来的夏海冲出来，她站在士的面前阻挡鸣泷。

    【住手！你这样太可怜了！】

    鸣泷不能理解在这情况下被形容为可怜，他不由得停下了脚步。

    【对于你的想法，说实话我不是不懂，大概士也一样。不，应该说谁都曾经这样想过……想过世界毁灭了就好。】

    【你事到如今才反口，是打算让自己获救吗？】

    夏海摇头否定鸣泷的话。

    【不是的！我想说的是，你也是受害者，跟大家一样都是被世界满满的不幸所束缚的受害者。但是很多人因为得到帮助而熬了过来，而你却得不到任何人的帮助。】

    【别用你什么都知道的语气说话，我已经只能这样做了！】

    鸣泷以几乎吓倒夏海的、充满怒气的声音怒吼。

    【……我想拯救你，因为我、士和你都是一样的，是到达那写真馆，并环游不同世界的人。因为我明白你的心情，也不想你继续犯错。】

    夏海话一说完，鸣泷就飞扑过去撞飞了她。

    夏海飞出数米倒在地上。

    【夏蜜柑！】

    看到夏海倒地，士摇摇晃晃地站起来，脚步蹒跚地靠近夏海。

    【士…我没事。】

    夏海很快就站了起来，只是受了点轻伤，看来鸣泷并没有认真对她下手。

    【多管闲事到这地步，也值得嘉奖了。】

    确认夏海平安无事，士微微一笑。

    ――

    他们再次面对鸣泷。

    很明显，再说下去也无济于事。

    夏海将一张卡片交给身后的士。

    【士，请用这张卡。这是在九个世界的旅行结束后，出现在我面前的。】

    卡片上描绘着在九个世界遇到的所有假面骑士的标志。

    士抖擞精神，再次变身成Decade。

    他把卡片插入Decade变身器中。

    七色的光芒覆盖四周。

    特殊的卡片召唤出全部九个假面骑士。

    他们那发出各色光芒的身体在闪耀。

    各个世界的骑士共聚一堂包围着士，情景十分壮观。

    面对九位战士，鸣泷不禁流露出狼狈之色。

    【这…怎么可能！莫非这世界无论如何都要跟我作对吗！】

    鸣泷双目充满愤怒和憎恨，他紧紧盯着假面骑士们。

    【老子，参上！咋回事啊？这个瞪眼乱盯的家伙！】

    电王响亮巨大的声线令人注目。

    旁边的空我竖起拇指说道。

    【烦恼的时候要互相帮助。来自门矢士先生所拯救过的世界的骑士们，无论何时都会来拯救门矢士先生的世界！】

    九位骑士望向鸣泷，一起展开攻击。

    ――

    鸣泷无法应付骑士们猛烈的进攻，被他们逐渐逼退。

    落入下风的鸣泷后退拉开距离，从口中不停放出光线。

    但是都被身经百战的骑士们轻松躲开。

    看到光线攻击无效，鸣泷再次高声怒吼，通过聚集能量制造出巨大的光球。

    这边的九位骑士也使出各自的必杀。

    【去死吧！】

    鸣泷朝骑士们丢出光球，光球随即与骑士们的必杀在空中僵持起来。

    巨大的能量冲击将附近的地面炸出数道裂缝。

    没多久，光球被逼退，连同骑士们的攻击一起砸向鸣泷。

    轰隆。爆炸的中心处，猛烈的热风疯狂乱吹。

    鸣泷在那热风的中心护住身体，将损伤保持在最小限度，从骑士们的攻击中保护自己。

    但和先前跟士战斗时的不同。

    不能完全防御的攻击确实地给予了他可观的伤害。

    鸣泷痛苦呻吟。

    使用完必杀技的假面骑士们一个个化成印着他们脸孔的卡片，并排地在士的胸襟上。

    “空我、AgitΩ、龙骑、Faiz、Blade、响鬼、Kabuto、电王、Kiva！Final KamenRide Decade！”

    Decade Complete Form。

    是Decade的完全形态。

    随着一张又一张的卡片收进胸襟内，士的身体逐渐活性化。

    伤口的痛楚和疲劳消失，充满了前所未有的力量。

    他知道，九种假面骑士的力量正集合在自己体内。

    寄宿着众位骑士们力量的士向鸣泷使出最后一击。

    【Final AttackRide D-D-D-Decade！】

    鸣泷受到强化Dimension Kick的猛烈攻击，怪人化的躯体粉身碎骨。

    红黑色的身体化作碎片四散，里面出现了人类姿态的鸣泷。

    鸣泷跪倒在地，张口想要说点什么，却因为重伤无法组织语言。

    夏海上前握住他的手，鸣泷随即向她投以悲哀的视线。

    【已经够了，没问题的！无论是我，士，还是世界，一切都会好起来的！】

    夏海的话貌似感悟了鸣泷，他终于突出安心的叹息。

    然后他静静地闭上眼睑。

    解除变身的士站在夏海旁边，看着鸣泷安详死去的表情。

    没错，一切都会好起来的。

    士在内心深处向鸣泷，也向自己发誓。

第一卷 末章 后日谈

    温和舒服的阳光引起士的睡意。

    他正躺在沙发上。

    清凉的风从纱窗吹进来。

    空气中充满青草的味道。

    今天是天高气爽的九月秋季晴天。

    自那天后过了一个月，士的旅程也跟酷暑一起结束。

    打倒鸣泷，将在这个世界里四处蔓延的怪人消灭，消除了世界的异常。

    士最近开始在某摄影工作室工作，当上了摄影助手。

    今天是久违了五天的休息日。

    【已经下午了，稍微振作一点了吧？】

    一旁的夏海窥看着士的脸。

    【每天都要满足客人们的无理订单，很累啊。说什么再拍好点，但原本就是小猪一样的家伙怎么拍也只能拍出小猪的样子吧。】

    【嘻嘻，怎么能这样说客人啊。但是，士能找到梦想真是太好了。】

    士现在的梦想，是希望有一天能拥有自己的写真馆。

    他从沙发起来，拿起桌面上的宝丽来相机。

    把镜头对准夏海，按下快门。

    被白色边缘包围的四角形黑色慢慢变薄，浮现出图像。

    夏海因为被意料之外的拍照吓到而露出蠢萌表情的脸出现在照片上。

    不是在其它世界拍摄时的那种歪曲照片。

    士也跟鸣泷一样，为了寻求比自己本来所处世界更容易活下去的理想乡而穿越到其它世界旅行。

    但结果，能接受士的世界就只有这个“门矢士的世界”。

    看着没用扭曲的照片，士如此深信。

    【啊！请不要随便拍我，明明可以摆出更好的表情啊！】

    夏海抱怨不满，不过士却挥着手说不可能。

    【我说了吧？小猪就是小猪，夏蜜柑也只能照出夏蜜柑啊。】

    【不要将我跟小猪相提并论！】

    夏海垂下眼眉，无力的叹了声【真是的】，但又马上恢复精神。

    【对了，为了慰劳常常都在努力的士，今晚就由我久违地做饭吧！】

    【拜托，别啊！】

    鸣泷死亡的同时，吸血鬼事件也随之落幕，夏海在那之后就无法做菜了。

    虽然她平时装作很精神的样子，但有时会突然感到失落，对任何事也比以前要消极。

    望着天空发呆的时间也多了起来。

    是一种怠倦症候群吧。

    夏海曾经对解决吸血鬼事件很热心。

    普通民众就算收集情报，反复看报纸和报导，也不可能解决这类事件。但是夏海并没有放弃调查，因为她有着解决吸血鬼事件的使命感。

    她那多管闲事的性格，致使她去帮助困扰的人，并以此来确认自己的生存意义。

    士如此认为。

    那天，他们为了收集吸血鬼事件的报导而到图书馆，士却在那里找到夏海死亡的报导。

    鸣泷说过，有多少可能性就存在多少平行世界，而被引导到光写真馆的人就能够去到平行世界。

    最重要的是，只有想逃离自己世界的人才会被引导到那里。

    “夏海”在这里――“门矢士的世界”已经死了，如在图书馆找到的新闻报导所写，自杀身亡。

    现在在士眼前的，并不是什么幽灵或者复活的僵尸，而是在众多平行世界中生于某个世界的夏海。

    这位某个世界的夏海因为否定了自身，盼望逃到别的世界，而到达了光写真馆。

    然后她遇上了士，两人开始一起环游世界。

    以帮助人这种手段，沉浸在自我肯定的快乐中。

    解决吸血鬼事件这一行为，对夏海来说一定是个很强大的精神支柱。

    所以当吸血鬼事件结束，夏海就觉得失去了生存意义。

    也许夏海也是带有某种目的在环游世界，那是想破坏世界，或是想邂逅理想乡，这点不得而知。

    一直跟Decade一起旅行的夏海，在环游九个世界的旅程结束的同时，得到了以骑士卡片形式存在的能达成任何愿望的力量。那张骑士卡片就是在跟鸣泷战斗时，召唤出九位假面骑士的卡片。是一张隐藏着比任何士拥有的卡片都更强大力量的卡。

    如果她将那力量交给鸣泷的话，世界就会被毁灭再生吧？但是夏海没有那样做，她将那力量托付给士，决定接受现在的世界。

    ――

    【不过，士果然拥有拍照的才能呢，轻易就被聘用了。】

    夏海以羡慕的语气说道。

    【夏蜜柑你……】

    夏蜜柑你之后怎么办？

    士欲言又止。

    继续在不同世界徘徊，忘记自己世界的话，就会失去实体，成为怪人，重蹈鸣泷的覆辙。

    士很担心夏海。

    这里对士来说是本来自己的世界，但对夏海来说只是众多其它世界中的一个。

    她长时间逗留在这里会很危险。

    可是夏海回到原来的世界，不能再见面的话，士也会感到寂寞，所以才维持现状至今。

    【夏蜜柑你的确料理很差，又爱强人所难，头脑也不聪明。】

    【什么嘛，突然说人家坏话…】

    【安静听我说。每个人有缺点，这是理所当然的，不用自责。夏蜜柑你人很好，不管有什么理由，为他人行动是需要才能的。而你拥有那样的才能，是值得骄傲的。】

    夏海被士这么一说，露出惊讶的表情，随即慌忙地低下头，用手抹拭眼睛附近。

    【…士真奇怪，突然说些这么狡猾的话。】

    夏海以颤抖的声音说，然后她沉默良久。

    看着这样的夏海，士不知道应该开口说些什么。

    突然，夏海站了起来。

    【今天吃蛋包饭吧！没有鸡蛋了，我去买回来。我要证明我的烹饪技术才不差！】

    夏海的神情像除去附身物般晴朗。

    她匆匆忙忙准备外出，士慌忙制止。

    【等等。】

    ―――――――

    士挡在走向玄关的夏海面前，但他除了这两个字却说不出其它话。

    连他自己也不清楚他想说什么。

    夏海奇怪地抬头看士。

    【……路上小心啊。】

    结果他以平常的客套话糊弄过去，从夏海面前退开。

    【是！我会小心地去去就回！】

    夏海拿起皮包，穿上鞋子，向送她离去的士再一次说。

    【那么，我出发了！】

    士眼看着夏海打开玄关的门，往充满光芒的外面走去。

    夏海从此再也没有回来。

    （全书完）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)