★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在超商抢案中救下的不起眼店员，竟是同班的纯情可爱辣妹>


第一卷 一章 重逢

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    ──我不行了，还是寻死吧。

    高中二年级时的春天。

    我──黑峰凛空向从小就很要好的青梅竹马告白了。然后──被拒绝了。很干脆而轻易地。

    你能相信吗？我跟她在小学的时候是那么地要好，还一起洗澡、手牵着手在同一个被窝里睡觉。当然，升上中学、高中之后，就再也没有一起洗澡了，但还是会一起上下学。

    无时无刻，我们总是与彼此在一起。周遭的人们经常当我们是情侣。

    到了这种地步，任谁都会肯定我跟她是两情相悦，不是吗？至少我是如此深信不疑的。

    因此，我向她告白了。就在我们要升上高二的时候……

    但是……结果呢？

    『小空，对不起。我只当你是青梅竹马……没当成异性看待。』

    她竟然这么说！这是什么话！？没当成异性看待，哪有这样的！？

    我可是思考了很多、很多的事耶！

    像是开始交往以后要去哪里玩之类的，我跟她手牵着手，去各种地方约会……

    然后，两人历经各种小鹿乱撞的体验，最后体、体验第一次……

    然后，我们会结婚，成为夫妻，生儿育女──我都想像到这个地步了！

    但是她却……这真是太过分了。竟然说没把我当异性看待，什么跟什么啊。

    不然我是什么？两栖类吗？还是妖魔鬼怪？呱呱～

    「我受够了，真的不行了。我不知道活着还有什么价值。」

    我明明就是真心喜欢她的。还以为她也对我有意思。

    本来以为是一场稳操胜券的胜仗，结果还没打就一败涂地。够了，切腹了，该切腹啦～

    「怎样都无所谓了。我的人生就是狗屎。」

    我现在只想逃避如此痛苦的心情。

    于是──我决定自我了断。

    现在时间是晚上9点。

    为了找个不会被任何人发现的地点自杀，我骑着脚踏车，来到了山上。

    这个地方超远的，离我家有三小时的路程，但反正我已经不打算回家了。永别了。

    我拼命地踏着踏板，沿着上坡的柏油路上山，骑得气喘如牛。

    周围一片漆黑，几乎什么都看不见。唯一看得到的是前方路面被脚踏车的车灯照亮的部分。

    「不妙……口好渴。我快死了……」

    我一直像个傻子似地猛踩着脚踏车，现在已是满身大汗。全身所有的细胞都在渴求着水分。

    这附近有没有自动贩卖机呢……

    脚踏车再前进一段路之后，我发现稍远之处有灯光。

    那是──便利超商。

    没想到这种山上竟然也有便利超商。真是得救了。

    我现在的心情，就好像在沙漠中迷路的人发现了绿洲一样。

    于是，我满心雀跃地往超商前进。

    超商旁有停车场，却没有任何车辆停在那里。只有在角落处停着一台脚踏车。

    毕竟是山上的便利超商，这种时段应该不会有客人吧。离住宅区也很远。

    我停下脚踏车，走向便利超商。

    一通过自动门，透心凉的店内冷气让我感觉全身舒畅。这实在是太舒爽了。

    「欢迎光临。」

    柜台后方站着一个女生，跟我对上了眼……看起来是个很不起眼的女生。

    她顶着一头乱翘的褐色头发，戴着一支大眼镜，让人看不清楚她的容貌。

    这样形容有点不客气，但我觉得她就像是会缩在教室角落的低调女生。

    「呃、呜呜……！」

    这、这是怎么回事！？肚子突然痛了起来……！

    「不、不好意思，请借我洗手间……！」

    「请便～」

    向店员小姐说了一声之后，我马上冲进厕所。因为真的快出来了。

    ◇　◇　◇

    呼～舒畅多了。

    我历经了将近二十分钟的大激战，最后还是勉强获胜了。

    「……咦？话说回来，我到底在做什么呢？」

    明明是为了自杀而上山的，却还是因为渴望补充水分而进了便利商店……

    因为被青梅竹马甩了，所以来骑脚踏车兜风吗？

    唉，糟透了。心情一下子差了起来。

    想起自己被青梅竹马拒绝的事实，满心都是想死的念头。

    该怎么说呢？感觉对于任何事都提不起劲……自己的情绪逐渐流失。

    还是赶快买点饮料，然后去找个地方自杀吧。

    我走出洗手间，洗了手之后，来到饮料区。这时候──

    「喂！还不快交出钱来！否则我宰了你！」

    有道低沉粗犷的大叔嗓音正在这么吼道……怎么回事？

    我一手拿着运动饮料，走向柜台。然后，我看到的是──

    一个头戴毛帽、身材微胖的大叔，正拿着一把菜刀指着那个不起眼的店员。唔，看来是抢超商的。

    「快给我钱！」

    「呃……啊、呜……呜呜……呜呜……」

    店员似乎是太害怕了，只是不停地抽泣着，用颤抖的手拼命地操作着收银机，想要拿钱出来。然后，她只拿出了一些硬币。

    「这、这些……呜呜……拿去……」

    「啊！？我叫你给我全部！你该不会只想拿硬币打发我吧！？这种时候当然是要给我万圆大钞！你没常识吗！？」

    「咿咿！对、对不起、对不起！呜呜……呜……」

    被抢匪这样一吼，店员小姐更害怕了，斗大的泪珠不断滑落下来。

    唉，真是可怜。话说回来，什么时候才能轮到我结帐呢？

    我一直站在大叔的背后排队等候，现在到底该怎么做才好？

    下一个瞬间，大叔回过头来，看到了我。

    于是我下意识地向他点了个头。

    「啊，你好。」

    「你好……呃、啥啊啊啊啊啊！？」

    大叔惊讶的吼叫声在店内回荡。吵死了，耳朵会痛耶。

    「你、你怎么了？别这么大声。」

    「还嫌我大声！？你……啥！？你想做什么！？从哪里来的！？」

    「我从洗手间过来的。我刚才在洗手间里面。」

    「原来是洗手间啊……不，不对！你知道现在是什么状况吗！？」

    「我知道啊，大叔。你正在抢超商，对吧？」

    「我想你也知道！为什么知道还这么冷静！？你是特种部队的队员吗！？」

    「不，我只是个正想找个地方自杀的高中男生。」

    「太黑暗了吧！」

    这个大叔的反应怎么这么激烈？

    我可是接下来要自杀的人，真希望他能低调一点。

    「呜呜……呜呜……」店员小姐也一直只顾着哭泣……

    「喂，臭小子！你是看不起我吗！？」

    「咦？」

    「你以为我不敢杀人，才这么嚣张，对吧！？」

    不知道为什么，大叔发飙了，将手上的菜刀指向我。

    要是以前的我，遇到这种事早就吓得屁滚尿流。但是现在的我满心虚无，除了对于「自己被菜刀指着」的事实认知之外，心里没有其他的感想。

    「臭小鬼，小心我宰了你喔！」

    「……动手啊。」

    「咦？」

    听我这么说，大叔发出了很呆的声音。

    「我是说，要杀就快动手。刚才不是说了吗？我是来找个地方自杀的。」

    「呃、不不不，你这家伙！怎么这么轻易……」

    「我的家人都在车祸中过世，对我来说是唯一心灵依靠的青梅竹马也拒绝了我的告白……我已经厌倦人生了。」

    「你……真的假的……」

    「所以，要杀我的话，就快点动手吧。杀了我之后，可别伤害那个店员。要是你敢动她一根汗毛，我做鬼也不会放过你。」

    看来，保护这个超商店员是我这辈子最后的善行。

    我凝视着大叔的脸，毫不退缩地说道。

    「动手吧。」

    「呃、唔……啊！」

    「杀啊。」

    「唔唔……不、不行啊啊啊啊啊！」

    大叔如此大吼，然后抛下菜刀，快步跑出了超商。

    ……什么嘛，真该死。我还以为可以省去找地方自杀的功夫呢。

    我满心觉得可惜，同时将运动饮料摆在柜台上。

    「……呜呜……呜呜……呃，请问……？」

    「麻烦请结帐。」

    「你、你是……黑峰同学……对不对？」

    「咦？」

    我吓到了。因为眼前这个不起眼的店员小姐，竟然叫出了我的名字。

    「……人、人家是……跟你同班的……星宫、彩奈……」

    「……咦？」

    星宫彩奈，是我班上的一个超正的辣妹。

    她绑着一头褐色的马尾，标致的脸蛋总是画有浓淡适中的妆。身材也很出众，光是外表就很受男生瞩目。个性也是无可挑剔，活泼开朗、对每个人都很好。在教室内总是笑容可掬，十分可爱。

    这样的星宫彩奈，在校内也是特别受欢迎的顶尖白皙辣妹。

    总之，就是受欢迎的代名词。

    ……不，这不可能是真的。

    眼前这个不起眼的少女，应该不可能会是星宫彩奈吧。

    我盯着她的脸看。

    虽然一头乱糟糟的褐色头发跟大眼镜，使她的容貌看不清楚，不过轮廓的确是跟星宫彩奈一样，看起来有些神似。

    「那个……黑峰同学，不好意思，能请你留在这里……等店长来吗？」

    「为什么？」

    「因为……规定就是这样……你应该会被问很多事……」

    「唉……好吧。」

    虽然麻烦，但是也没办法。可不能给星宫添麻烦。

    于是，我心不甘情不愿地答应了她。

    ◇　◇　◇

    店长来了之后，我们说明了事情的经过。接下来必须报警处理。

    由于已经快晚上十点了，决定日后再让我继续说明详情。

    另外，我没告诉任何人我上山的目的是为了自杀。

    不过，店内的监视器清楚地拍到我被菜刀指着却一副不以为意的样子。警察与店长都问起了这件事。

    一开始的时候，我本来是打算全盘托出。但我认为要是说出来，事情一定会变得很麻烦。我只好假称那个大叔看起来其实很害怕，于是我以虚张声势的方式吓跑了他。

    虽然大人们对我的说词充满怀疑，但最后还是决定采信了。

    不过，我仍然被指责了。他们说我不该做这么危险的事。

    「黑峰同学，你真了不起。」

    「咦？」

    怎么突然被称赞了？我百思不解，眼光转向身旁的星宫，看着她的脸。

    ……她早已哭花了脸，看起来很不堪。

    现在，我们在便利超商停车场的角落，这里是停车场中用来停放自行车的狭小区块。

    山上特有的冰凉空气吹抚着皮肤。周遭一片漆黑。来自便利超商店内的明亮光芒照着星宫的侧脸，在她的脸上形成阴影。

    「你看出那个超商抢匪其实很害怕，当下灵机一动，假称自己要自杀，对吧？你真有胆量，而且好机灵啊。」

    星宫以尊敬的眼光凝视着我，纯真的双眼闪闪发亮。

    啊，看来星宫也跟那些大人们一样，相信了我的说词。

    虽然是辣妹，心灵却很纯真。不，现在的她不是辣妹，而是土里土气的眼镜妹。

    「不，刚才跟那些大人说的话是骗人的。我真的是想要自杀。」

    「……咦？」

    「我刚才对抢匪说的都是真的。我的家人都死于车祸，被青梅竹马拒绝也是事实。所以我上山来找个地方自杀。」

    那是我中学二年级时发生的事。那时候，我跟父母、妹妹四个人走在街上。

    我的鞋带松了，于是我停下了脚步。父母跟妹妹继续往前走，然后──一辆车冲了过来，撞上了他们。我一辈子都忘不了那一幕。

    几个人同时被撞飞出去的景象可不常见，而我是一点都不想看到。

    「事情就是这样。那我走了，星宫。」

    我跨上脚踏车，正要开始踩踏板的时候──手臂被人用力地拉住了。

    是星宫吗？她要干嘛？我这么想，望向她的脸。她的反应让我十分惊讶。

    星宫彩奈──正在流泪。

    泪水从她的眼眶溢出，她不停地哽咽着。

    「星……宫？」

    「你一定……你一定很难过吧……失去了家人……还被喜欢的人拒绝……呜呜……」

    「咦？」

    「换做是人家的话……一定早就受不了了。光是想像……人家就……呜呜、呜呜……」

    星宫像个孩子般地抽泣了起来，完全顾不得丢脸，连话都没办法好好地说清楚。

    「黑峰同学……你真的很了不起，一直……很努力地活着呢……！」

    「……！」

    她并非只是口头安慰我，这是她的真心话。星宫向我表现的，是她坦白的真心。

    那源源不绝的泪水，正是无比的证明。

    「对、对不起，人家……一直过着平稳的人生……无法体会你的艰苦遭遇……只能、只能用想像的……但是，还是不希望你死……呜呜……」

    星宫抓着我的那一手，抓得更用力了。

    「星宫，先放开我吧。」

    「人、人家知道这样的要求只是一种自私……可是，黑峰同学……拜托，活下去……呜呜……」

    这是怎么回事呢？我现在的心情，非常不可思议。

    平常在班上开朗温柔的辣妹，现在却成了土里土气的女孩，哭着为我担心。我感觉彷佛胸口深处燃起了一盏小小的温暖灯火。

    「黑峰同学……呜呜……呜呜……」

    「唉……好吧，我不死就是了。」

    「真、真的吗？」

    「当然是真的。」

    星宫一脸不安地确认，于是我深深地点头肯定。

    这样一来，假如我还是跑去自杀的话，星宫恐怕会受到难以想像的打击。

    老实说，我上山时本来是不打算顾虑任何人的，但是看了星宫哭泣的表情，我的心意改变了……她的脸颊沾着满满的泪水，非常惊人。

    「星宫，没想到你这么爱哭。刚才被抢劫的时候也哭个不停。」

    「那、那当然会哭了！真的很可怕耶！」

    说着，星宫又流出泪水，抽泣了起来。我想，是我说错话了。

    被抢匪用菜刀指着，当然会害怕吧。

    而且星宫是女生，当时只有自己一个人。这样的经验，足以在心里留下阴影。

    「总、总之……幸好你没受伤。」

    「谢谢你……呜呜……」

    说完，星宫吸了吸鼻子，这时才放开了我的手臂。

    仔细想想……这好像是我有生以来首次跟青梅竹马以外的女生彼此接触身体。

    「星宫，你家在这附近吗？」

    「嗯。骑脚踏车到这里只要十五分钟左右。」

    「这样上学不是很远吗？」

    「是很远没错，不过人家都搭电车上学，所以觉得没什么差。黑峰同学，你家也在这附近吗？」

    「不，很远。我骑了三个小时的脚踏车才来到这里。」

    「咦咦咦咦！？为什么！？」

    「我是来自杀的！」

    「讨厌，别抬头挺胸地说这种话！啊……呜呜……呜呜……」

    说到这里，星宫的情绪似乎又被刺激到了，眼眶开始不断地流出泪水。

    她这么说也是，真抱歉。这种事不该随口说出来的。

    是不是该跪下来磕头道歉呢？还是切腹算了……不，这样做是反效果吧，嗯。

    ……话说回来，她真的很会哭呢。

    星宫在班上是个开朗温和的辣妹，完全不像个会哭的人。

    「别担心，星宫。我绝对不会自杀的。」

    「真的吗？」

    「嗯。我保证。」

    我注视着她的双眼，认真地这么说道。

    我的态度似乎说服了星宫，她这时才放心地呼了一口气。

    「黑峰同学，接下来你得花三个小时回家，一定很麻烦吧……有人跟你一起住吗？或许可以请对方来接你。」

    「很遗憾，我自己一个人住。而且也没钱搭计程车。手上只剩五圆。」

    「这样啊……那真是辛苦。」

    「倒也不全是坏事。毕竟还像这样遇到了你……也就是说，我们『有缘』。大概是多亏了这『五圆』（编注：日文中五元（五遥┯朐捣郑à纯F）发音相同，是结缘的象征。）吧。」

    「呵呵，黑峰同学，你真有趣。」

    星宫纯真地笑着说道。虽说刚才的冷笑话是我自己说的，但这真的好笑吗？

    一点都不吧。不如她狠狠地嫌弃说「一点都不好笑」这样还比较有趣。

    「黑峰同学，如果你不嫌弃的话……要不要来我家？」

    「咦？」

    星宫提出了令人意外的提议，让我忍不住发出了迷糊的疑问声。

    「我也是自己一个人住，你不用顾虑什么。」

    不不不，要顾虑的事可多着了吧。

    青春期的孤男寡女住在同一个屋檐下，那怎么行？

    我试着以眼神向星宫提出如此质疑，但星宫却只是一脸刚哭过后十分舒畅的神情……原来如此，是这个意思吧。我又没被当成异性看待了。

    唉唉，青梅竹马也这样说过我呢，好闷啊。我真的要堕入黑暗面了。

    假如我现在手上有核弹的发射开关，一定会毫不犹豫地按下去。

    「……黑峰同学？」

    「没事。好吧，今晚就麻烦你收留我好了。」

    「嗯。啊，不过要先让我清理一下房间。」

    「好。你尽情地清理吧。」

    「才没那么脏乱呢。」

    星宫的脸颊稍微鼓起，以带有责备意味的眼光盯着我看。这样有点可爱呢。

    然后，星宫骑着脚踏车前进。我也骑着脚踏车跟了上去。

    于是，本来打算上山自杀的我，就这样莫名其妙地决定去星宫的家过夜了。

    此时，我又想到了一件事。假如我自杀的话，我的青梅竹马岂不是必须承受很沉重的心理负担吗？从各种意义来说，或许我真的是被星宫救了一次。

    「星宫啊。」

    「嗯？什么事？」

    星宫减速，回过头来。我有些难为情地开口道谢。

    「我是想说……谢了。」

    「啊哈哈，不用谢啦。我才要谢谢你在我被抢的时候帮了大忙呢。」

    但是，星宫，你可是救了我一命啊。

    因为你那真诚而恳切的哭泣表情，我才能临崖勒马。

    ……看来我这个人，其实比自己所想的还要单纯。

    ◇　◇　◇

    星宫的家是在一栋两层楼的木造公寓内。

    墙壁泛黑，显得很破旧，看起来实在不像辣妹会住的地方。不过，现在星宫这个样子也不算辣妹就是了。无论怎么看都只是个朴素无比的不起眼女孩。看来人真的可以变身。想到这里，心情有点奇妙。

    「这边走。」

    将脚踏车停在公寓专用的停车场之后，我跟着星宫踏上生锈的楼梯。

    星宫住的是二楼最右端的房间。原来她自己一个人住在这种地方啊。

    「星宫，为什么你是自己一个人住？」

    「嗯？妈妈跟着爸爸出差去了。」

    「这样啊。所以你没跟着去。」

    「是啊。这边有朋友在。不过，爸妈一年之后就会回来了。」

    「即使是这样，也会很寂寞吧。」

    「是没错，不过反正能再见面……」

    说到这里，星宫垂下了头，口气也显得消沉。大概是想起了我的境遇吧。

    「不用把我的事放在心上。如你所见，我现在好得很。」

    「刚才还打算要死的人可以说这种话吗……」

    你要这样吐槽，我也不知该怎么回应。人类本来就是凭着当下的情绪与兴致活着的生物。

    只是我的情绪波动幅度比别人稍微大了一点而已，或许吧。

    「黑峰同学，是不是常有人说你表面上看起来老实、低调，其实是个有点奇怪的人？」

    「没那回事。大家都说我无论外表还是内在，都是个认真而低调的男学生。你不也这么想吗？」

    「是这样没错。」

    「……」

    虽说是我自己这么说的，但还是希望她能好歹模糊一下焦点。

    「跟人相处，果然还是要实际交谈才能理解对方呢。我本来以为你是个无法跟别人交谈的人。」

    「这样说就太过分了，我很受伤喔。」

    「啊哈哈，对不起嘛～」

    星宫先是调皮地对我笑了笑，然后低下头来道歉。

    这样的举止在某些情况下可能会惹人发怒，但是由星宫来做，却显得可爱而迷人。

    这种轻挑的态度倒是很有辣妹的样子。

    「我回来了～」

    星宫开门，走进玄关。当然，里面一片漆黑，没有任何人。

    「打扰了。」

    「请进～」

    星宫温柔地微笑着回应我的问候，让我心头怦然一震。

    「黑峰同学，抱歉，请你在玄关稍～微等我一下。」

    「知道了。」

    说完，星宫脱了鞋子，经过厨房，打开门进了房间。她应该是想先打扫吧。看起来是1K格局的房间。玄关旁就是厨房，有一扇门应该是通往浴室或洗手间。星宫进去的那个房间大概是日常起居用的空间。

    「让你久等～抱歉～」

    不到十分钟，星宫就回来了。房间里的灯光让我能清楚地看见她的脸，脸颊上还留着清晰的泪痕……难道她没察觉自己的脸现在的状态吗？

    「请进～上来吧～」

    在星宫的带领下，我通过厨房，走进房间。里面是个以粉红色为主的房间，很有年轻女孩的风格。大约八张叠席大。虽然地板上铺着叠席，不过上面多铺了一层地毯，布置得像洋式的房间。窗帘与床都是不至于太招摇的浅粉红色，摆在墙边的衣柜是纯白的，没有一丝污损。除此之外还有桌子等家具，位置分配得很巧妙，使房间不至于显得狭窄。

    「……？」

    房间内，有个东西吸引了我的注意。是摆在桌上的全家福照片。

    照片中，星宫的父母笑得很温和。而照片中的她看起来像是中学生。

    ……这时候的她也是个不起眼的女孩，头发还是黑色的。

    莫非星宫也是属于那种在升上高中时出道的类型吗？

    「……」

    为什么呢？有一股说不上来的不对劲感受，在我的脑中不安分地鼓噪着。

    「怎么了？我的房间会很奇怪吗？」

    「是不奇怪，只是有一股水果的香味……这就是你的气味吧？」

    「一般来说这种话只能在心里想，是不该说出口的。」

    星宫双眼半闭，冷冷的眼光刺向我的脸颊。

    「我真的可以在这过夜吗？」

    「当然。」

    「你男朋友不介意吗？这应该会是大问题……」

    听我这么说，星宫连忙摇起了头。

    「我、我没有男朋友啦！」

    「真的假的？应该有被告白过吧？」

    「才没有！怎么可能会被告白……」

    看她这惊讶而且不断否定的反应，似乎不是在说谎。

    真是难以置信。像她这样的女生，照理说是生来就注定要受异性欢迎的才对。

    她一定很受欢迎。就连我这种一个朋友都没有的边缘人，都常常听说关于她的传闻。

    我很肯定至少有几个男生要向她告白，这一定是事实。

    「那你有让男生进来这房间过吗？」

    「一次都没有呢。你是第一个。应该……」

    听她这样说，令我不免意识到──

    ……有进过星宫家的男生，似乎只有我一个人。这让我感觉自己有一点点特别。

    「你明明是辣妹，却没邀过男生吗？」

    「跟辣妹没关系吧？这是偏见。」

    「但是你在学校看起来就是一副很会玩的样子。」

    「那只是打扮，追求时尚。我不过是用自己的方式打扮得可爱一点而已。」

    星宫有些不满地嘟起嘴说道。看来她对于男女交往一窍不通。

    「希望你别嫌我多事，但我认为你不该随便让男生进自己的家。」

    「为什么？」

    「这还用问吗？……当然是因为可能会被骚扰啊，性方面的。」

    星宫似乎不明白我的意思，眼镜下的一双眼睛眨了几下。不过，她似乎很快就理解了。

    「你、你在胡说什么啊！？变态！」

    「不，我不是说我是那样，只是──」

    「先说好，我带你进来可没有那个意思！你、你可别乱来喔！」

    「……」

    星宫的眼光狠狠地瞪着我，有如要保护自己般地缩起了身子……这太过分了。

    ◇　◇　◇

    体验过在女生的家里冲澡这种令人脸红心跳的事件之后，我正在脱衣间内，穿上深蓝色的上下成套运动服。这是星宫父亲的衣服。意外地闻起来有一股不错的气味，没有大叔味。感觉像是一直收在衣柜深处后留下的气味（会是霉味吗？）。

    据星宫所说，似乎是在搬家的时候不小心把父亲的衣服带来了。

    于是今晚就让我怀着感激的心借用这套衣服。

    擦干头发之后，我走出盥洗室，回到星宫所在的房间。

    「我洗好了，谢谢。」

    「嗯。那我也去洗澡。」

    星宫一派轻松地这么说，毫不迟疑地前往浴室。

    ……咦？洗澡？她要去洗澡吗？

    洗澡是理所当然的，这我当然知道，但是这里有男生耶。而且还不是她的男朋友或任何亲人。

    我只是她的同学，在这之前甚至没交谈过。我跟她是这么不熟的同学。

    不久之后，便听到了哗啦啦的冲澡声响。

    「……」

    这到底是因为没把我当成异性看待，还是信赖我？我想，应该是前者吧。

    我想起来了。青梅竹马曾对我说「我觉得小空你很可爱，很像小狗！」说不定我其实是一种不会被女性当成人类的生物。

    「……灵机一动啊！」

    既然我只会被当成狗，而不是人类，那我跟着星宫进去浴室应该也不成问题吧？

    她一定会说「呀啊啊！好可爱！」然后摸摸我的头……不，那当然不可能了。她肯定会揍我一顿，然后报警。

    叮咚──

    设置在室内的门铃对讲机响了。这么晚了，还有客人来访吗？

    「该怎么办呢……」

    我可以出去应门吗？如果来者是星宫的熟人，那就麻烦了。

    但又不能置之不理。我是不是该去叫星宫？

    「不行不行，她在洗澡耶。我当然不能进去浴室找正在洗澡的女生了。」

    叮咚──

    门铃又响了。抱歉，你还是下次再来吧。

    现在的我实在是无能为力。

    叮咚──叮咚──叮叮叮咚──

    叮咚──叮叮叮叮叮叮咚──

    「吵死了！」

    别一直狂按门铃啊！可恶，这样一来，不应门也不行了吧。

    我做好觉悟，前往玄关，缓缓地打开大门。

    「小彩奈！────你是谁？」

    站在门外的，是个披头散发的长发女人。双眼周围有着浓浓的黑眼圈，甚至黑得可笑。外表年龄看起来像是大学生……或许还要再大一些。身上穿的是松垮垮的衬衫与短裤。是居家服吧。虽然整体散发不健康的气氛，但容貌倒是挺别致的，称得上是美女。

    「我是黑峰凛空。」

    「我想这里应该是小彩奈的房间才对……啊，莫非你是她的男朋友？」

    「我不是。」

    「不然你是谁？啊，难道是可疑人物？」

    「我看起来哪像是可疑人物？外表明明是如此地无害。我是星宫的同班同学。」

    「是喔……」

    眼前这位神秘姊姊一脸狐疑地打量着我全身上下。

    「既然只是同班同学，这么晚了在女生的家里做什么？」

    「……我离家出走了。」

    「离家出走？」

    我下意识地扯了个谎。事到如今，只好继续圆谎了。

    「是。我跟家人发生了一点争吵，于是……赌气之下，就上了山。在途中进去便利超商买东西，就遇到了星宫。于是她就收留我在家里过夜。」

    「这样啊。小彩奈还是老样子，真是个滥好人。太没戒心了。」

    「就是啊。」

    「……你果然打算那个吗？」

    「什么？」

    神秘女子扬起嘴角。

    「当然就是那个啊。健全的男女在同一个屋檐下……怎么可能什么事都不会发生？」

    「你怎么好像突然换了人设？」

    神秘姊姊扬起嘴角奸笑，感觉有点变态……不，现在就认定对方是变态，似乎还太早了。

    「啊，我叫做门户千春。职业是色情漫画家。」

    这种事真亏你能说得这么正大光明。不，对自己的工作骄傲，应该是好事吧。

    「你可以尽管亲昵一点地称我为『小门门』～」

    「听起来好像有点色色的，会是我想太多了吗？」

    「咦？你说色情漫画家小门门闷闷的？讨厌～小空同学好色喔～」

    「滚。」

    因为姓门户，所以叫门门，听起来跟「闷闷」很像。而且又是色情漫画家……嗯，从各方面来说都很不妙。

    「唉唉，我有件事想要请你配合一下。」

    「什么事？」

    「你在那个的时候尽量靠着墙做好不好？因为我就住在隔壁。」

    「这……你指的是什么？」

    「当然是做──」

    「滚。」

    她只说出一个字，我就明白意思了。但我还是很懊悔，真该在她说「那个」的阶段就察觉。

    这家伙真的很不妙。比便利超商抢匪还要难搞。

    「离家出走的男孩跟辣妹，在同一个屋檐下交织出来的纯爱故事，最后……啊，不妙，我灵感来了。我想到了新的剧情。抱歉，小空同学，我该回家了。」

    「你到底是来干什么的……？」

    「没有啦，刚才难得听到小彩奈大叫的声音，所以来看看状况，只是这样而已。那我走了，再见～」

    说完，这位门户千春小姐轻轻地挥了挥手，进了隔壁的房间。这人真猛，简直像一阵暴风雨。

    就连能够从正面击退超商抢匪的我，都被她玩弄于股掌之间……！

    ◇　◇　◇

    「刚才真是辛苦你了。千春姊是个很奇特的人吧？」

    「岂止奇特，简直是疯狂。竟然能让我在那么短的时间内留下这么强烈的印象。」

    「啊哈哈……」刚洗好澡的星宫苦笑着回应。

    现在星宫身上穿着粉红色的睡衣。刚才黏在脸上的泪痕也消失得一干二净。彻底吹干的头发在室内的灯光下显得亮丽动人。

    或许是因为头发不再散乱的关系，现在的她看起来完全就是个美少女。

    可能没戴眼镜也是主要的因素吧。现在能清楚地看见星宫那别致的五官。

    「抱歉喔。被误会是我的男朋友，一定让你很不愉快吧。」

    「不愉快倒是没有，只是有些惊讶而已。」

    我已经把刚才跟门户小姐之间的对话内容告诉过星宫了。

    不过，关于「那个」的对话却没有告诉她。当然说不出口了。

    「那么，黑峰同学。」

    「是，星宫同学。」

    两人之间突然严谨了起来。星宫在床上端正地跪坐，我则在地板上端正地跪坐。

    「你……要在哪睡？」

    「我可以睡玄关。」

    「那、那可不行。不找个妥当的地方睡，整晚下来身体会很酸痛的。」

    「不然要怎么办？难道要跟你一起睡在那张床上吗？」

    「……可、可以喔。」

    「真的假的？」

    星宫的脸红得像快爆炸的炸弹，她将头别了过去，手指开始逗弄自己的头发……莫非她果然是个爱玩的辣妹？

    再怎么样，也不该跟没有任何关系的男性睡同一张床吧……

    但是，从气氛来看，她很明显地是真的在害羞。

    或许她真的只是关心我，才会提议让我睡在床上。

    「黑、黑峰同学？别这样一直盯着我看……」

    「呃、喔喔！抱歉。」

    「我、我真的……没有那个意思。你要是敢做色色的事……我真的、会生气喔……」

    「放心，我绝对没有那种意图。我发誓，无论发生什么事都绝对不会碰你。我也不想那么做。我完全没有想碰你的念头。真的不可能。」

    「……说到这个地步，反而有点伤人呢。」

    我拼命地保证，不过看来是造成了反效果。星宫嘟起嘴巴，似乎有些不满。

    「睡玄关──还是不好吧。我睡这里就行了。」

    「这里……你是说，要睡地上吗？」

    「嗯。」

    「这样身体会酸痛吧。」

    「应该不会，有铺地毯，很软的。」

    「这……可是……」

    「不然你是真的很想跟男人一起睡吗？」

    「别把我说得好像是婊子。别看我这样，我还是处──我是说，我没那种经验。」

    「原来你还是处女。」

    「为什么要说出来！？你都知道我刻意含糊其词了！」

    「不用在意。我也没经验……一样是处男。」

    「变态！」

    星宫看起来是真的在生气。从这段对话，可以确定一个事实。

    星宫──其实很纯情。

    现在她的外表看起来比较朴素，的确不难想像，但是从平常她在学校的那一副辣妹模样，实在很难想像她其实是这么地纯情。

    「好了，该睡了。晚安。」

    不等星宫回应，我就迳自在地上躺下。

    「……好吧，我知道了。不过，别勉强自己喔。」

    「嗯。」

    「那我关灯。」星宫这么说，同时关了房间里的灯。

    「晚安，黑峰同学。」

    「晚安，星宫。」

    接着，我听到了盖上被子的声音。黑暗而模糊的视野中，看得到星宫躺着的身影。

    「……」

    真是万万没想到，我竟然会跟星宫在同一个房间睡觉。

    这下子该怎么向青梅竹马解释呢？不，根本没必要解释吧。

    我都已经被甩了，而且打从一开始就没有解释的必要。

    明天起该怎么办呢？一定还会再跟她碰面的。

    我该用什么样的表情见她？

    虽然这只是我的猜测，但以我对她的t解……她应该会用跟往常一样的态度和我相处吧。这让我愈想愈不甘心……！

    「呼……呼……」

    星宫那边传来稳定的呼吸声。竟然这么快就睡着了。我也快睡吧。

    现在想再多也无济于事。如果明天青梅竹马一脸什么都没发生过的样子跟我说「早安」，那我应该要发飙，吼她一声「少唆！你这引人误解的女人！」。嗯，就这么办。

    我在心里盘算着这种不可能实行的计画，意识逐渐模糊。

    ◇　◇　◇

    手机的闹钟在耳边响起，强制性地使意识清醒过来。

    我伸手摸索，摸到了手机，关闭闹钟，确认现在的时间。是凌晨4点。

    我得骑三个小时的脚踏车回去，所以必须提早起床……不过，还是好困啊。

    我脱下昨晚向星宫借穿的运动服，穿上原本的制服。

    从防犯的角度来说，一声不响地离开应该不妥当吧……我这么想，于是悄悄地靠近在床上睡得香甜的星宫。我没有任何邪念，绝对不是为了窥视女生的睡脸。

    「……妈妈……爸爸……」

    令人惊讶的事发生了。星宫她……小声地呼唤着父母，眼角还流出了泪珠……看来她真的很爱她的父母。

    光是想像他们不在，就能哭成这样。

    「星宫。」

    「……嗯？」

    我呼唤她的名字，温柔地摇了摇她的肩膀。于是，星宫缓缓地睁开眼睛，惺忪的睡眼向上盯着我看。她似乎还无法清楚地认知现实状况。

    「黑峰同学……为什么会在人家的家里？这是在做梦吗？」

    「不是做梦。你昨晚收留我过夜，忘了吗？」

    我的心里感觉好像哪里不对劲，但是也说不上来。即使如此，我还是继续向她说明。

    「嗯嗯……对喔。现在几点了？」

    「早上4点。一大早就吵醒你，我很抱歉。我想说在回去之前还是跟你说一声比较好。因为你必须将门上锁。」

    「呼啊……早安～」

    「你的回应是不是慢了一拍？不过，早。」

    原来睡醒时的星宫是这样的啊。感觉特别幼小、可爱。

    ◇　◇　◇

    我花了一点时间等星宫的意识完全清醒。然后，她送我到玄关。

    我骑着脚踏车，开始清晨的骑车运动。

    这是一段长达三小时的艰辛旅程。

    虽然清晨冰凉的风吹着全身，我却依然满身大汗。最后，终于回到了自己的家。这是一栋十五层的公寓大楼，我住在五楼，格局是4LDK，也就是除了客厅、厨房与饭厅之外还有4个房间。

    家人过世之后，我仍住在这里。

    一个人住这样的家稍嫌太广，但现在已经习惯了。

    回到家之后，我简单地冲了个澡，再度穿上制服。

    忙完之后，已经到了该上学的时间。

    「真不想去学校……」

    我忍不住自言自语，说出了真心话。我跟星宫同班，不过问题并不在这里。

    问题在于我的青梅竹马。她也跟我同班。非常尴尬。

    这时候──

    房里突然响起了「叮咚」一声。这究竟是来自地狱的旋律，还是死神造访的信号？

    ……当然，这只是门铃声。问题在于按门铃的人。

    在门外按铃的，一定是我的青梅竹马。凭直觉就知道。真不想应门。但是，不应门也不行。

    我拿着书包，拖着想要赖在地上的两条腿，前往玄关。

    紧张地咽下一口唾液，我缓缓地将门打开。

    「小空，早安！今天的天气也很好呢！」

    「……」

    还真的跟我想的一样，她活泼开朗地来跟我道早安了。还一脸无忧无虑的样子。

    春风阳乃──她就是我的青梅竹马。

    那完全不懂任何恶意的开朗笑容，足以让所有看到的人满心幸福。

    及肩的亮丽头发随风摇摆，淡淡的花香扑鼻而来，应该是洗发精的香气吧。

    虽然阳乃的体格比平均体型还要娇小，但是明亮耀眼的气质却使她存在感十足。

    个性直爽、开朗、温柔……在学校内应该没人会讨厌她吧。

    阳乃跟每个人都处得很好，从中学的时候……不只，应该从小学的时候就很受欢迎了。

    至于我，总是被当成阳乃的附属品。甚至还有人当我是缠着她的跟班。那样也好，我就是想跟在阳乃的身边──我一直都是这么想的，直到昨天为止。

    「你昨天上哪去了？联络不上你，也不在家。」

    「我昨天出了门，去有点远的地方办事。手机忘在家里了。」

    「办事？什么事？」

    「秘密。」

    因为我被你甩了，所以上山去自杀！

    当然，这种话我是说不出口。如今回想起来，我昨天实在是太傻了。

    「青梅竹马之间不该有秘密！」

    「就算你这么说，我也不能告诉你。话说回来，我昨天可是刚向你告白过耶。还记得吗？」

    「嗯。啊，不过，今后我还是想要跟你保持友好的青梅竹马关系喔。」

    ……这样未免太残酷了吧？如果这是网路小说的话，应该会被加上「含残暴描写」的十八禁标签吧？

    而且阳乃嘴上这么说，却是一点恶意都没有。她是纯粹地想要继续跟我和乐融融地相处……就是因为没有恶意，才更伤人。

    「不行吗？」

    「老实说，很难受。」

    「但是，你说想跟我交往，就是想要在一起的意思吧？不过我跟你是青梅竹马，即使不用交往也能一直在一起，我觉得这样没问题啊。」

    阳乃一脸不解地说道。看来她是打从心底这么想的。

    我感觉自己好像在跟幼稚园儿童说话。难道她完全没有恋爱感情吗？

    即使如此，一旦她出现在我的眼前，我的心跳还是不争气地雀跃了起来。真是不甘心。

    「我说，阳乃啊。今后我们──」

    「好了！快去上学吧！不然要迟到了！」

    说完，阳乃握起我的手，拉着我要去上学，彷佛什么事都没发生过，彷佛目前为止的关系理所当然地存在。要是我能够讨厌她，那该有多好啊。

    即使被甩了，我还是喜欢着眼前这个青梅竹马。

    ◇　◇　◇

    「唉……果然会这样。」

    早上的教室闹哄哄的，我坐在自己的座位上，独自抱头烦恼了起来。

    理由在于阳乃。我无法不去在意她，忍不住盯着她看。

    在同一间教室内，眼光会不由自主地转向喜欢的人，这是人类的本能，无可奈何。

    我坐在教室靠窗那一排最后端的位子，全身喷发黑暗气场。

    阳乃的座位在靠走廊那一排的前面数来第二个位子。每到下课时间，总是有几个人过去围在她的座位周遭。同样地，现在有三个女生正在跟阳乃交谈。

    不只女生，偶尔也会有男生跟她搭话──啊，现在正好有个短发帅哥，他是班上的中心人物──脸上浮现有些腼腆的笑容，走向阳乃。

    「春风，今、今天的午休时间……跟我一起去食堂好不好？」

    「呃～抱歉，我今天中午要跟小空一起吃。」

    「这样啊……好吧，下次再来邀你。」

    短发帅哥同学轻而易举地被击退，回到自己的座位。有几个朋友聚集在那里等着他。

    回去的途中还瞄了我一眼，脸上浮现很不服气的表情。

    我能理解他的心情。虽然理解，但我比他更不服气。

    「对了，我应该要去注意阳乃以外的事物。」

    一直注意着她，只会让我的心情更难过。

    于是，我缓缓地环视教室──然后，眼光停留在教室中央部分的某个座位上。星宫就坐在那里。

    星宫正在跟另外一个女生说话。那个同学也跟她一样，是辣妹型的女生。

    「……跟昨晚的朴素模式果然完全不同呢。」

    那一头褐色的头发绑成马尾，不再像昨晚那样散乱。可爱的脸蛋画着浓淡适中的妆，不会给人浓妆艳抹的印象。全身散发闪闪发亮的气质──不，甚至可说是气场，一看就像是班级内的高阶层存在。聊天的时候还不时展现笑容，显得更加地可爱。

    不过，在便利商店打工的时候却是土里土气，非常朴素。

    「这样的她，真的没有被告白过吗……」

    我曾经有几次在教室内，听过班上的男生们谈论关于星宫的事。

    她似乎从一年级的时候就很受欢迎。

    关注星宫的男生愈来愈多，到了现在，也就是高二，星宫已经成了校内最受欢迎的人物之一。这也难怪，这样的气质，不受欢迎才奇怪。

    但是，星宫却说她不曾被告白过……这是为什么？

    现在正跟星宫聊天的女生，也是辣妹型的。

    我不知道她叫什么名字。应该说不记得了。她眼神很凶狠，挺可怕的。

    她的容貌与其说是可爱，应该算是端正。但是眼神却有一股咄咄逼人的压迫感，给人可怕的印象。与其说是辣妹，太妹比较贴切。

    「小空！你在看什么？」

    「……阳乃！」

    阳乃突然出现在我身旁，让我心头怦然一震。

    「你一直盯着小彩奈看，好像很有兴趣呢。」

    「……我要看谁都无所谓吧。」

    「是这样没错啦……可是平时每当我看向你的时候，都会刚好跟你对上眼……」

    阳乃愈说愈小声，最后的声量甚至细微得几乎要听不见。

    「我是不是也该像小彩奈那样打扮呢？」

    「……为什么？」

    「嗯？不为什么，就是有这种想法。我也不知道。」

    「什么跟什么啊？」

    阳乃似乎真的不明白，对于自己所说的话感到疑惑。

    但是，从我的角度来看，理由十分明显。

    那就是──嫉妒。

    喜欢的人的眼光被自己以外的异性所吸引，当然会想要对抗了。

    但是，阳乃对这一点却没有自觉──如果是昨天以前的我，肯定会满心雀跃地这么想。然而，实际上阳乃只把我视为自幼相处的青梅竹马，刚才她说「是不是该像小彩奈那样打扮」，肯定就如她自己所说的，没什么特别的理由。

    「我说，小空啊。」

    「嗯？──呃？」

    不知道为什么，阳乃眯起眼睛，直盯着我看。

    我知道这表情。每当阳乃露出这样的表情，不是正在生气，就是快要生气了！

    「你昨天晚上该不会……跟小彩奈在一起吧？应该不是吧？」

    「……！」

    「小、空？」

    错不了。现在她肯定对我怀抱杀意！

    我有预感，现在只要我说错一句话，脖子就会被利刃划破。

    不过阳乃手上没有刀子就是了。

    但是，她脸上的笑容好冰冷啊……感觉很不妙。

    「不行喔，小空。这种事对你来说还太早了。」

    「不、不是……」

    「小空跟我可是青梅竹马，一起相处的时间跟家人一样久。凭我们的交情……我有义务确认你有没有做不该做的事。」

    「什、什么不该做的事？」

    「……有传闻说，小彩奈跟很多男生有过关系……」

    阳乃这么说道，脸上的表情显得很过意不去。我明白她想表达的意思。

    但是，我敢肯定那是不可能的。从我昨晚跟星宫的交谈，可以确定这一点。

    「那只是谣言，不是真的。」

    「嗯，我也这么认为。但是，这也是一种可能性……」

    「……」

    「如果……小空你对那种事有兴趣的话……身为青梅竹马的我会努力的！」

    阳乃满脸通红地这么说道，口气有些强烈。

    ……但是，我想要以恋人的身分跟阳乃做那种事，而不是青梅竹马。

    为什么阳乃要如此执着于青梅竹马这样的关系？

    我觉得她对青梅竹马的执着程度，似乎超过了正常的范围。

    「既然你都这么说了……那大可以跟我交往吧。」

    「咦？可是……我对你只有身为青梅竹马的感情，真的没有恋爱感情啊。」

    嘎嘎嘎嘎嘎！感觉就像有电钻在钻我的胸口。

    为了让心灵维持在正常状态，我将话题导回正轨。

    「我跟星宫之间什么都没有。」

    我决定说谎。要是说出昨天在星宫家过夜的事，就必须向阳乃说明事情的原因与经过。那是无论如何都必须避免的。

    「真的吗？」

    「对。我刚才之所以在看她，是因为……我听说她其实不曾被任何人告白过。」

    「咦？原来有这样的传闻吗？啊，不过，这样好像也有道理呢。她那么可爱，男生想告白反而会觉得门槛很高吧。而且小香菜总是跟在她的身边。」

    「香菜？喔，那个辣妹是吧。」

    我马上明白，她指的是星宫身边那个眼神凶恶的辣妹。

    「为了不让男生纠缠小彩奈，小香菜总是在她身边，表现出凶恶的态度……当然，这只是听说啦。」

    「是喔……」我如此应声。不过，听起来的确是挺有道理的。

    从昨天的交流来看，星宫似乎真的很不习惯跟男性相处。

    而且可说是完全不擅长。那辣妹外表完全只是虚有其表。

    身为朋友的香菜知道这一点，所以跟在她的身边保护她……这也不是不可能。

    「话说，小空，你竟然记得她姓星宫吗？」

    「当然记得，毕竟是同班同学嘛……你这样问还真是奇怪。」

    「呃、嗯，说得也是。啊哈哈，别放在心上。」

    像是在掩饰什么似地，阳乃故作开朗地笑了起来。到底是怎么了？

    「阳乃～！你快来看这个！」

    在阳乃的座位上滑手机的女生，用刚好只有我们听得到的音量叫唤阳乃。「马上过去～！」阳乃朝气十足地举起手回应道。

    「那我先走了，待会儿见，小空。啊，对了！今天的便当，我加了你最爱吃的小汉堡排喔！」

    说完，阳乃便回到自己的座位，继续跟朋友们聊天。嗯，她还是跟平常完全一样。

    好了，接下来我该做什么呢？正当我这么思考，同时眼光自然而然地望向阳乃的时候──

    「你说什么啊啊啊啊啊啊！？彩奈，你真的让黑峰在你家借住了一晚！？」

    香菜惊讶的叫声响起，一下子让喧闹的教室安静了下来，鸦雀无声──咦？

    下一个瞬间，全班同学的眼光同时转向星宫与香菜。

    「香、香菜！别这么大声！」

    「但、但是，彩奈，你……咦！？你跟黑峰在交往吗！？」

    「那、那倒是没有……」

    整个教室一片寂静，即使星宫回答得很小声，还是全班都听得清楚。情况好像有些不妙。

    然后，我所担心的事马上就发生了。班上的男生们纷纷交头接耳。

    「真的假的……星宫竟然带不是男朋友的男生回家过夜？」「听说她很会玩，没想到是真的……我还以为那肯定只是谣言呢。」「她竟然不是意外纯情的辣妹。」「原来星宫是个婊子。」「话说回来，既然黑峰可以的话，那我应该也行吧？」「等一下，话说回来，黑峰是谁？」

    ……我可以哭吗？为什么损害都集中到我这里来？

    竟然还有同学甚至没认知到我的存在……

    虽然这么想，不过接下来我听到某个男生的声音，才知道似乎还是有人认知我的存在，在其他的意义上。

    「黑峰……啊，是那家伙吧。老是缠着我的阳乃的那个家伙。」

    啊哈哈，我毙了你喔。阳乃才不是属于任何人的。

    但是，现在教室内大多数的男生都以为星宫会带不是男朋友的对象回家过夜。当然，也以为还发生了那之后可能会发生的事。实际上什么都没有就是了。

    「呃、呃…………啊啊…………」

    星宫敏感地察觉周遭的眼光与想法，明显地动摇了起来，显得不知所措。

    香菜也一脸「这下子惨了」的表情。明明就是你害的！

    ……不妙，再这样下去，星宫会被大家当成婊子的。

    ──到底该怎么办？

    根据经验，谣言最好在开始扩散之前就尽快扑灭。

    我现在必须马上做点什么。

    星宫可是我的恩人。

    我想要帮助我的恩人──啊，对了。

    目前的问题在于，星宫带了不是男朋友的男生回家过夜。

    既然这样，如果把我当成星宫的男朋友，那就没问题了吧。

    想到这里，阳乃的容颜在脑海中闪过……但我还是「喀」一声地从自己的座位上站了起来。

    这样一来，理所当然地，全班同学的眼光都会聚集在我身上。哈哈……你们未免凝视过头了吧。

    「星宫……谢谢你答应跟我交往。」

    「……咦？黑峰同学……？」

    「真是太好了，总算不枉我哭着跟你告白。没想到你会因为同情而答应跟我交往。但是，连牵手都不准，未免太严苛了吧？虽然昨晚你让我去你家过夜，不过……还是什么都不让我做……」

    「黑、黑峰同学，你在说什么！？我才──」

    「我知道。根据约定，你只跟我交往一个月。没关系……这一个月，就请你多包涵。」

    我单方面说个不停。

    我知道这样很不自然，这无论如何都不是该在众人面前说出来的话题。

    即使如此，我的策略似乎还是奏效了。从教室内男生们的反应来看──

    「哭着告白！？好糗喔。」「原来星宫是因为同情黑峰才答应跟他交往的吗……」「不但有期限，而且连牵手都不准……莫非星宫其实很保守？」「以星宫的立场来说，这样的确会想当作没在交往呢。」

    大家开始毫不客气地对我闲言闲语。总之，我似乎是成功守住了星宫的名声。

    「等、等一下！我跟黑峰同学才──」

    星宫站了起来，正要说些什么的时候，我们班的导师进来教室了。于是星宫只好闭上嘴巴，乖乖地坐回椅子上。我也坐下，松了一口气。对于这突然发生的紧急状况，我算是应付得很不错了吧。连我都忍不住要佩服自己。星宫之后应该会很感激我才对──咦？

    「唔唔唔唔……！」

    星宫回过头来，满脸通红地瞪着我。

    不过她瞪人的模样一点都不可怕就是了……看起来甚至有点可爱，类似天竺鼠。

    不过，她无疑是在生气。为什么？

    「──！」

    这时候，我又感觉到另一道强烈的视线。我反射性地将头转向阳乃。她的脸颊圆滚滚地鼓起，一样很像天竺鼠，不过眼光明显地充斥着愤怒。不妙，这下子她就知道我对她说谎了。

    ……不过，那又如何？

    我跟阳乃只是青梅竹马。

    我向阳乃告白，然后被她甩了。

    既然这样，无论我跟谁交往，照理说都跟她无关才对。

    好，决定了。下一节的下课时间，我就明白地对阳乃这么说吧。

    ◇　◇　◇

    下课时间一到，两个女生马上围到我的座位旁。

    「小空！这到底是怎么一回事！？给我说明清楚！」

    「黑峰同学！？刚、刚才你说的……那到底是什么意思！？」

    是阳乃与星宫。两人满脸通红地冲过来逼问我，一副随时都要揍我的样子，非常吓人，令我想举白旗喊投降。另外，我觉得两人脸红的理由似乎不太一样。

    阳乃脸红，是因为愤怒。星宫似乎是因为羞耻。

    「小彩奈，抱歉，可以让我先跟小空谈谈吗？」

    「呃，可是我也──」

    「我先。」

    不等星宫回答，阳乃就拉起我的右手臂，让我站起来。

    「小空，我们走！」

    「呃，好……」

    面对阳乃凶狠的气势，我完全无法反抗，只好任由她拖着我离开。

    ◇　◇　◇

    阳乃拖着我来到了特别栋的最顶层。这里目前没什么人，或许是个适合谈秘密的地方。换做是平常的话，我会因为有机会跟阳乃单独相处而欣喜若狂，但是现在我却全身冷汗冒个不停。因为我从未看过阳乃这么地生气。

    我完全无法理解她为什么愤怒。

    真要说的话，该生气的是我才对。但是阳乃全身散发凶暴的气氛，让我不敢有任何意见。

    「小空，这到底是怎么一回事！？你昨晚果然是跟小彩奈在一起，是吗！？而且还哭着向她告白……什么意思！？真是莫名其妙！」

    「那是……」

    「什么时候开始的？」

    「……你是指什么？」

    「你什么时候开始跟小彩奈交往的？」

    「……我跟她……并没有交往。」

    「你刚才不是在大家面前说你在跟她交往吗！？你这骗子！」

    「──！」

    阳乃是真的在生气，被她这样一吼，我忍不住缩起了身子，眼眶不由自主地湿了起来，一股热自其中升起。

    「你跟小彩奈开始交往之后，还来跟我告白吗？」

    「不，不是……」

    「小空！」

    「……是向你、告白之后……」

    我本来是打算否认的，但是阳乃的气势实在是太吓人，使我禁不住承认正在跟星宫交往。其实我跟她并没有在交往。

    「只要有女生肯跟你交往，谁都可以是吧。我没想到你是这种不诚实的男生。」

    任谁都听得出来她在讽刺我。于是我下意识地否认。

    「不、不是的！阳乃，我只喜欢你一个人啊！」

    「你这根本是言行不一嘛！而且偏偏还找上小彩奈……！」

    偏偏找上小彩奈……？这话是什么意思？

    虽然很在意，但是现在更让人不放心的是，阳乃愈来愈暴躁了。

    「……没有……关系吧……」

    「什么？小空，你说什么没有关系？」

    「真、真要说的话……我跟你，只是青梅竹马……而且你已经拒绝我了……我要跟谁交往，与你无关吧……」

    我说得心惊胆战，愈说愈小声。即使如此，还是把想说的话给说出来了。但是，阳乃马上开口反驳了我。

    「有关系！我们是青梅竹马啊！」

    「都说了，不过只是青梅竹马，无论我跟谁交往都与你无关……不是吗？」

    「怎么这样讲！我跟你可是从小就在一起……对彼此无所不知……！嗯──！对，对了！就是这样！」

    「……什么？」

    「因为你说了谎！我无法原谅你说谎！竟然说谎欺骗青梅竹马，这样太过分了！」

    阳乃似乎现在才察觉自己如此焦躁的理由，开始指责我说谎的事。

    「小空，你以前可是从来没对我说过谎的！你总是看着我，不跟我以外的任何女生说话……跟随在我的后面，不是吗！？」

    「的确是这样……」

    阳乃悲痛的叫喊声在走廊上空虚地回荡。

    我只能默默地低着头。

    「「……」」

    两人都说不出话来。在寂静之中，我只感觉到阳乃的视线。

    「小空，你不该跟小彩奈交往。」

    「……为什么？」

    「理由我不能说。但是，小彩奈就是不行。」

    「……真是莫名其妙。」

    「小空，算我求你。」

    阳乃的态度一下子完全变了，口气十分冷静。

    大概是因为稍微沉默一下子之后就恢复镇定了吧。我也是一样。

    因此，我也用自己的方式反抗她。

    「这跟你……没有关系。」

    「……是喔，好啊！我再也不管你了！」

    「阳乃──」

    「别跟我说话！」

    「！」

    完全的拒绝，让我一下子说不出话来。

    「我、我跟星宫之间真的没什么！这是真的！」

    「……」

    阳乃转身背对我，有如要宣泄怒气似地用力踱步离去。

    「唉……可恶！真想哭……」

    明明是我自己说跟阳乃无关的，但我却被自己这句话伤到了。

    最后还因为害怕被拒绝而说出了真话。

    到底是为什么呢？光是想像自己跟阳乃之间的关系完全断绝，心里就充满难以言喻的恐惧与不安。

    ◇　◇　◇

    我不记得今天到放学为止自己都在干嘛。

    当我回过神来的时候，发现自己正坐在座位上发呆。

    窗外的夕阳将我的桌子映照成一片橙色。

    「啊──」

    无意间，我注意到反映在窗面上的脸孔。表情看起来就像个随时都会哭出来的孩子。

    「回家吧……」

    身体使不上力，心里也很空虚，无精打采。

    确切地体会到我跟阳乃之间形成了鸿沟的事实，我对任何事都提不起劲来。我步履蹒跚地走向楼梯间，感觉双脚彷佛不是自己的。然后──

    「黑峰同学，你真慢，在干嘛？」

    「……星宫。」

    星宫背靠着墙，似乎是在等我。

    一看到我，她便将手机收进书包，然后向我走来。

    「发生什么事了吗？」

    「……不，没什么。」

    「是喔……」

    星宫表现出一副没什么兴趣的样子。这也难怪，对她来说的确是无所谓。

    当我这么想的时候，不知道为什么，星宫突然举起双手，捏起我左右两边的脸颊──温柔地轻轻揉捏了起来。一点都不痛，反而挺舒服的。

    「……星宫？」

    「这样就扯平了。今天早上的事，我就不跟你计较了。」

    「你还在生气吗？不过，多亏了我，你才不至于被当成婊子吧？」

    「问题不在这里好吗！？今天真是折腾死我了！好多人都过来问我一大堆有的没的……」

    星宫似乎是想起了当时的情景，一脸憔悴地干笑两声。

    「黑峰同学，你不介意吗？大家都误会你了。」

    「不会啊。毕竟你可是全校最受欢迎的辣妹，我的感觉还不差。」

    「又在说些奇怪的话……我一点都不受欢迎。」

    虽然不见得是全校最受欢迎的，但她肯定很受欢迎。没有才奇怪。

    「那么，你有什么事？为什么要等我？」

    「咦？没什么特别的理由就是了。」

    「什么跟什么啊？」

    「嗯～应该是因为我想跟你一起放学吧？大概。」

    不妙，她这样让我有一点点心动。但是我心有所属了……虽然我被那个人甩了。不只如此，今天还跟她彻底决裂。

    「表面上我跟你的确是在交往，不过你真的不用把这件事放在心上，也没必要特地跟我一起放学。」

    「你应该是误会了吧。跟有没有在交往无关……我就是想跟你一起放学。」

    「……」

    「会让你困扰吗？」

    星宫有些不安地问道。

    我感觉胸口一阵紧缩，说不出话来。摇了摇头之后，回答「不会」。于是，星宫天真无邪地嘻嘻笑。

    「对了，我今天晚一点才要去打工，你可以陪我去一个地方吗？」

    ◇　◇　◇

    跟着星宫，我来到了车站附近小广场上的某个摊位前。这是卖可丽饼的摊位。

    这个广场设有桌椅，放学后的国高中生都很喜欢来这里，有不少穿着制服的年轻人，相当热闹。女生特别多。

    也有男生跟女生一起来的，看起来正在交往──应该是情侣吧。

    ……不知道为什么，我现在突然很想殴打电线杆。

    「黑峰同学，你怎么了？表情看起来好像般若一样，不要紧吧？」

    「我没事。只是觉得人类应该要马上灭亡而已。」

    「那你应该很有事吧！是不是该马上接受心理咨商！？」

    我们在餐车前点过餐之后，不久就拿到了我们点的可丽饼。

    星宫点的是鲜奶油巧克力香蕉。我点的则是焦糖鲜奶油。

    今天是星宫请客。真感激她。

    我们找到空的椅子，坐下来默默地吃起了可丽饼。两人之间没有交谈。

    不，应该说是星宫都不说话，全神贯注地享受着可丽饼。

    她边吃边笑得开心，一副打从心底觉得好吃的样子。

    女生吃得津津有味的表情，挺吸引人的。

    ◇　◇　◇

    吃完可丽饼之后，我们一起前往车站。星宫搭电车上下学，我送她去车站。

    「再见，星宫。谢谢你请我吃可丽饼。」

    「呃、嗯。」

    我们来到验票口前，要分别的时候，星宫的表情看起来好像不太畅快。

    彷佛有什么目标没能达成……一副难以释怀的表情。

    虽然有些在意，但我还是决定回家。于是我转身背对星宫，往回家的方向跨出脚步。

    ……回家，是吗？

    今天起，我真的要开始孤独的人生了。在那个空荡荡的家，孤独地生活。

    我已经失去了阳乃。以后都是孤单一人。

    我一直依赖着阳乃活到现在。

    今后，我该依赖什么活下去才好？

    「──黑峰同学！」

    星宫的大声叫唤，穿越了车站的喧闹声，传到了我的耳中。

    我下意识地停下脚步，回过头去。

    然后，星宫跑到我面前来，深呼吸一次之后──说出了非常惊人的话。

    「呃……今、今天起，你来住我家……好不好？」

    ……什么？

    虽然她说得很保守，但这突如其来的提议仍然让我惊讶得瞪圆了双眼。

    「干嘛突然说这种话？是为了假装我们在交往吗？」

    「不、不是的……」

    「还是说，是因为顾虑我的心情？这也难怪，因为你知道我之前打算自杀。」

    「也、也不是因为这样。当然，是有一点担心……」

    「不然是为什么？」

    星宫显得支支吾吾，我口气有些强烈地问道。

    「跟、跟踪狂……」

    「咦？」

    「最、最近，好像有人在跟踪我……晾在阳台的内衣遗失了，打工完回家的路上，也感觉有人在跟着我……」

    「跟踪狂，是吗？」

    「啊，你是不是认为不可能会有人想跟踪我这种女生！？虽然我也这么想，但是真的很害怕……」

    「不，我并不是质疑跟踪狂的存在……」

    不如说这是很有可能发生的事，甚至可说是必然。因为星宫的外貌真的很吸引人。

    「当然，也有可能只是我想太多了。遗失的内衣只有一件，或许只是被风吹走……被跟踪也可能只是我的错觉……」

    「不。即使只是错觉，如果你觉得不太对劲，还是应该要提高警觉。」

    等到真的出事，那就为时已晚了。而且人的直觉其实挺准的。

    「虽然我向警察提过这件事，但是警察说没有证据的话，他们无法采取任何行动。」

    「……我想也是。」

    毕竟警察也不是闲着没事干。虽然平常可能会多少巡逻一下，但是没有证据的话，就没有办法行动。

    「我想说，有身为男生的你在的话，可能会比较放心……」

    星宫愈说愈小声，看起来一副很过意不去的样子。

    这时候我要是拒绝她，她肯定只会说声「我想也是……」然后老实离去。

    到底该不该答应呢──不，连想都不用想吧。

    「可以啊。」

    「黑峰同学？」

    「今天起，我就去你家住吧。你是我的救命恩人，我不应该拒绝你的请求。」

    「谢、谢谢你……不过，虽然是我提出的请求，但要是真的有跟踪狂……你可能也会遭遇危险。」

    「如果真的有跟踪狂，你一个人不是更危险吗？」

    「是这样没错……」

    「没问题。别看我这样，我很强的。」

    「咦？真的吗？」

    「嗯。我一直隐瞒到现在，其实我中学时曾经参加过空手道大赛，以压倒性的实力得过冠军──要是真的是这样就好了。」

    「这只是你的愿望嘛！呃，真的不要紧吗！？」

    「包在我身上。我会拼上性命保护你的。」

    「我是不希望你做到那个地步啦……不过，还是谢谢你。」

    ◇　◇　◇

    「我又来到这里了……」

    我再度造访了星宫住的这栋木造公寓，看起来真的非常破旧。不但没有警卫或保全人员，就连监视器也没有。也难怪星宫会担心被跟踪。

    「……走吧。」

    我跟昨晚同样地踏上生锈的阶梯，来到星宫的家门前。

    背上的背包感觉分外地沉重。刚才跟她分开之后，我先回家一趟，收拾外宿要用的东西，搭电车过来。

    怀着些许的紧张，我按了门铃。

    「来了～」

    「我是黑峰。」

    「我马上开门喔～」

    她的口气听起来很开朗。一点都不像是要找男生来自己家里住。

    难道辣妹都是这样的吗？还是说是因为她完全信赖我？

    眼前的门缓缓地开启，星宫在里面，她穿着居家服，看起来很随性。

    完全没有平常那副辣妹的样子，变回了朴素女孩模式（披头散发的眼镜妹）。这样说来，有点双重人格的感觉。

    「黑峰同学，谢谢你来。请进。」

    在星宫的带领下，我进了门。经过了打扫得干净整齐的厨房之后，来到了她平常生活起居的房间──

    「喔，小空同学，欢迎啊。」

    「……」

    房间里还有另一个人，是门户千春，也就是门门。

    她很放松地坐在矮桌旁，一手拿着一罐啤酒。

    表情跟口气都无谓地开心。

    「怎么？看到我在这里，这么不高兴吗？哼哼～别以为可以轻易地跟小彩奈那个喔～」

    「星宫，我可以把这个人踢出去吗？」

    「不、不行啦！呃……我是不是该事先告诉你千春姊也在的？」

    「你要是事先告诉我这件事，我应该就不会来了。」

    「没想到你真的这么不喜欢她……」

    与其说是不喜欢，应该说是天敌。退避三舍。

    「事情我都听小彩奈说明过了。你这逃家少年要守护辣妹，是吧？」

    「真要说的话的确是这样没错。」

    看来她已经听星宫说明过缘由了。不过，门门似乎以为我是逃家少年。

    应该是因为星宫配合了我的说词吧。

    「啊，我差不多该去打工了。」

    星宫这么说，小跑步去洗手台。

    不会吧……这下子现场就只剩下我跟门门了。

    她总是会捉弄我，所以我不喜欢。

    「小空同学，你该不会是不喜欢我吧？」

    「不是该不会，是肯定不喜欢。」

    「这样啊。那么，做为友善的证明，就送你这个吧。让我们好好相处。」

    门门扬起嘴角，从摆在一旁的包包中取出一本书。

    我不疑有他，自然而然地接过那本书。不过，一看到书的封面，我就后悔了。

    「这是什么鬼！？」

    「嘿嘿，不用谢我。尽管有效地运用吧。」

    「什么运用啊……这不是色情书刊吗？而且女主角还是辣妹型的女生。」

    封面上有个衣着放荡的褐色头发辣妹，还有对话框，写着「要不要跟我玩不该玩的游戏？」。

    真是糟透了。这哪是什么友善的证明，简直要挑起世界大战了。

    更糟糕的是，封面上的女生跟辣妹模式的星宫还有一点相似。

    「那我出门！」

    星宫从门后探头进来这么说道。情急之下，我连忙将这本色情书刊藏进衣服内。

    「嗯？黑峰同学，怎么了吗？」

    「没事。话说回来，你去打工的时候都会变成朴素妹，是吗？」

    「什么朴素妹啊……我觉得既然是去工作，就应该要打扮得低调一点。因为有些客人不喜欢店员打扮得太花俏……就这样，我出门。」

    星宫的脸上浮现爽朗的笑容，对我们轻轻地挥了挥手，然后就出去了。

    「小彩奈真是个好女孩。」

    「是啊。」

    「你果然还是要跟她那个吗？」

    「滚。」

    容我在此声明。对于年纪与辈分比我高的人，我还是会以尊敬的态度对待。

    现在之所以对年长者说话这么粗暴，是因为对象是门门的关系。

    虽然这是我跟她第二次见面，但是她在我心目中的定位已经完全固定了。

    「小空同学，认真说，你可别让小彩奈伤心喔。」

    「……门户小姐？」

    门户小姐的态度不再轻佻，眼神变得十分认真。

    「我想你应该也很不容易，但是小彩奈也是很辛苦的。」

    「大概吧。她不只要打工，还被跟踪狂骚扰……」

    「我指的不是这件事。」

    「咦？」

    我不明白她的意思。难道还有其他的事吗？

    「好了，那我也该回家了。啊，另外……就算小彩奈不在家，你也不可以翻人家衣柜里的内衣裤喔。」

    「我才不会。」

    到头来，门门终究还是门门。

    送门门出去之后，我关上玄关的大门，叹一口气，回到房间里。

    「……好了，现在该怎么办呢？而且我手上这本色情书刊该怎么处置！」

    本来想过干脆把这本书从阳台丢出去算了，不过仔细想想，丢掉也挺浪费的。

    我看……还是姑且先保管起来吧。就藏在星宫的床底下好了。

    「──嗯？」

    藏好色情书刊之后，我的手机响了。有人打电话给我。

    「……阳乃。」

    会是什么事呢？我跟阳乃都已经彻底决裂了……

    不过，一直拖拖拉拉的也不是办法，我还是接起了电话。

    「……阳乃？」

    「呜呜……嗯……是小空吗……？」

    阳乃在哭，声音听起来格外地沙哑。

    「你怎么了？」

    「小、小空……今天的事，我很抱歉……」

    「啊──……」

    「我、我自己也不知道今天为什么会那么固执……但、但是，我不想要就这样跟你分开……我不要那样，呜呜……」

    「……」

    「我们……可以和好吗？」

    「这……」

    我仅存的理智告诉我，这时候不能犹豫，应该果断地拒绝。但是，我的情感却不这么想。

    「小空……？」

    「既然你这么说的话……好吧。」

    「真的？那么，以后我们还是青梅竹马，可以在一起吧？」

    「嗯。」

    今天早上的我，还打算离开阳乃……哈哈，才一天的时间，我就变成这副德性了。

    阳乃哭着要我跟她在一起，我当然无法拒绝了。

    「小空……你跟小彩奈在交往，不过真的没什么吧？」

    「啊──……其实我们根本没有交往，我甚至没向星宫告白过。」

    「你……你又要说谎骗我吗？」

    「我没有说谎，相信我。」

    「……既然这样，为什么要在大家的面前那么说？」

    「那是为了保护星宫的名声。」

    「不过……你去小彩奈的家过夜，是事实吧？」

    「……」

    「果然是这样。明明没有跟小彩奈交往，为什么还去她家过夜？」

    「这……我不能说。」

    会在星宫的家过夜，起因是我被阳乃拒绝，打算去山上自杀。

    但是，我可不能把这件事告诉阳乃。我也不想说。

    「你不解释的话，我无法理解……」

    「我很抱歉。但是我跟星宫之间真的没什么，这是事实。」

    我这么说之后，阳乃沉默了几秒，然后开口：

    「……虽然我不明白发生了什么事，不过我相信你的话。」

    「阳乃……」

    「你跟小彩奈之间什么都没有吧？」

    「真的没有。」

    「……知道了。」

    说到这里，阳乃似乎已经确认完她想确认的事，没有再提出其他的问题。

    「小空，现在来我家好不好？我想跟你单独相处。我们已经很久没有这样了。」

    「……抱歉，我看今天还是算了。」

    「呃……嗯，说得也是……那么，再见……」

    说到这里，通话就结束了。

    于是，我跟阳乃轻而易举地回到了原本的关系。

    「…………唉。」

    我觉得自己真是无可救药。

    能够跟阳乃和好，我很高兴。能够留在她的身边，我很高兴。

    虽然看着她就会让我难过──

    即使如此，我还是会觉得高兴、安心。

    ◇　◇　◇

    在没有路灯的山路上，我走了一段时间，然后抵达了黑暗中唯一的明亮处──那间便利超商。

    几十分钟前，我联络了星宫，然后徒步来这里接她下班。

    裤子的口袋内有她家的备用钥匙。当然，有事先征得了她的同意。

    应该说，她似乎本来就打算给我备用的钥匙……我们这样不就等于是在同居吗？

    据星宫所说，夜间时段特别容易感觉到跟踪狂的存在。

    星宫打工基本上都是晚上十点下班。

    下班后骑着脚踏车在黑暗中下山，有时候会察觉后方有其他脚踏车的灯光向着她，而且每次似乎都是同一个人……

    遗憾的是，星宫没能确认对方的面孔，从体格来看，可能是三十几岁的男人。另外，进家门的时候，有时也会感受到视线。超恐怖的。

    到了便利超商，我通过自动门，走进店内。跟上次一样，没有任何客人。

    站在柜台后方的店员是星宫──不，不是她，而是全身有着强壮肌肉的大叔。

    但是，嘴唇却像女人一样地有光泽。粗犷的脸上画着应付用的淡妆。

    「欢迎光临～……嗯？你是……上次遭抢时在场的那个男孩吧？」

    「对，是我……」

    一看到我，大叔的眼睛马上发出犀利的光芒。好可怕。

    「你的脸蛋挺可爱的嘛。要不要在我们这里打工？」

    「又不是特种行业的挖角。我是来接星宫的。」

    「原来是这样啊～这也难怪，最近听说有可疑的人物在纠缠小彩奈呢～所以你是她的保镖～？」

    「是。」

    他说话的方式有点独特。明明是大叔的声音，说话的方式却像女人一样，感觉非常奇怪。

    「谢谢你保护小彩奈。」

    「只是偶然而已。」

    「身为她的老板，我要向你道谢。真的很感谢你。」

    他竟然是老板？那不就比店长还大吗！？

    「小彩奈在仓储室内。应该快出来了。」

    「知道了。我在这等她。」

    「我记得你的名字是……黑峰凛空弟弟是吧？」

    「可、可以的话，请别叫我弟弟什么的，挺可怕的。」

    「嗯哼，多么可爱的名字。跟你这可爱的脸蛋真相配。」

    老板这么说，同时愉快地笑着……咦？莫非我被盯上了？

    「要不要来我们这里上班？」

    「虽然你这么说，可是……」

    「让小彩奈一个人在这里，我真的很不放心。上次也有抢匪上门……」

    「这种地方的确是很容易被坏人盯上。」

    不只离人群居住的地方很远，而且也没什么客人。

    「就是啊。所以一直以来都是由我上大夜班，以前有抢匪的时候都是我击退的。但是……现在坏人似乎开始挑小彩奈一个人的时候下手了。」

    「这里是魔境吗？你说得一副稀松平常的样子，但是状况很糟糕吧。」

    如果刚才老板说的是真的，那他已经对抗过很多次抢匪了。

    莫非他真的是怪物之类的？

    「这里很少有客人，可能的话我也想尽量节省人力成本，不过……员工宝贵的性命是无可替代的。而且来这里上班的都是女生。」

    「咦？都是女生！？」

    「对啊。大家都是女生。」

    ……

    这么说来，上次见到的店长也是女性。其他还没见过的店员似乎也都是女性。

    「怎么样？」

    「这个嘛……」

    「跟恋人一起打工，不是美满得像做梦一样吗？」

    「啊，我跟她并不是恋人。」

    「明明不是恋人，却肯保护她对抗抢匪跟跟踪狂？」

    「这……是这样没错。」

    毕竟她是我的恩人。但是关于这点老板并不知情，对于我的回答显得很感动。

    老板「咚」一声地拍打柜台一下，眼睛睁得大大的，粗吼了起来……！

    「真是佩服！这样才是日本男儿！沉睡的武士血统！」

    「喂，你的人妖人设跑哪去了？」

    现在的老板完全是个粗犷的大叔，像是会在战场上挥甩长枪的那种。

    正当我在老板面前哑口无言的时候，背后有了动静。有人过来了。

    「啊，黑峰同学，你来接我了。谢谢你。」

    「……谢谢你来救我。」

    「咦？」

    星宫一脸不解。从各方面来说，跟这老板单独相处会对精神造成莫大的负担，我已经快要哭出来了。

    「老板，辛苦了。」

    「辛苦了，小彩奈。要让男朋友好好地保护你喔。」

    「他、他他、他不是我男朋友啦！」

    星宫满脸通红，猛烈地摇头，眼镜都要被甩飞出去了。

    ……否定成这样，让我觉得有点空虚。虽然我并不介意就是了。

    然后，我跟星宫出了便利超商，来到了停车场。当然，脚踏车只有一辆。

    「黑峰同学，这时候只好双载了。」

    「是啊。我也不想再走路了。」

    「上来吧。」

    星宫潇洒地跨上脚踏车，要我坐在后座。

    「咦？你要骑吗？」

    「当然。交给我吧。」

    「这……好吧。」

    我没想太多，坐上了脚踏车的后座。星宫「嗯唔～～」地低吼了起来，同时踩起了踏板。但是却无法维持平衡，一脚很快就踏在地上。

    「……你载不动吧？还是让我来骑吧。」

    「没问题的！别看我这样，运动神经相对算好的！」

    「虽然你这么说，可是……」

    星宫尽力不让双脚着地，努力地踩着踏板。但脚踏车还是不稳地左右摇晃。

    我实在太害怕，情急之下只好搂抱住星宫的腰。软软的……

    但是，让她这样骑车实在是太危险了。我不想用这种方式沿着山路下山。

    「抱歉，星宫，我可不想死于脚踏车事故。」

    「黑峰同学……对不起，我实在不想给你添更多的麻烦，可是……」

    「这点小事不算什么麻烦。」

    于是，这次换星宫坐在后座，由我来骑车。我载着她轻松地沿着山路下山。

    这种情境感觉挺好的……晚上在山上骑车载着女孩子……

    假如不是星宫，而是阳乃的话……

    「我这样问或许很突兀，不过，你是不是发生了什么事？」

    「咦？」

    星宫的口气听起来很肯定。

    「我打工的时候也一直在想着你的事呢。」

    ……咦？难道她对我──

    「黑峰同学，你这个人……自己难过的时候也不会向他人求助，对吧？」

    「是吗？我不清楚。」

    「如果你总是像这样对自己的心情撒谎，最后会承受不住的。我爸爸也是这样，把情绪全都积在心里。现在的你，感觉跟他有点像。」

    「……」

    我没有回答她，只是操纵着脚踏车的把手，眼光看着前方的黑暗。

    「难过的时候，大可以说出来，说自己很难过。不，应该说，我希望你说出来。」

    说完，一双纤细的手臂环抱住我的腰。一股又软又温暖的触感贴在我的背上。

    原来，是星宫正在抱着我，像是要温柔地包容我似地。

    「……知道了。虽然现在还没办法马上说出来……不过，我会好好考虑。」

    「嗯，没关系。照着你自己的步调就行了……」

    不可思议地，我的心一下子就接纳了星宫的话语。

    或许是因为背后感受得到她的温柔。

    以前的我，只要有阳乃在身边，怎样都无所谓。

    但是，现在──

    「对了。明天我们两个一起出去玩，好不好？」

    「出去玩？」

    「是啊。好好地放纵自己，尽情玩乐。怎么样？」

    「……好啊。我们出去玩吧。」

    「那就这么说定！好期待明天喔！」

    我隐约听到可爱的嘿嘿笑声，听起来很雀跃。

    现在星宫的脸上一定浮现着令人陶醉的迷人笑容吧。

    或许是因为这样想的关系，我脱口说出了真心话。

    「星宫……你真是个好女人呢。」

    「呃、咦咦咦！？干嘛突然说这种话！？」

    「只是说出了我的想法，不是在开玩笑。」

    目前为止，我应该不曾遇过这么体贴他人、为别人着想的女生。

    比起被女生说喜欢而追求，这样的体贴更能让心灵感到满足。

    ……明明我昨天才第一次跟星宫交谈。

    我现在却感觉好像已经认识她很久。

    或许这表示我们相处的时光非常充实，才会让我有这样的感觉。

    「讨、讨厌啦！别说这种奇怪的话！说起来都是你──」

    「呃、啊，别乱动，危险啦！」

    似乎是为了掩饰害羞，星宫在我背后挥摆手脚，让脚踏车剧烈地摇晃了起来。这、这下可不妙！

    这趟夜晚的自行车之旅，真的很危险。

    以后还是小心一点，别在她面前乱说话。

    ◇　◇　◇

    现在时间是下午一点。我在星宫的家附近的公园里。

    按照昨晚的约定，今天我跟星宫要单独两个人一起出去玩。我正在等她。

    明明就住在同一个家，为什么不一起出门呢？原因在于星宫似乎很重视气氛，坚持要我先出门，在公园等着跟她会合……这是在约会吗？我现在坐在长椅上，茫然地望着公园的出入口。这时候，星宫现身了。

    「让你久等了。等很久了吗？」

    「是等了一下子。」

    「真是的，这时候应该要说『我也才刚到』才对吧！」

    你这样说我也很困扰，明明就住在同一个家。

    但我没有这么说，眼光忍不住对星宫打量了起来。

    她今天的发型是褐色的长直发。脸上画着淡妆，看起来自然而不做作。

    身上穿的是白色的露肩罩衫，搭配迷你裙……肤色的面积多得有点醒目。

    星宫的皮肤很好，体型也很吸引男性的目光。

    也就是说，现在穿得这么可爱，魅力值当然会破表了。

    不过，跟在学校时的样子比起来，该说是辣妹度吗……现在的造型相较之下没那么招摇。

    ……啊，难道说是因为我的关系吗？大概是为了配合我的打扮吧。

    我对打扮不感兴趣，只带来了一般的外出服装。

    或许星宫是为了避免在外表上跟我形成太大的落差，才会这样打扮。

    未免太贴心、伶俐了吧！？这个女生的内在跟外在都无懈可击……！

    「嗯？黑峰同学，怎么了？」

    「没、没事……我只是想说你这样很可爱。」

    「呜咦！？呃……谢、谢了……」

    星宫满脸通红，支支吾吾了起来，娇羞地搔了搔脸颊。

    看来她还不习惯被异性称赞。

    只是，她的外表看起来，会给人她跟男生约会的经验好像很丰富的印象。

    「黑峰同学……你、你称赞得很自然呢……平常很习惯说这种话吗？」

    「算是吧。我有对青梅竹马说过几次。」

    「这、这样啊……」

    不过，阳乃跟星宫不同，她只会骄傲地挺着胸膛说「哼哼！有个这么可爱的青梅竹马，很高兴吧！」之类的，完全不会害羞，根本不把我当成异性。

    「那我们走吧。」

    「星宫，等一下。」

    「咦？怎么了？」

    我叫住了星宫。因为她一走出公园便大步地跨向人行道。真是太粗心了。

    「别靠近车道。要再靠旁边一点。」

    「呃……我已经有让出充分的空间了……应该没关系吧？」

    「别太小看人生，会没命的。」

    「咦！？」

    「我们永远都不知道汽车何时会从哪个方向冲过来。要随时对周遭保持戒心。」

    「说、说的也是……嗯，你说的对。」

    星宫点头应声，表情僵硬地抽动着。

    然后，我们一前一后，默默地靠着人行道的边缘前进。

    ◇　◇　◇

    首先，我们来到了电影院。找到划好的座位坐下，正在等上映时间到。

    为了打发时间，我开口向坐在身旁的星宫搭话。

    「我们现在要看的电影是恋爱类的吧？」

    「嗯。森本同学也说很好看，值得期待喔。」

    「喔喔，那个森本同学也很推荐是吗？的确值得期待。」

    「是吧？我也很期待呢。」

    「……话说回来，森本同学是谁？」

    「是我们班上的──唉，黑峰同学！竟然连自己班上的同学都不记得，这样太糟糕了吧！」

    的确是很糟糕没错。咦？话说回来……我好像完全无法想起阳乃与星宫以外的同学名字。可能是因为我只对阳乃一个人有兴趣的关系吧。

    没想到我竟然记得星宫的名字，算是挺了不起的吧。

    「跟同班同学看恋爱电影……」

    「黑峰同学？」

    「我们这样算是约会吗？」

    「咦！？哪、哪有人突然说这种话的！？」

    「不管怎么看都像是在约会吧？两个人在假日单独出去看恋爱电影……这样不管谁来看都会觉得是在约会。」

    「我、我没那个意思！我只是很普通地想跟你出来游玩而已！」

    「……知道了，你别激动。来，喝点饮料吧。」

    我从椅子的扶手上设置的饮料架拿起饮料，递给星宫。满脸通红的星宫接过饮料，马上含着吸管咕噜咕噜地喝了起来。

    「……啊，那、那杯是我的。」

    「嗯唔！？咳、咳……黑、黑峰同学！？」

    「抱歉、抱歉，看电影的时候偶尔会发生这种意外呢。」

    阳乃也经常错拿我的饮料。

    「怎、怎么办，竟然跟黑峰同学间接接吻了……人家还是第一次耶……」

    「什么第一次……不过只是间接接吻嘛。」

    「才不是什么『不过只是』这种程度而已！你一定要负责！」

    「……这种事是要我怎么负责……」

    星宫「哼」一声地别过头去，我困惑得不知所措。

    ◇　◇　◇

    「「……」」

    看完电影之后，我跟星宫两个人低着头走在街上。

    而且星宫一直走在我的前方，保持约三步的距离，似乎是刻意不靠近我。

    原因并不是刚才的间接接吻，而是电影的内容。

    电影中，有特别香艳刺激的桥段。

    这部电影并不是以色情为卖点，因此表现的手法其实很含蓄。不过……

    跟异性同学一起看，还是难免会尴尬。

    「喂～星宫啊～」

    「……色狼。」

    「为什么啊！？」

    星宫连头都不回，如此指责我。真是太不讲理了……！

    难道接下来一整天的气氛都是这样吗？这简直跟拷问没有两样。

    等等，可不只是一整天。

    虽然还没有约好期限，不过今后我都要在星宫的家生活。

    所以我得设法改变气氛才行……

    我这么想，于是开始回想之前跟阳乃都是怎么共度假日的。

    「星宫，我们去电子游乐场好不好？很好玩的。」

    「……」

    「难道辣妹都不去电子游乐场的吗？」

    「……当然会去了。黑峰同学，你对辣妹果然有奇怪的偏见吧。」

    「这一点我倒是不否定。」

    不过，星宫真的能算是辣妹吗？这一点也很难说。

    ◇　◇　◇

    我领着一直红着脸的星宫，来到了附近的大型电子游乐场。

    好久没来这里了。一进门就感受到音响的压迫感。

    各种游戏机同时发出的背景音乐混在一起，同时刺激着耳膜。

    除了我们之外，还有很多国、高中生在这里玩乐，很明显地是很受年轻人欢迎的电子游乐场。当然也有大人在这里玩。

    啊，有个男人一直在偷瞄星宫。

    「黑峰同学，你有什么想玩的游戏吗？」

    「我嘛──」

    「啊，等等！我们先玩气垫球吧！」

    「……好啊。」

    是你先问我的，怎么可以这样？不过，我也赞成就是了。老实说，玩什么都好啦。

    因为目前最重要的是改善星宫的心情。

    为了寻找气垫球的机台，我们在游乐场内到处逛。找到机台之后，各就各位。

    握起机台设置的手持道具之后（后来才知道那个东西叫做球槌），我将百圆硬币投进投币孔，于是取出口掉出了圆盘。然后，游戏开始。

    「那么，星宫，要去。」

    「嗯！随时放马过来！」

    她看起来很有兴致，乐在其中。

    为了观察状况，一开始的时候还是先放点水好了。可以的话，最好装出不分上下的样子，最后输给她。这样一来，应该就能讨她欢心了。也就是说，我要打的是指导气垫球。

    我用球槌将圆盘推出去。圆盘直奔星宫那一侧的球门。星宫以惊人的速度将圆盘打回来，圆盘发出铿铿声响，以快得看不清的速度在边界反弹，转眼之间就冲进了我这一侧的球门。

    「……咦？」

    我眨了眨眼。竟然让她得分了，而且我还反应不过来。刚才那速度到底是……？

    正当我茫然的时候，星宫缓缓地抬起头，全身散发炽烈气场。

    「有一件事，我忘了告诉你。」

    「……什么事？」

    「我家附近的小孩都称我为『气垫球女王』！」

    「这、这样很厉害吗！？话说，你真的是辣妹吗！？」

    最后，我被打得完全没有还手的余地，以十比一的比数惨败。连指导都称不上。

    我反倒希望她能稍微让让我。真是太强了。难怪会被称为女王。

    自在地运用球槌不断击出圆盘的英姿，看起来简直像职业选手。

    不过，总之……该怎么说呢？星宫开心的笑容，让我印象深刻。

    ◇　◇　◇

    打完气垫球之后，我跟星宫去休息区坐在长椅上休息。

    「流了一点汗呢。」

    星宫买了饮料回来，同时这么说道。口气听起来很畅快。

    「拿去，你的饮料。」

    「谢了……呃！」

    星宫递给我铝箔包装的草莓果汁，我抬起头要接过来的时候，看到了。

    星宫的衣服被汗水沾湿……显得有些透明。

    白色罩衫下的胸罩轮廓清楚地浮现──

    「嗯？黑峰同学，你怎么了？」

    「呃……星宫，你未免流太多汗了吧？里面都看得到了！」

    「咦……哇、哇啊啊啊！」

    星宫哀嚎起来，抱着自己的身体蹲下。

    刚才我都没仔细看，没想到她竟然流了这么多的汗。

    不但浏海都黏在额头上了，吸足了汗的罩衫布料紧贴在身上，清楚地呈现她的肉体曲线。这样真的太不妙了。用这副模样在电子游乐场内走动，一定很羞耻吧。

    我环视周遭，寻找可以让她避难的地方。

    「啊，星宫，那边有大头贴机。」

    「那又怎样！？难道你想要拍下我现在的样子！？太差劲了！」

    「不是啦。大头贴机也算是密室，进去就不会被别人看到了。先去那边躲着，等汗干了再出来吧。」

    「原、原来是这样……真是的，不会早点说吗？」

    「……是我的错吗？」

    怀着有些复杂的心境，我带着星宫去找大头贴的机台。

    运气还算不错，途中没被任何人看到。

    应该说，大头贴机似乎没人想玩，这一区都没有人。

    我们推开布帘，进去机台内。这里比想像中的还要狭窄。

    虽然已经尽量选择看起来较宽的机台了，但还是很窄，稍微伸出手就会触碰到星宫的身体。

    不过，毕竟是两人用的机台，再宽也不过就这样吧。

    「……」

    星宫不发一语，迅速地缩至角落。

    「怎么了？」

    「我流汗了……很臭吧？」

    「不会啊。而且还有一股女生独有的气味。」

    「你、你这变态！」

    看来我圆场的方式不对。

    先不论好坏，我毕竟只知道用跟青梅竹马相处的方式回应她，这时就吃亏了。

    「「……」」

    两人之间充斥着难以言喻的微妙沉默，耳中只听得到机台外电子游乐场内的音乐声响。我与星宫背对着彼此，谁也不开口说话。

    加上在密室内近距离单独相处，使我们更加地紧张。

    ……咦？我有必要跟着进来吗？

    我在外面等就行了吧。竟然顺势跟着进来了。

    「我出去等吧。」

    「为什么？」

    「那还用问……」

    「这……这样不是很寂寞吗？在这里……陪我吧。」

    于是，我只好继续待在这里。现在到底该怎么办才好？

    老实说，我好想逃。但是，星宫那因汗水湿透的背影看起来有些寂寞，所以我也只能留下来了……不对，或许我根本不需要思考任何事。

    跟青梅竹马交谈的时候，我也什么都没想。所以，跟星宫交谈的时候，我应该也没必要想太多才对。如果相处的时候会沉默，那应该是最自然的气氛吧。

    「星宫啊。」

    「什么事？」

    我们背对着彼此交谈。虽然看不到脸，不过这样也无所谓。

    「今天真的很谢谢你。」

    「……」

    「我心情舒畅多了。」

    我缓缓地、仔细地说出自己的心里话。感觉彷佛脑中笼罩的雾霾逐渐散去。

    「不……我才要感谢你。我今天很开心。平常跟朋友玩都没办法放得这么开……」

    听着背后传来星宫的声音，我心里浮现一股莫名的满足感。

    那是一种至今为止不曾体验过的满足感。

    「……」

    即使是对于阳乃，我也不曾有过这样的情感。

    那究竟是什么？现在的我，仍然不得而知。

    ◇　◇　◇

    「嗯嗯～今天真是开心！」

    「是啊。」

    星宫伸着懒腰说道，我开口附和。

    现在，我跟她并着肩走在街上。街景被夕阳映照成一片橙红。

    旁边的车道上停着一整排车，等着要过红绿灯。

    「最后还是跟你拍了大头贴。」

    「是啊。这件事有什么特别的意义吗？」

    「没有喔～只是没事说说而已～」

    星宫俏皮地说道，同时将一张大头贴高高地举在头上盯着看。

    在那之后，等星宫身上的汗干了，我们一起拍了大头贴。

    老实说，心跳有些加速，但可不能让她知道。

    「啊哈哈，黑峰同学，你不习惯拍照吧？你看看你，笑容都垮了。啊哈哈。」

    「没办法啊，我平常就是不怎么笑……」

    「那么……以后可得多笑一些才行呢。」

    「……！」

    真是失算。我竟然不争气地有些心动。

    因为，夕阳照耀下星宫的笑容，看起来实在是太美了。

    下一个瞬间──

    「叭叭叭叭──」后方传来刺耳的汽车喇叭声。

    我的心脏噗通地一个震撼，过去的记忆一下子重新涌现。

    就在我的眼前，一辆车冲向我的家人──

    当我回过神来的时候，我发现──我正将星宫紧紧地抱在怀中，用自己的身体挡在后方的车前，保护着她。

    「黑、黑峰同学！？」

    「……」

    「黑峰同学！你、你你、你怎么了！？」

    「……咦？」

    我所害怕的冲击迟迟没有来袭。

    「这、这种事……我觉得还太早啦！应该要等我们更理解彼此之后……」

    「……车呢？」

    「对啊！车……车？」

    我与她在极近的距离内注视着彼此，愣愣地眨了眨眼……咦？

    「刚才不是有喇叭声吗……？」

    我这么说，同时回过头去。眼前看到的是一片和平的街景，没有发生任何异状。

    车道那边也没有发生任何问题，无数的汽车发出吵闹的声响行驶着。

    「呃、喔，你是指刚才的喇叭声吧。好像是因为有一台车都绿灯了却还是不动，所以后面的车就鸣喇叭催促。」

    「原、原来是这样……」

    看来是我误会了。

    「那……黑峰同学……差不多该……」

    我眼界中满满都是星宫通红的脸。对了，我还抱着她呢！

    「抱、抱歉！」

    我连忙放开她。这下子真的是闯祸了。

    我低头道歉，甚至做好要跪下来磕头的心理准备。

    「真的很抱歉！我以为有车子要从后面撞上来了，才会……真的很对不起！」

    「也、也就是说……你刚才是想要保护我，才会这么做的吗？」

    「这……是这样没错。」

    但是就结果来说，我成了突然搂抱女生的变态！

    这样简直比跟踪狂还要可恶。

    「这、这样啊……」

    「星宫？」

    「……」

    星宫一下子将头别过去，背对着我走去，脚步似乎比刚才还要快了一些。

    ……唉唉，看来她肯定是讨厌我了。闯下大祸了，这下子可尴尬。

    而且，接下来还得回去同一个家。

    「……」

    我完全无法跨出脚步，只能茫然地望着星宫的背影逐渐远去。

    现在该如何是好，我完全不知道。

    好不容易一起度过了感觉挺不错的一天，我竟然在最后关头搞砸了。

    「……黑峰同学？」

    忽然，星宫停下脚步，回过头来。她的脸依然红红的。

    「你在做什么？」

    两人之间的距离，让我只能勉强稍微听见她的声音。对于她的疑问，我张开嘴巴，却无法回答。从我认定自己被星宫讨厌的那个瞬间开始，脑袋就无法运转了。

    「黑峰同学，我们回家吧。」

    「可是，我……」

    「刚才的事，我并没有生气。」

    「……真的？」

    「嗯。毕竟……你是想要救我，对吧。谢谢你。」

    星宫有些害羞地这么说道，然后──脸上浮现了笑容，有人情味而温柔的笑容。

    ◇　◇　◇

    「呜哇……这下子该怎么办……现在我根本无法正视黑峰同学的脸……」

    吃过晚饭之后，我在浴缸里泡澡，自言自语了起来。

    我的脸很烫。我知道，这一定跟热水无关，而是因为我自己的情绪。

    「竟然被紧紧地抱住了。」

    那时候，喇叭声响起之后发生的事，到现在我仍然记得很清楚。

    我清楚地想起当时黑峰同学抱住我的触感、呼吸、甚至心跳。

    这还是我有生以来第一次跟异性靠得这么近。

    「黑峰同学……原来他是想挺身保护我啊。而且还是反射性的……」

    虽然只是误会一场，但是他拼上自己的性命保护我，仍是不变的事实。

    「心脏跳得好快……」

    我用手按着自己的胸口，感受剧烈的心跳。

    面对这前所未有的情感，我难免感到困惑，让嘴巴以下的部分沉到水面下。

    「噗噗……噗噗……」

    我从嘴巴呼气，望着冒泡的水面。这样的心情，到底是什么呢？我只能苦思。

    ◇　◇　◇

    时间回溯到喇叭响起时的稍早之前。

    「咦？小空？」

    我跟朋友一起逛街的时候，在街上发现了某个身影，停下了脚步。那个人是我很重要的青梅竹马。

    我正想要马上跑过去叫他的时候，发现小彩奈在他的身边，只好停下脚步。

    两人并着肩走在一起，距离近得几乎要碰上彼此，看起来很明显地亲密。

    「……为、为什么？你不是说……跟小彩奈之间什么都没有吗……？」

    然后，在后方的汽车鸣喇叭的那一瞬间，小空竟然抱住了小彩奈……！

    「──！」

    我愣住了。胸口感受到一阵冲击，彷佛被利刃刺中。

    「为、为什么？为什么……你不是说跟小彩奈之间没什么吗……！？」

    ──小空，你这个大骗子。

    我什么都无法思考，只能茫然地望着那两人的背影。

第一卷 二章 进展

    时间过得很快，我与星宫开始同居之后，已经过了几天。

    我也差不多开始习惯这样的生活了。

    一开始的时候，我们还会为了洗衣服或睡哪里等问题争论，不过现在我们已经能够稳定地度过一整天了。关于我睡哪里的问题，其实也很好解决，我买一套新的垫被就没事了。

    听说当初那个抢便利超商的人已经自首。现在眼前的问题就剩下跟踪狂。

    但是，到目前为止却完全没有发现跟踪狂的任何动静。

    莫非是因为有我在的关系，跟踪狂不敢贸然接近？

    总之，目前我的生活还算和平，而且充实。

    但是，我总觉得有哪里不太对劲。

    自从上次第一次跟星宫一起出游那一天之后……星宫对待我的态度变得莫名地温柔。

    ◇　◇　◇

    「起床。黑峰同学，快起来。」

    我感觉有人在摇晃我的肩膀。从睡梦中醒来，眼前看到的是星宫的脸孔，背景则是天花板。是辣妹模式的星宫。她已经穿好制服，妆也画好了……已经是早上了吗？脑袋还有些昏昏沉沉的。

    「黑峰同学，再不快点，上学就要迟到了。」

    「这样啊……晚安。」

    好困。我再度闭上眼睛，正想睡回笼觉的时候──「别睡了！快起来！」肩膀又被摇晃。再这样下去实在无法继续睡，我只好撑起疲倦的身体。

    「好了，快去洗脸。」

    「……嗯。」

    「别忘了刷牙喔。」

    「……嗯。」

    我糊里糊涂地来到洗脸台前，照星宫所说的洗脸、刷牙。

    ……感觉真的不太对劲。

    刷牙的时候，我望着镜子中的自己，心里浮现疑问。

    星宫叫我起床，这件事本身没什么不对，跟平常一样……不过，跟平常一样这一点，本身就很奇怪。

    「黑峰同学！我做了便当喔！」

    「嗯～」

    「可别忘了带喔！」

    「嗯～」

    房间那边屡次传来星宫的叮咛声，我刷牙的同时出声回应。

    怎么办……她未免太照顾我了，甚至到了令我惊讶的地步。

    我来这里住，是为了应对跟踪狂吧？

    眼前的状况让我满心困惑。我刷完牙，回到了房间。

    「黑峰同学，快把早餐吃一吃吧。」

    星宫这么说道，同时将料理一一端上桌。有白饭、玉子烧、烤鱼、味噌汤……是道地的日式早餐。

    看起来完全不像辣妹会做的早餐。不过要是这样说，她肯定又要说我有偏见了。

    话说回来，就本质上来说，星宫真的是辣妹吗？

    我在心里想着这个问题，同时在餐桌前坐下，拿起她为我准备的筷子，默默地吃起了早餐。很好吃。

    星宫的厨艺挺好的，这是我在同居生活中发现的新事实之一。

    「啊，黑峰同学！你睡翘的头发没梳顺呢！」

    「……没关系啦。」

    「这样不行啦！别动，让我来。」

    「……嗯。」

    星宫拿梳子来为我梳头，整理好刚睡醒时乱翘的头发。

    这样一来，与其说她在照顾我，根本该说是在养我吧。

    难道我是宠物之类的吗……算了，无所谓。

    「这样就行了！真是的，一大早就让我手忙脚乱……我开动了！」

    整理好我的头发之后，星宫也开始吃早餐。

    简直像妈妈一样。

    我跟星宫两个人隔着餐桌共度早上的时光……这样的情境，也已经是我们的日常光景之一。这样真的好吗？内心虽然有点疑惑，但我的心也感受到前所未有的充实感，这也是事实。

    吃过早餐之后，由我负责洗碗盘。忙完之后，就到了该出门上学的时间。

    「黑峰同学！该换上制服了！」

    「啊，说得也是。」

    「喂！干嘛在我面前脱睡衣！？」

    「……你也该习惯了吧？我的内裤都被你看到过好几次了。」

    「我、我才没看！也没机会看！」

    星宫这么说，连忙别过头去。

    看来她在这方面还不习惯。

    洗衣服的时候应该已经看过我的内裤才对。

    「我们在这样狭小的房间一起生活，本来就难免会看到彼此的一些隐私。」

    「就、就算是这样，你也应该要稍微顾虑我一下吧。心跳会加快的……」

    「不然还是你来我家住？我家有空的房间，住起来会比较轻松。」

    「这、这还太早啦……我怎么能去男生的家里……」

    「不，门槛应该比收留男生过夜还低吧……」

    看星宫面红耳赤的样子，我无奈地吐槽道。

    她的价值观真是奇怪，这样该说是纯情吗……

    ◇　◇　◇

    我跟星宫一起出门上学，进入早上的教室。两人分别在自己的座位上坐下。

    之前同学们都会注意我们，不过现在似乎已经被大家当成日常景象了，即使我跟星宫一起行动，也不会有人大惊小怪。

    大家似乎也习惯我们之间的关系了（虽说我们实际上并没有在交往）。

    不过，由于我去星宫的家里住，是为了防范跟踪狂，因此假装在交往应该也比较方便。虽然没让任何人知道我们在同居的事实，但如果某天被发现了，大家也比较容易接受，因为他们都以为我们在交往。

    「……真是和平。」

    我喃喃自语，说出了心底话。我正在深切地体验平稳的日常生活。

    不过，目前有一件事让我特别在意。

    那就是──阳乃不再来跟我说话。她似乎刻意地忽略我。

    明明之前她还说要继续以青梅竹马的身分相处……

    虽然我本来就想跟阳乃保持更远的距离，但对于如此事实，我还是难免有点悲伤。

    「黑峰同学？」

    「唔喔！？」

    突然，星宫的脸出现在我面前。

    她不知道为什么右手搂着我的背，稍微蹲低身子，凑过来看着我的脸。

    「我说，黑峰同学。你是不是忘了什么？」

    「忘了……啊，你说那个啊。」

    「对，就是那个。」

    「早安的吻。」

    「才不是！完全不是！你这大笨蛋！」

    太好了，得到她赏我的一声「笨蛋」。同时，部分同班同学似乎是听到了我们之间的对话，开始窃窃私语，好像在说「接吻……早安的吻……」「可恶，他们果然很亲密嘛！」之类的。敏感的星宫听到这些，脸色一下子涨红了起来。

    「黑、黑峰同学……之后我可要训你一顿！」

    「……对不起，我错了。所以呢？我到底忘了什么？」

    「便当啦，便当。」

    为了避免被其他人听见，星宫压低音量对我这么说道，同时抽回环抱着我的右手。她手上抓着一个黑色的提袋。里面装的应该是便当盒吧。

    「我不是提醒过你，别忘记带便当的吗？」

    「你确实是说过。」

    「结果你竟然完全没注意到便当就出门了……我还在一旁等着看你什么时候会想到呢。」

    「对不起……」

    「振作点吧，真是的。」

    星宫不满地这么说道，把便当交给我，然后回去自己的座位。

    坐在她旁边的那个名叫香菜的辣妹向她搭话。

    「喔喔～你竟然还为他做便当？」

    「呃……我、我主要是做给自己吃，顺便做他的份。」

    「是喔～～但我看起来可不像是这样。你似乎对黑峰死心塌地呢。」

    「才、才没有那回事呢！他的便当真的只是顺便做的！没什么特别的意思啦！」

    「否定得这么拼命，反而更可疑了……你本来是因为同情才答应跟黑峰交往，该不会是真的爱上他了吧？」

    「才、才不是呢！是因为……黑峰同学这个人，就是让人无法放着不管。感觉就像只迷路的小狗一样。」

    什么跟什么啊！？原来这才是她最近对我特别好的理由吗！？

    其实我之前就隐约有这种感觉，看来对她来说我真的就像宠物一样。

    如此事实让我愕然，同时眼光不经意地转向阳乃，心头一震。

    因为──阳乃也在看着我，而且表情看起来非常不悦。

    ──啊，一跟我对上眼，她就马上把头别过去了。

    ……阳乃到底在想些什么？我实在是想不通。

    不过，或许我已经没必要在乎这件事了。比起她，我更想要好好地体验目前的生活。

    「先不管这些……」

    我从抽屉中取出一封信。这是今天早上在鞋柜里发现的。

    「午休时间，嗑过饭后来校舍后面一趟。」信上是这么写的。

    这封信并没有署名，不知道是谁写的。字迹有些潦草，不过看起来像是女生的字迹……

    至于用词，则是一点女人味都没有。「嗑饭」是什么鬼啊？

    总之，也只能去看看了。

    ◇　◇　◇

    我按照信中所写的，来到了校舍的后面。

    等了一下子之后，有人来了。来者是──香菜。

    一看到我，她的脸上便浮现有些佩服的表情。

    「喔，你真的来了。」

    「抱歉，我不能跟你交往。」

    「啊？你是不是误会了什么？话说被你这种角色拒绝，实在是太伤人了。」

    「咦？你不是来跟我告白的吗？」

    「才不是。我才没有沦落到要跟彩奈的男朋友告白的地步。」

    看来那果然不是情书。既然这样，她特地找我来这里，到底有什么事？

    「我就开门见山地说了……你跟彩奈处得好吗？」

    「我觉得应该还算不错……」

    「是喔。你们说好交往的期间只有一个月，是吧？」

    香菜这么问道。我点头。

    「你跟彩奈开始交往到现在，应该已经过了……两个星期吧？既然这样，你应该知道，彩奈很不习惯跟男生相处。」

    「这……算是在满早的阶段就知道了。」

    「我想也是。」香菜这么附和，然后继续说道。

    「你也知道，彩奈是那样的人。所以我总是很小心地留意，避免不好的男人让她伤心。」

    「……你想说什么？要我跟星宫分手吗？」

    「啊？那当然不可能了。」

    香菜的口气听起来很不屑。既然这样，你到底想说什么？我完全无法理解。

    「彩奈最近变得特别活泼。」

    「……」

    「虽说她从以前就是个开朗而有朝气的女孩，不过最近……该怎么说呢？该说是容光焕发吗？全身充满尽情享受着人生的气氛。」

    「所以呢？」

    「彩奈似乎是真心地喜欢。」

    「喜欢谁？」

    「唉……你是真的不知道吗？除了你以外还会有谁啊？」

    「这、这怎么可能……」

    香菜叹着气回答，令我非常惊讶。那个星宫竟然……？

    「黑峰，老实说，其实我一直都很瞧不起你。竟然用哭的向女生告白，这算什么男人？不过，或许就是这样没出息的男生，才能让彩奈真正地安心相处吧。」

    「我在你的评价之中还真是一文不值，我快哭了。」

    「你跟她似乎是约定交往一个月，但我希望你们可以延长。」

    「这不是我能决定的，要看星宫有没有那个意思。」

    「那你大可以放心。现在的彩奈眼中只有你。」

    「真的假的？」

    「真的。总之我要说的就是──今后也请你跟彩奈好好相处，就这样。」

    畅所欲言地说完想说的话之后，香菜随性地挥了挥手，走掉了。

    这轻佻而恣意妄为的态度，比较接近我印象中的辣妹。

    而被一个人留在原地的我，依然不敢相信她的话，喃喃自语地问着「真的假的？」。

    ◇　◇　◇

    ──星宫喜欢我。

    由于我一直在想这件事，导致课程内容都没听进去。不知不觉间就到了放学时间。

    同学们陆续离开教室。这时候，一个女生随性地走近我，就跟往常一样。

    「黑峰同学，我们走吧。」

    「星宫……」

    「嗯？怎么了？」

    星宫一脸不解。不妙，这让我怦然心动了一下。

    原本的我，不曾对阳乃以外的女生心动过。而星宫竟然能让这样的我心动……！

    「星宫，我还没输喔。」

    「咦……我跟你有在较量什么吗？」

    星宫一脸困惑地笑着问道。就连这样的表情，也让我觉得有些可爱。

    ……不妙，这下子可不妙了。说不定我在不知不觉中已经被攻略了！

    不，从至今为止的情况来看，说是早就被攻略了也不奇怪！

    当我深陷人生低潮的时候，她救了我，还鼓励我，总是对我特别温柔。最近还开始照料我的日常生活。

    哈哈，对啊，我在质疑什么呢？都这样了，还没被攻略的话才奇怪吧？

    「黑峰同学？」

    「星宫，现在马上跟我就地结婚。」

    「咦、咦咦咦咦！？太、太突然了吧！？这还太早了啦！」

    「好，那明天就来讨论关于结婚会场的事吧。」

    「不不不，应、应该要再循序渐进一些……」

    「喔？你的意思是说，循序渐进就可以结婚吗？」

    「这、这个嘛……我不知道……」

    星宫满脸通红，看起来已经被我逼得不知所措了。

    星宫陷入危机的时候，又出现了意外的敌人。

    「黑峰～我的彩奈就交给你～」

    「香菜！？胡说什么啊！？」

    「包在我身上。我一定会让星宫幸福的。」

    「黑、黑峰同学！？」

    怎么办……老实说，看着星宫慌张失措的模样，我打从心底觉得开心。

    这时候，星宫似乎察觉我在逗她，有些生气地说道。

    「讨、讨厌，老是说些奇怪的话！我再也不理你了！」

    「啊……」

    星宫拔腿就跑，离开了教室。

    看来是玩笑开过头了。我得去追她才行。

    ◇　◇　◇

    「星宫，对不起，真的。是我得意忘形了。」

    「……」

    「星宫同学～」

    星宫依然快步前进，我从背后叫唤她。

    看来这次是真的惹她生气了。怎么办……

    正当我后悔自己的行为的时候，星宫停下了脚步。

    「星宫？」

    「……想要我原谅你吗？」

    「这……嗯。请你……原谅我。」

    星宫没有回头，这么问我。我点头肯定。

    「如果你今天代替我清理浴缸，我就原谅你……」

    清理浴缸……我跟星宫每天轮流清理浴缸。

    如果答应这样的小事，她就肯原谅我的话，那再好不过，我当然答应了。

    「好，今天就由我来清理吧。」

    「……那就好。」

    星宫似乎是原谅我了。即使我追上去、走在她的身旁，她也没有加快脚步远离我。我们并肩走在路上。一起放学回家，到现在也成了日常情景。

    「黑峰同学……你什么时候跟香菜变得要好的？」

    「我跟她并不要好。」

    「真的？但是，你们刚才看起来很合拍。」

    「我可是今天的午休时间才第一次跟她说话。」

    「说话？你们谈了什么？……啊，还是算了。被人这样挖隐私，你一定很不舒服吧。」

    「没关系，不是什么该隐瞒的事。香菜她只是要我跟你好好相处而已。」

    「什、什么啊……她真是多事。话说回来，黑峰同学，你都直接称香菜的名字啊？」

    「咦？」

    「呃、不，没事。」

    星宫摇了摇头，硬生生地结束这个话题。虽然不明白她是什么意思，但我也不打算深究下去。老实说，我根本不知道香菜姓什么。

    该怎么说呢……星宫刚才的反应，莫非是在吃醋？

    我悄悄地窥探星宫的表情。

    现在的她，嘴唇稍微嘟起，表情显得有些不服气。还不只是这样。

    手指还不停地拨弄着自己的头发，似乎是想镇定下来。

    说不定就如同香菜所说的，星宫她真的对我──

    可恶，想到这里，脸颊不由自主地烫了起来。

    这是怎么回事？难道我其实喜欢着星宫吗？

    刚才跟她说那些话，明明只是开玩笑的……

    不过，我现在依然喜欢着阳乃……

    怎么办……我竟然同时喜欢着两个女生！

    「嗯？黑峰同学，怎么了？从刚才就一副镇定不下来的样子。」

    「有、有吗～？我跟平常一样啊～」

    「光是说话的方式就很假……」

    我想知道。我好想知道星宫的心意。

    既然今后要继续这样的生活，我应该要厘清她的心意。这样肯定比较好……！

    「星宫，我知道这个问题很突然，不过……你有喜欢的人吗？」

    「呜咦！？真的是太突然了！」

    「……有吗？」

    「呃！这、这个嘛……」

    「之前是有问过你有没有男朋友，不过还没问过你有没有喜欢的人吧？如果我们要继续目前这样的生活，我认为你是否有心上人其实是个挺重要的问题。」

    「呃，这样……或许、吧？」

    「那……你有吗？」

    现在的我非常紧张。这可能是我有生以来最紧张的时刻。手心不停地冒汗。

    当初向阳乃告白的时候，我以为一定能追到她，反而完全不紧张。

    但是，现在可不同──

    「……或、或许有吧……」

    星宫双颊泛红，有些迟疑地说道。

    「为什么说是『或许』？」

    「……因为我还不太清楚。我是第一次有这样的感情……不知道这是不是所谓的『喜欢』。」

    「……」

    「也就是说……我的心里还没有答案……大概是这样吧。」

    什么嘛，又不是小学生，自己的恋爱感情应该会知道吧？

    「那……对象是谁？」

    「咦？」

    「我想知道你喜欢的人，是谁。」

    不由自主地，我有些激动。

    「这、我……哇哇！」

    我的反应让星宫有些焦急地后退，向后跨出的脚被台阶绊到，身体向后倾倒。我连忙抓住她的手臂，拉稳她的身体。

    「没事吧？」

    「呃、嗯……」

    我放开星宫的手。然后，她稍微拉开了一些距离，向我吐露她的不满。

    「黑峰同学，你这样太没神经了。」

    「呜……」

    「你不应该咄咄逼人地问别人这种事。」

    「可是……我真的很想知道。」

    「我能体会你的心情……但是，这种事问过头，可是会被讨厌的。」

    ──会被讨厌……

    「……对不起。」

    或许刚才的我真的有些失控。

    而且我完全不知道该怎么谈论恋爱的话题。

    「别这么沮丧。我并不是说我讨厌你了。」

    「……我才没有沮丧。」

    「真的？但是你的表情看起来就像挨骂的小狗。」

    「那是什么样的表情啊……」

    我有些不满地发牢骚道。于是，星宫的脸上浮现开朗的笑容，像是要鼓励我。

    然后，她「嗯──」地拼命踮起脚尖，摸了摸我的头。

    「乖、乖。」

    「真的把我当成狗啦？」

    「握手。」

    「汪。」

    星宫向我伸出手，于是我马上伸手跟她握手。

    ……难道我的自尊心已经完全消失了吗？

    「啊哈哈，没想到你这么配合。那我们走吧，忠犬小空。」

    「汪。」

    ◇　◇　◇

    今天星宫不用去打工，于是我们在回家的途中决定先去咖啡厅坐坐。

    当然，是星宫提议的。

    咖啡厅内的客人还不少，气氛并不怎么宁静，甚至可说是有些热闹。

    而且店内的灯光明亮，让心情也跟着开朗了起来。

    这应该是风格比较平易近人的咖啡厅，任谁都能轻易地进来吧。

    如果是那种特别时尚的咖啡厅，我就不敢进去了。

    「你常常来这里吗？」

    「是啊。我都跟朋友一起来。」

    坐在我对面的星宫微笑着这么说道。

    接着，我的眼光转向摆在桌上的百汇冰淇淋。

    「那这个……你吃得完吗？」

    「……可能很难。啊哈哈……」

    星宫苦笑了起来。因为这百汇冰淇淋的样子看起来虽然普通，但是大小却一点都不普通。几乎跟小一点的水桶差不多大。刚才听说这是巨无霸百汇。

    冰淇淋上插着多得吓人的水果切片，没有水果的部分则插满了巧克力饼干，光是看就饱了。

    之所以会点这个，是因为星宫没点过，觉得好奇。

    「这比想像中的还要大呢……我一个人可能吃不完。」

    「这本来就不是只给一个人吃的吧？一次就附上了两把汤匙。」

    而且这巨无霸百汇上桌的时候，是摆在桌子的中央。

    店员之所以这么摆，应该是为了方便两个人一起吃。

    「黑峰同学，可以的话，一起吃好不好？」

    「知道了，包在我身上。」

    我没有理由拒绝，拿起汤匙，跟星宫一起消化这巨大的百汇冰淇淋。

    一开始的时候，我还没有想太多。不过，我忽然察觉了目前的状况。

    ……不妙，这样真的很像一对恋人。一男一女同吃一个百汇冰淇淋，简直就是情侣嘛！

    星宫要我跟她一起吃，肯定没多想。

    原来如此，看来辣妹都是这么随性的……

    ……啊，我开始紧张了。心跳愈来愈激烈。

    我闭上眼睛，将意识集中于内在的自我。

    俗话说，心静自然凉。

    「──！」

    然后，我猛地睁开眼睛，默默地吃起了百汇冰淇淋。

    没错，是我想太多了。只有我一个人在胡思乱想。

    看看星宫吧，她可是毫不在意地享用着百汇冰淇淋──咦？

    我瞄了星宫一眼。想不到，她竟然也在完全相同的时机看了我一眼。

    两个人拿着汤匙，同时僵住了。

    「啊、啊哈哈……」星宫害羞地含蓄笑了起来。

    看来不是只有我一个人在意识着。

    仔细一看，星宫的脸颊有一点红红的。

    用汤匙挖冰淇淋的动作也不流畅，很明显地是在紧张。

    理解了这事实之后，我突然能够放松，忍不住「哈哈」地轻笑了起来。

    「黑、黑峰同学？我、我是不是做了什么奇怪的事？」

    「不，没事。」

    星宫一脸不解地问我，我缓缓地摇头否定。

    ◇　◇　◇

    这是我跟小空中学时的事。

    「为什么只有我还活着？」

    车祸发生之后，几天过去了。

    在空荡荡的客厅内，小空这么喃喃自语。听起来是纯粹地感到疑惑。

    ──为什么只有我还活着？

    这句话，表现了现在的小空所有的心境。

    没有大叫、没有哭喊、没有悲伤。

    他只是茫然地凝视着什么都没有的空间。

    应该连我在身边的事都忘了吧。

    小空的表情就像是失去了所有的情感。只是呆呆地站在空无一物的客厅内。

    「小空，我们走吧。奶奶他们都在等呢。」

    「……」

    「小空……」

    小空甚至不把脸转向我……他肯定没有心思顾虑这种事。

    我能为他做什么呢？

    虽说这只是我一厢情愿，但我认为青梅竹马的关系紧密，是仅次于家人的存在。

    而我跟小空更是如此。

    之所以会认识小空，是因为他住在隔壁，我们是邻居。

    我们从小就一直在一起，无时无刻。

    我们常去彼此的家里游玩，一起洗澡，在同一张床上睡觉……

    我们是青梅竹马。

    我们的羁绊，比亲戚、朋友、甚至是将来的恋人，都还要紧密，坚不可摧。

    这就是青梅竹马。

    我们自幼一起长大，总是跟彼此在一起，理所当然。

    所以，当小空悲伤的时候，我也会跟着悲伤。

    无论何时，我都想跟在他的身边，陪伴他。

    「小空。」

    「……」

    「我不敢夸口说要代替你的家人。我没那么了不起。但是，我们是青梅竹马……我可以一直陪伴你，就像家人一样。」

    「阳乃……？」

    尽管小空的声音微弱得彷佛随时都会消失，但他还是缓缓地转过头来，终于肯看我了。

    「小空，无论发生什么事，我都会在你的身边。就像以前一样，我会以青梅竹马的身分陪伴你。」

    「……」

    「因为我们是青梅竹马，一定能接纳彼此的一切。」

    我注视着小空那双空无一物的空虚眼眸，真诚地说出我的心意。

    「因为我们是青梅竹马……相处的时间仅次于家人……」

    「……」

    「小空，不用跟我客气。难过的时候，可以尽管哭；想撒娇的时候，可以尽管撒娇。身为你的青梅竹马，我会接纳你的一切。」

    对我来说，青梅竹马是无比纯粹的关系，完全不受性别、年龄、性格等因素的影响。

    家人不也是如此吗？

    无论爸爸跟妈妈是什么样的性格，在本质上对亲人的心意是不会改变的。

    因此，身为青梅竹马，我也想尽力为小空做到我能为他做的事。

    无论小空是什么样的性格，那都跟我无关。是男是女也没有关系，我们就是青梅竹马，青梅竹马……

    他是我很重要的青梅竹马。我想陪伴在他的身边。

    但是，我错了。事实不是我想的那样──

    之所以想留在小空的身边，并不是因为我们是青梅竹马。

    那是春风阳乃──我本身的心意。

    ◇　◇　◇

    「……小空跟小彩奈，今天也一起放学回家……」

    我躲在校舍的角落后方，看着小空跟小彩奈一起走出楼梯间。

    屏着气息，不敢发出任何声音，盯着两人的背影，看他们走出校门口。

    「……那两人似乎愈走愈近了。」

    他们的关系，看起来一天比一天还要亲密。

    小空到底在做什么？我每天都很在意，无法不去想。

    仅存的理智提醒我克制自己，但是我再也忍不住了……

    「好，今天我一定要去看看。」

    我下定决心，偷偷摸摸地跟踪两人。

    ◇　◇　◇

    「唔唔……！他们两个……卿卿我我的……看起来非常亲昵！」

    我保持一定的距离，一路上偷偷地跟在两人后面。现在正躲在电线杆后，注视着他们。

    啊，小彩奈……竟然让小空像狗一样地握手！？而且小空还喜孜孜地配合……！

    不，更重要的是，两人之间看起来完全信赖着彼此……手臂还自然而然地靠在一块。

    「难、难难、难道说……他们每天都像这样……一路上卿卿我我地放学回家吗……？」

    小空，不可以这样！这种事对你来说还太早了！

    ……不，不是早不早的问题。问题在于小空可是我的……

    「我的……青梅竹马？」

    咦？总觉得哪里怪怪的。他是我的青梅竹马，这是理所当然的事实。

    最近，我对他们两人的关系就是无法释怀，每天心情都很别扭。

    而且，小空明明就说过他与小彩奈之间没什么，但是假日却跟小彩奈一起出游，还在路上将她紧紧地拥入怀中。

    小空拥抱小彩奈──那一幕景象，让我迟迟无法忘怀。

    「原来小空也会对我以外的女生笑吗……」

    小空有些腼腆地笑着，似乎是因为小彩奈对他说了些什么。

    看着这样的小空，我感觉胸口一阵刺痛。

    「为什么我会觉得这么讨厌呢……小空看起来很开心，这应该是好事才对啊。」

    为什么在小空身边的人──不是我？

    其实，我知道理由。因为我拒绝了小空的追求。

    「可、可是……恋爱感情这种事，我真的不明白……跟没有那个意思的对象交往，也很奇怪吧……」

    其实，我只是需要一点时间。

    直到小空向我告白之前，我从来没去想过关于异性或恋爱之类的问题，没有多余的心思去想这些事。

    因为，只要能跟小空这个青梅竹马在一起，我对一切都感到满足。

    所以，我只是想要他再多给我一点时间。

    我一直以为，以后无论发生什么事，我与小空都一样是青梅竹马。

    ……难道我这样想是错的吗？

    「但是我……我没有明确地拒绝小空吧……」

    我没把他当成异性看待，只当作是青梅竹马──我只是这么说而已。

    我只是需要一点时间，让我思考、整理自己的感情，明明只是如此而已。

    「……再、再观察一下他们吧……」

    我继续偷偷摸摸地跟踪两人，一根接着一根地钻进电线杆后方……

    ◇　◇　◇

    「好焦虑……我现在真的好焦虑……！」

    现在的我真的焦虑得忍不住这样喃喃自语，甚至下意识地咬牙切齿。

    他们两人出了咖啡厅之后，我仍然躲在电线杆后方盯着。虽然很想放声大叫，但我依然强忍着。

    咖啡厅有玻璃窗，从外面也能多少看见里面的状况。

    当然，小彩奈跟小空之间的互动，我也看得一清二楚。

    为了再靠近一点确认，我用书包遮着脸，在咖啡厅门前那条路上来回了好几趟。

    「……咦？为什么我会这么焦虑呢？」

    望着两人走在人行道上的背影，我忽然有一瞬间冷静了下来。

    我最近到底是怎么了？连我自己也不知道。一直被不明的情绪耍得团团转。

    「啊啊，讨厌！又闷又气！」

    不知道为什么，我满肚子怒火，无法忍受。无论如何就是无法静下心来。

    现在更是焦躁到了极点。

    两人之间的青涩气氛就像刚开始交往的情侣，让我焦虑得眼泪都要流出来了。

    「为什么我会这么在乎……」

    就如同小空对我说过的，我跟他只不过是青梅竹马。

    但是对我来说，青梅竹马就是要一直在一起。

    我们从小就理所当然地一直在一起。这样的关系，就跟家人一样。

    跟家人在一起是很自然的，没有任何疑问。而青梅竹马也一样……

    「小空的表情看起来好温柔。那本来是只给我一个人看的表情啊！」

    对我来说很重要的青梅竹马，正在过着很充实的生活。

    这是值得高兴的。

    照理说应该是这样才对……但是，为什么呢……？

    我不想看到──现在这样的小空。

    我不希望小空跟我以外的女生开心地相处！

    「以前从来没有过这样的心情……啊，对了。」

    在这之前，小空从来不曾跟我以外的女生说过话。

    因此，我才没有机会体验这种心情……

    「……他们两个到底要去什么地方呢？那个方向是车站吧？」

    对了，我记得小彩奈每天都搭电车上学──难道说……

    「我得去确认清楚才行。」

    为了甩开心里涌现的不祥预感，我再度开始跟踪两人。

    ◇　◇　◇

    我偷偷地跟着小空与小彩奈，搭上了电车。

    过了几站之后，他们下车了。我也跟着下车，继续跟踪。最后来到了一栋木造的老旧两层楼公寓。

    「……咦？」

    看到两人进了同一个房间，我忍不住发出如此迷糊的声音。

    我站在电线杆旁，完全动弹不得。简直就像双脚麻痹了，一步也动不了。

    「……」

    过了一段时间之后，我靠近公寓，确认信箱。

    其中有个信箱上标示着「203　星宫」。

    「果然……他们住在一起……」

    其实我心里一直隐约觉得有这个可能性。

    因为我每天早上的上学路线都跟小空一样，但是最近却不曾遇到小空……而且每天放学之后，他们总是一起离开教室。

    今天之所以跟踪他们，也是为了确认这件事。

    「不、不过……说不定只是今天刚好……」

    说不定只是今天刚好小空顺便来小彩奈的家一趟。

    我如此说服自己。虽然不太可能，但这是我自己想相信的理由。我抓着这个希望不放，一直等待小空从那个家出来，等到太阳都开始下山了。我躲在电线杆后方，一动也不动地凝视着小彩奈的家。

    几个小时过去了。不知不觉间，周围都暗下来。

    我拿起手机确认时间，发现已经是晚上九点。

    即使如此，我还是没有离开，继续留在那里等待小彩奈家的门打开那一刻。

    但是，不管怎么等，那扇门完全没有要打开的样子。

    手机收到了妈妈传来的讯息。我还没回家，她很担心。

    「小空……你真的在跟小彩奈同居吗？」

    我自言自语，对在小彩奈家内的小空这么问道。

    「都这么晚了，还孤男寡女的……你们两个到底在做什么？就算真的在交往，也不应该这样……这是不行的……」

    ──之前不是说过喜欢我的吗？

    下一个瞬间，眼界不由自主地模糊了起来。

    我感觉有温热的东西聚集在眼眶，沿着脸颊流下。

    是眼泪，溢出了眼眶──

    「咦？我为什么……在流泪……？」

    我举起手擦拭泪水。

    但是，不管怎么擦，泪水仍然不停地流出。

    眼泪彷佛决堤，一流就停不下来。

    「……！」

    原本在身边的存在，逐渐模糊、消失。

    这就是──丧失感。

    平常总是理所当然地在我身边、理所当然地肯定我的存在，现在却离我愈来愈远──

    「啊、啊啊……不行……不！」

    这时候，我才深切地体会到自己失去了什么。

    小空在我的身边，本来是理所当然的。

    对于这一点，我一直不曾怀疑过。

    因为是青梅竹马，我以为我们一定会一直在一起……

    我在无意识之中一直这么以为，从来都没多想过。

    因为是青梅竹马，所以会一直在一起──但是，实际上并不是这样。

    「是我……是我自己……想要跟小空在一起。」

    目睹小空跟小彩奈如此要好的现实，我才终于理解。

    ──我想要成为他心目中唯一的特别存在。

    「原来……原来我是喜欢小空的……」

    重要的人在自己的身边，我太过于视为理所当然。

    不，其实我是知道的。因为小空的遭遇就是这样。

    小空他突然失去了家人。

    因此，他经常特别关注我，我是他的青梅竹马，跟家人同等重要的存在。

    因为小空他知道，重要的人也是可能会在某一天突然消失的──

    「我怎么会完全搞错了呢……」

    是不是青梅竹马，其实根本无所谓。

    重要的人离开身边之后，我才真正地察觉到自己的心意。

    也难怪我会这么焦虑，这是当然的吧……

    因为我喜欢的人跟别的女生这么要好……！

    「但是……已经来不及了……现在才发现……太迟了……」

    我满心都是后悔。不过，我自己也感觉得出来，如此情绪正在逐渐转化为愤怒。

    「小空这样……其实也很不应该吧？明明刚说过喜欢我，结果才过没多久……就马上去跟小彩奈告白了吗？未免太快了吧……再、再等我一段时间也可以吧……！只、只要他等，我也是会想通的啊……！」

    回想这几天小空的样子，有时候他会看着我……

    「难道……他现在还喜欢我吗……？」

    既然小空还会在意我，这表示──

    我抬起头，凝视着小彩奈的家。

    「莫非……还来得及？」

    ◇　◇　◇

    外表看起来很柔软的粉红色布料上，有一个蝴蝶结装饰，彷佛原野上开着的一朵小花。整体的形状是倒三角形。虽然平常很少有机会看到这个东西，但是偶尔裙子扬起的时候还是有机会目睹，那就是──女性内裤。

    「你干嘛一直盯着看啊啊啊！？」

    我的头「啪」一声地被拍了一下。虽然被打的是我自己的头，但这声音还真是清脆呢……

    「黑峰同学！别这样！我真的要打你！」

    「我可以很不高明地吐槽说『你已经打了』吗？」

    「我下次动手可不只是这种程度！」

    「……对不起。」

    看她气得呲牙咧嘴的样子，我决定坦率地低头道歉。

    不过，这纯粹只是意外。我不是故意要看的。

    跟星宫回到家之后，我们没什么特别的事要做，一直闲着没事。

    差不多过了晚上九点之后，外头开始传来雨声。

    发现还有衣服晾在阳台上，我连忙出去收。所以现在右手才会拿着一件内裤。

    「好了啦，快还我！」

    星宫非常生气，硬是将内裤从我的手中抢了过去……

    「星宫，你听我说。」

    「……干嘛？」

    她恶狠狠地瞪着我，好可怕。

    「我、我觉得男生跟女生住在一起，会发生这种事也是难免的。」

    「就算是这样，也没必要一直盯着看吧？」

    「……」

    「为什么不说话！？男生就是这样……！」

    「可是，星宫你自己还不是一样，盯着我的内裤看。」

    「那、那时候是为了清洗、用熨斗烫……」

    「不只如此吧，你还拿起来玩，又扯又拉的。」

    「……」

    「为什么不说话？」

    彷佛要逃避我的目光，星宫低下头，双手握着内裤。

    「星宫？」

    「有、有什么关系嘛。你是男生耶。」

    「这是性别歧视吧。」

    「但、但是，就算我碰你的内裤，你也不会介意吧？」

    「哪有，当然会觉得羞耻了。」

    「咦？」

    「只是因为你的态度一直很普通，所以我也觉得不该介意。」

    「原、原来是这样啊……嗯，我知道了。以后，包括这方面的事，我们应该要更频繁地沟通，这样比较好吧。」

    星宫说得一点都没错。为了一起生活，我们已经决定好了各自该分担的事，以及该遵守的规定。但是，当初却刻意地避开了这一类跟性有关的话题。

    因为我们对彼此有所顾虑，这当然也是原因之一。另外，因为我们开始习惯了目前的生活，才会有一点疏忽。这是我第一次这么彻底地接触星宫的内衣裤。

    「话说回来，我该在这里住到什么时候才行呢？」

    我突然想到，这一点我们也还没决定。

    「这就得看那个跟踪狂的情况了，对吧……黑峰同学，你果然还是不愿意跟我一起生活吗……？」

    「……」

    「黑峰同学？」

    星宫的表情看起来很不安，如果我说不愿意，她一定会很难过吧。我到底该怎么回答才好呢？

    以我来说，其实我希望能够继续这样的生活。

    但是，星宫呢？虽然她看起来并不排斥跟我一起生活，但我不确定她实际上到底是怎么想的。

    而且，我还不知道星宫喜欢的对象到底是谁。她似乎连自己的心意是不是恋爱情感都不知道。不过，看起来她喜欢的对象有可能是我。香菜也是这么说的。

    但是，在向本人确认之前，还是别一口咬定比较好吧。

    假如星宫喜欢的对象其实是──『咦？你问我喜欢的人是吗？是隔壁班的堀川同学喔！长得很帅，而且还是足球队的王牌！超棒的！』

    ……

    踢足球的帅哥都应该要灭绝。不过我也知道那样是很帅没错啦。

    另外，堀川是我想像中的虚构人物。

    「总之，如果你不想要跟我一起生活，那就直接告诉我吧。我并不想束缚你……」

    「不，我并不排斥在这里生活。」

    「真的？」

    「是啊。每天有好吃的饭菜可吃，而且你对我很好。」

    「你说这样的话，完全就像宠物一样。」

    「……开玩笑的。跟你一起生活很开心。」

    「这、这样啊，跟我一起生活，很开心是吧……嘿嘿。」

    听我这么说，星宫先是有些意外，然后开心地笑了起来。真、真是太可爱了……

    看着这样的星宫，心跳不由得激动了起来。这时候，我口袋里的手机响了。我拿出来看，是阳乃的妈妈打来的。

    会是什么事呢？阳乃的妈妈很少打电话给我。

    我感到疑惑，同时按钮接电话。

    「……喂？请问有什么事吗？」

    「是小空吗？阳乃有没有去你家？」

    「阳乃吗？其实我现在不在家……阳乃也不在我这边。」

    「这样啊……阳乃那孩子还没有回来。也没有任何联络……」

    「都已经快晚上十点了，怎么会还没有回家呢……？」

    「我还问过了阳乃的朋友们，但是没有人知道她在哪。想不到连你也不知道……那孩子到底是上哪去了？」

    说到这里，我开始觉得紧张。莫非她遇上了什么事件之类的……？

    光是这样想像，我就非常害怕，感觉全身的血液都要冻结。

    「谢谢你，小空。我现在就报警。」

    「是……」

    挂断电话之后，我还是忐忑不安，担心得受不了。最近我完全没跟阳乃交谈，因此更加地在意她到底在做什么。

    我这个人，基本上只要阳乃不在身边就会感到不安。

    最近因为跟星宫住在一起的生活很充实，比较没有那么不安。不过……

    「怎么了吗？」

    「阳乃还没有回家，也不在朋友家里的样子。」

    「怎么会……外面已经在下雨了，而且下得不小。」

    「……抱歉，我要出去一趟。」

    「你要去找春风同学吗？」

    「虽然我一个人到处找可能也无济于事，但是……我还是要去。」

    「好吧，我知道了。或许我应该要阻止你，可是……玄关的伞就拿去用吧。路上小心。」

    我向星宫道了一声谢之后，快步走向玄关。

    一拿起雨伞就马上将门大大地推开，冲了出去。

    外面比想像中的还要暗，光用肉眼看还无法理解雨势有多大。

    不过，耳朵听得到脚踏车停车场的屋顶传来剧烈的雨打声响，可见雨势一定很大。这样的雨要是直接打在身上，可能还会感到刺痛。

    「雨下得这么大，她应该不可能会在户外才对……」

    说不定她在某间店里，或者是伯母不认识的朋友家里。

    最糟糕的情况下，说不定是遇上了什么事件……

    「……！」

    不好的想像在脑中挥之不去。如果、如果阳乃有了什么万一的话……！

    我飞奔冲下公寓的楼梯，撑开雨伞，跑了出去。即使脚一下子就被淋湿也无暇在乎。

    鞋子湿透了，水渗入袜子……但是这些事完全无所谓。

    我打算先搭电车到阳乃家附近看看。

    然后再依序去我想得到的地方一处一处地找──

    「……咦？」

    我踩过水洼，在马路上靠边奔跑的时候，看到了不可思议的景象。

    在电线杆下，有个人影坐在那里。那个人抱着双腿，把身体缩得小小的，坐在电线杆下。

    由于光线不足，我看不清楚，不过轮廓看起来似乎是女性。

    但是，那个人的存在感很稀薄，让人忍不住要怀疑是不是幽灵。

    毕竟在这种下着大雨的夜晚，一个人缩坐在外面的地上，实在很不寻常。

    换做是平常，我应该会上前去搭话。但是，现在我必须以阳乃为优先。

    因此我没有停下脚步，从那个人的身旁跑过，同时瞥了一眼──然后，我被自己的脚绊到，差点跌倒。

    「阳、阳乃！？」

    「……小、空？」

    那个缩坐在电线杆下、任由雨水淋打着自己的人──竟然就是我的青梅竹马。

    想当然，她已经全身湿透，湿答答的头发完全贴在头上。渗水的制服显得很沉重。更吓人的是她的眼神。

    平常总是闪闪发亮的双眼，现在却阴沉得有如混浊的玻璃珠。简直就像死人一样，那不是活人会有的眼神。

    「阳乃……你、你在干嘛！？你在这里做什么！？」

    「……我、我在做什么呢……」

    「阳乃！」

    我在阳乃面前跪下，紧紧地抓住她的双肩。

    她的身体非常冰冷，还微微地颤抖着。

    再这样下去可不行，我将伞举在她的头上。

    于是，雨水有如散弹一般地不断打在我身上。

    雨水打得我忍不住脸颊抽动，但我现在没有心思在乎自己。

    「……小空，你被淋湿了。」

    「不用管我！倒是你……你在这里干嘛！？」

    「我……到底是在做什么呢……」

    「出了什么事吗！？」

    「……应该算是……有出事吧……」

    「……阳乃？」

    阳乃的双眼直直地盯着我看，发紫的嘴唇缓缓地吐出话语。

    「我今天……有了一些发现……想了一些事……」

    「我知道，我知道了。总之现在先去有屋檐的地方……」

    「小空，你幸福吗？」

    「……咦？」

    「跟小彩奈在一起……你幸福吗？」

    「这、这话是什么意思？」

    我只觉得莫名其妙，不明白她这么问到底是什么意思、有什么意图。

    眼前的状况，我什么都无法理解。

    「……一开始的时候，我本来想说如果你还喜欢我的话，那就无所谓。可是……这样其实是忽视了你的心意吧……」

    「什么──」

    「对你说了很过分的话，对不起……竟然说没把你当成异性看待……真的很过分吧……如果我是你的话……可能已经死掉了……」

    「……！」

    阳乃的话语听起来是无比地软弱无力而深切。

    水滴自她的眼角不断滑落，不知道是从额头流下的雨，抑或是泪水。

    「……如果，你跟小彩奈在一起，很幸福的话……可以尽管忘了我，没关系的……」

    阳乃虚弱地这么说，然后缓缓地闭上双眼。

    下一个瞬间──她的头无力地垂下，似乎是失去了意识。

    「……阳乃？振作点啊！阳乃！」

    「……」

    我呼唤阳乃，但是她完全没有回应。

    只听得到雨水打着伞面的声响。

    ◇　◇　◇

    我扛着阳乃，全力奔向星宫的公寓。

    我把伞留在现场，实在没有余力带回来。

    「星宫！阳乃她、阳乃她……！」

    「怎、怎么了──春风同学！？」

    看到我们全身湿透地进来玄关，星宫惊讶地大声叫道。

    「阳乃就在这间公寓附近！而且……在大雨中坐在地上！」

    「黑峰同学，你先冷静。现在得先为春风同学取暖才行。我去拿毛巾来。」

    「好！拜托了！」

    我看着星宫跑进盥洗室，然后让阳乃坐在走廊上，让她的背靠着墙壁。

    「阳乃，还好吗！？」

    「…………嗯呜？」

    阳乃缓缓地睁开眼皮，露出迷蒙的双眼。她似乎还没掌握状况，眼光茫然地游移。不过，至少她还是恢复了意识，让我稍微松了一口气。

    「太好了……我还以为你醒不来了……！」

    「……这里是？」

    「是星宫的家。」

    「……小彩奈的家？」

    「我拿浴巾来了──啊，春风同学，你醒了。」

    「……小彩奈……」

    「你得先泡热水澡才行。再这样下去会感冒的。」

    「说、说得也是！阳乃，我要脱你的衣服！」

    「──咦？」

    再这样下去，阳乃可能会感冒。

    感冒其实也是很可怕的疾病，得快点想想办法才行！

    我将手伸向阳乃的制服，尽可能快速地为她解开扣子。

    「黑、黑峰同学！？你在做什么！？」

    「小、小空是色狼！」

    ……咦？

    听到两人慌张的惊叫声，我才理解现在自己正在做的事。

    阳乃的制服扣子已经被我解开几个，露出了胸口──

    「差劲！黑峰同学，你太差劲了！竟然趁女生虚弱的时候动手动脚的……！」

    「不、不是的！是你说要带她去洗澡，我才……！」

    「我是说了没错，但也不用在这里脱衣服吧！？更何况也没必要由你动手吧！？」

    「呃、没有啦，我只是想说，她的衣服都湿透了，应该要尽快脱下来……咦……？」

    说到这里，就连我自己都不知道在说什么、在慌什么了。

    「……小空，你慌张过头了……」

    「……抱歉……」

    「你……从以前就是这样。每当我身体稍微不太舒服，你就会哭丧着脸，做一些奇怪的行为……」

    「……对不起。」

    我只能道歉。因为我只有阳乃。

    虽然这样说听起来像是在找借口，但是我真的……仍然忘不了失去家人的恐惧。

    要是连阳乃都离我而去……我总是会如此担心。

    「春风同学，站得起来吗？」

    「……嗯。虽然站不稳就是了。」

    「阳乃，我扶你吧。」

    「黑峰同学，你还是在房间里等着吧。这是命令。」

    「等一下，星宫，阳乃还是让我来──」

    「待机！」

    「我也……」

    「坐下！」

    「……是。」

    我只能垂头丧气地当场端正跪坐，就像一只被饲主斥责的狗一样。现在的星宫特别有魄力，该怎么说呢？感觉很可靠。

    而且她说得对。虽然不甘心，但是我现在其实有些慌乱过头了，这样实在是帮助不了阳乃。

    ……还是交给星宫吧。

    ◇　◇　◇

    我遵照星宫的指示，安分地在房间里待机。

    用毛巾擦干头发与身体之后，我换上居家服，坐在桌子旁。

    星宫与阳乃好像正在一起洗澡。

    「明天早上再来接她……是吗？」

    我刚才打电话给阳乃的父母，说明了状况。

    包括我目前住在星宫家的事，还有刚才阳乃在公寓附近坐在地上的事等等。阳乃的母亲本来说要马上来接她，但是我却反射性地阻止了她。不只是因为我不想离开现在的阳乃，我认为我们之间需要单独好好地谈一谈。

    对于我的要求，阳乃的母亲当然很犹豫，但最后还是答应我了。

    毕竟状况实在太不寻常，她应该也察觉到了什么吧。

    于是，今天决定让阳乃在星宫的家里住下。

    「不过，我还没确认她们两个的意愿呢……」

    但是，现在都这么晚了，让阳乃留下来过夜应该是比较实际的处理方式才对，我想星宫不会有意见吧。

    盥洗室传来了两个女生交谈的声音，听起来聊得挺开心。她们似乎是洗好澡了。

    「我觉得小空有时候真的很像狗耶。」

    「啊，我懂。叫他握手跟坐下也都会配合……」

    「那你有给他奖励吗？命令他却不给奖励的话，他可是会闹别扭的。」

    「啊，我忘了。好，下次买零食来奖励他吧。」

    ……请把我当成一个人类来尊重好吗？算我求你们。

    「呼～洗得真舒畅。」

    星宫走进房间来，同时这么说道，听起来很舒服的样子。

    刚洗过热水澡的她，肌肤泛着微红，平常绑成马尾的长发长长地下垂着……

    粉红色的睡衣，则是跟平常一样。

    完全解除辣妹模式的她，现在看起来是个自然而不做作的美少女。

    「小空，谢谢你的衣服。」

    阳乃从星宫的后面跟着进来，身上穿着我的运动服。

    由于尺寸对她来说太大，整体看起来松垮垮的，手也没有探出袖口。

    这副模样，看起来真是赏心悦目。

    「阳乃，身体不要紧吧？」

    「嗯。虽然脑袋还有一点昏昏沉沉的……不过还不至于难受。」

    「这样啊……千万别勉强自己。」

    「嗯。」

    「要是有任何不舒服，一定要马上告诉我。」

    「嗯。」

    「真的不要紧吗？你应该不是在勉强自己吧？」

    「小空，你好烦喔……」

    阳乃不耐烦地这么说道。站在阳乃身旁的星宫，表情也显得有些无奈。

    「黑峰同学真的很喜欢春风同学呢～」

    「呃……被你说得这么清楚，感觉有点……」

    我无法否定，只能一脸腼腆地搔着头。

    「啊，对了。我得打电话给妈妈才行。她一定很担心……」

    「我刚才打给她了。我告诉她说你今晚会在这里住下。」

    「小空你……还真是一意孤行呢。」

    「就是啊，好歹跟我这个房子的主人说一声吧。」

    两个女生很理所当然地联合起来指责我。

    即使如此，我还是觉得不该让现在的阳乃先回家。

    因为，我还不知道她刚才为何会在那里……

    「那我今晚就去千春姊那里住好了。你们两个就睡我这间吧。」

    「真的可以吗？」

    「嗯，没关系。你们一定有很多话要说吧。我留下来会妨碍到你们。」

    我并不认为星宫会妨碍到我们，但我的确是需要跟阳乃单独好好地谈一谈。

    这时候，星宫凑了过来，在我耳边悄悄说道。

    「加油喔。」

    「……咦？」

    说完，星宫脸上浮现意味深长的表情……不，那微笑的表情，看起来像是在勉强自己。

    「那我走了，你们两个好好地谈吧。」

    星宫向我们轻轻地挥了挥手之后，便转身出了房间。

    玄关那里传来开门、关门的声响。

    「「……」」

    房间里只剩下我跟阳乃两个人，但是谁也开不了口。

    双方的目光游移，不敢望向对方，只能盯着墙壁、天花板或地板看。

    「呃……我还是联络一下妈妈好了。」

    「呃、嗯，说得也是。」

    阳乃拿出手机，开始打电话。

    从我这边听到的内容来看，阳乃似乎是被责骂了。

    阳乃满面歉疚地不停低下头，彷佛她的母亲就在眼前。

    「啊哈哈……被痛骂了一顿。」

    挂断电话之后，阳乃苦笑着这么说道。

    「这是当然的。你妈妈已经去找警察了吧？」

    「嗯，听说刚才警察差点就要开始搜索了……我给好多人添了麻烦。」

    「……我觉得……你没必要责备自己。」

    「但是，给别人添了麻烦是事实。」

    「不是麻烦，只是担心。」

    「这样啊……」

    「阳乃，刚才你为什么会在那种地方？」

    我注视着阳乃的眼睛，开门见山地直接问道。

    「我……我跟踪了你们。」

    果然是这样。除此之外也没有别的可能了。问题在于──为什么要跟踪我们？

    「为什么？」

    「看到你跟小彩奈相处得很融洽的样子……我心里觉得非常地焦虑。」

    「焦、焦虑……？」

    「一开始，我还不知道为什么会这么焦虑，甚至没察觉自己很焦虑。不过，现在我已经明白了。」

    阳乃这么说，同时靠近过来。

    她在坐在地上的我面前坐下，接下来，清楚地说了。

    「小空……我喜欢你。」

    「咦？」

    「我指的不是做为青梅竹马的喜欢。而是做为一个异性……我喜欢你，小空。」

    ──小空……我喜欢你。

    ──我指的不是做为青梅竹马的喜欢。而是做为一个异性……我喜欢你，小空。

    阳乃所说的话，在我脑中不断地反覆。

    我没有惊讶，也没有欣喜，只是愣住了。

    「「……」」

    星宫的房间里充斥着沉默，只听得到屋外的雨声。

    这个空间内，只有我与阳乃两个人。

    虽然理解她所说的话的意思，但我却仍无法整理好思绪，什么话都说不出口。

    「我突然这样对你说，你想必很困扰吧。因为你正在跟小彩奈交往。」

    「我跟她……并没有在交往。」

    「用不着说谎。你之前都说过在跟她交往了，不是吗？而且两个人还住在一起……这样还说没有在交往，那就太牵强了。」

    她这样说是有道理没错，但是实际上我们真的没有在交往。这背后有很复杂的因素。

    该怎么向她解释呢？正当我在思索的时候，阳乃先发制人。

    「小空，我喜欢你。」

    「……！」

    「看到你跟别的女生和乐融融地相处的样子，我才终于发现到这件事。我当时真的非常焦虑，都快要哭出来了。」

    「……」

    「以前我总是以为会在乎你，是因为我们是青梅竹马。我们始终一直在一起……以后也会理所当然地一直如此，我总是下意识地这么以为。」

    「我也是……这么以为的。」

    「你果然也是这么想的吧。但是我……却没有明白。我一直以为会想要跟你在一起，是因为青梅竹马，跟异性无关……我一直这么想。」

    阳乃说到这里，然后继续说道。

    「我在乎你，不是因为青梅竹马。而是因为你是小空。」

    「你的意思是……」

    「嗯，我喜欢你，而且是身为一个异性来说。」

    阳乃直视我的双眼，坦白地数度表现她对我的「喜欢」。

    这是现实吗？我不知道。

    说不定我是在做梦──我不由得这么想。

    「你的意思是说……看到我跟星宫相处得很要好，所以你察觉了对我的好感？」

    「……嗯。因为看到了你跟小彩奈很要好的样子──不，那只是契机。」

    「契机？」

    「后来，我看到你进了小彩奈的家，才终于明白。明白你要离我而去，不再继续留在我身边……我才明白，我是喜欢你的。」

    「原来是这样啊……」

    我如此附和阳乃。她说得没错……有一种东西，总是要在失去之后才能察觉。

    那不是物体，而是看不见的情感，存在于人的心里。

    重要的人在身边，总是会以为是理所当然的。

    过着这样的日常生活的人，能够想像某一天失去重要的人之后，日常生活会变成什么样子吗？不，是绝对无法想像的。

    假使能够想像，也无法体会那样的感受，因为想像中的感受也不过只是想像。

    「不过……小空，我觉得你也有错。」

    「咦？我吗？为什么？」

    「以前的你根本不会在乎我以外的女生，不是吗？这种事我真的……不明白。我们一直活在只有两个人的世界……」

    「是这样没错，不过……」

    「或许，我在明白所谓的『喜欢』的感情之前，就已经喜欢上你了，小空。」

    「……！」

    阳乃的如此发言，就像单纯地在阐述事实一样冷静，令我不由得倒抽了一口气。

    「不过，失去之后才察觉，已经太迟了吧……」

    「阳乃……」

    「小空，我不知道是什么时候开始喜欢你的。毕竟我们从小学一年级的时候就一起洗澡、一起睡觉。」

    「是……是这样没错。」

    「我自己也说不太上来，但是对我来说，喜欢你是再普通不过的事。或许是因为这样，才没有机会自觉吧……而且你也从来不跟其他的女生说话，所以我也没机会吃醋……」

    彷佛在找借口似地，阳乃支支吾吾地说道。

    如她所说的，以前的我不需要阳乃以外的人。我对阳乃以外的女性完全没有兴趣。

    「不过，我也很过分吧。不只伤害了你，还闯进你女朋友的房间谈论这种话题……」

    她似乎很自责。仔细一看，她眼睛浮现了血丝。

    「其实，我无论如何都想要留在小空的身边。我想成为你唯一特别的存在。我不想……让你被小彩奈抢走……！」

    「……」

    「但是，如果你们已经在交往了……如果你已经选择了小彩奈……我也只能忍让了……」

    阳乃很明显地在勉强着自己。

    她目光低垂，凝视着地板，右手紧紧地握着左手臂。

    「阳乃，我跟星宫并没有在交往。」

    「你还要说谎吗？莫非是为了报复我拒绝了你？」

    「不是的。我跟星宫，真的没有在交往。」

    「既然这样，为什么你会住在她家？」

    「这……说来话长。」

    「告诉我。」

    阳乃的双眼直直地注视着我。我犹豫了一下子之后，最后决定告诉她一切。包括被阳乃拒绝的那一天上山打算自杀的事。还有在途中去了便利超商，碰巧在那里救了被抢匪袭击的星宫的事。星宫哭着阻止我自杀的事。在星宫的家住了一晚的事。为了保护星宫的名誉，在教室里说谎骗大家说我在跟她交往的事。还有星宫因为跟踪狂而困扰，向我求助的事……

    我把一切的事实都告诉阳乃了。

    「……」

    阳乃低垂着头，嘴巴紧紧地闭着。

    刚才在听到我打算自杀的时候，阳乃的表情便扭曲起来，几乎快要哭出来了。她的脑中一定很混乱，正在忙着整理思绪吧。

    「阳乃，我原本想寻死的事，你真的不用放在心上。那已经是过去的事了……」

    虽然我这么说，但阳乃却低声喃喃说「……我当然要放在心上」。

    「咦？」

    「我……我当然要放在心上了！我怎么可能会不在意呢！？」

    阳乃猛地站了起来，悲痛而激动地吼叫道。

    「阳乃，太大声了……！」

    「小空！当你变成孤单一人的时候，我一直在想自己能为你做些什么，要怎么样才能疗愈你受伤的心……但是，我却……逼得你想不开的，竟然是我自己！这样我……当然会在意啊！」

    阳乃激动地大喊，眼眶泛出泪水。

    泪水不停地流出，沿着脸颊从下腭滴落。

    这可能是我第一次看到阳乃哭。

    「即使你愿意原谅我……我也无法原谅我自己……！」

    「这……算了吧，结果我还是像这样活得好好的，不是吗？」

    「那不是重点！如果当时没有小彩奈的话……你早就死掉了耶！早就被我害死了！」

    「你、你别激动啊！」

    阳乃愈说愈激动，我站了起来，设法安抚她。

    「我受够了！我……我要是死掉就好了！」

    「阳乃！」

    出于冲动地，我将失控哭喊的青梅竹马抱入怀中。

    阳乃在我的怀抱中拼命挣扎，最后逐渐恢复冷静。

    「……小空？」

    「别说什么要死之类的。」

    现在，我打从心底庆幸当时没有真的自杀。

    我要是死了，阳乃肯定会跟着轻生。

    「喜欢的人要是死了，要我以后怎么活下去？」

    「小空……你又没资格这么说……」

    「没错。不过，这也表示我就是这么喜欢你。」

    「我……我也喜欢你。我的人生有一大半的时间都是跟你一起度过的……」

    「「……」」

    喧闹一下子被宁静取代。

    被我抱在怀中的阳乃，以热情的眼光注视着我。

    「小空……」

    「阳乃……」

    我们呼唤彼此的名字，这似乎促使阳乃下定决心，采取行动。

    阳乃闭上眼睛，下巴微微地抬起。

    我直觉地理解她所要求的是什么。

    我将脸凑过去，正要将唇贴上她的唇的时候──

    ──黑峰同学。

    「……星宫？」

    「咦？」

    在两人的嘴唇即将贴靠在一起的时候，我停下来了。阳乃睁开双眼，显得很困惑。

    「呃，不……为什么呢？我突然想起了星宫……咦？」

    「这样啊……果然是这么一回事。」

    「不、不是的。这……是为什么呢？……抱歉。」

    无论如何解释也没有用，现在的我真的是差劲透顶。

    理解了如此事实，我就什么都说不出口了。

    好好的气氛，被我一句话彻底破坏了。不知道阳乃会怎么责备我。

    但是，阳乃的脸上浮现的，却是充满慈爱、包容一切的笑容。

    「没关系的，小空。」

    「……阳乃？」

    「你现在也喜欢小彩奈，对吧？」

    「……嗯。」

    「我喜欢你。非常喜欢。你占了我人生的一大部分。所以……对我来说，最期望的还是你的幸福。」

    「呃……所以，是什么意思？」

    「如果你要选择小彩奈……我会接受的。」

    「……」

    「当然，如果我看到你们相处得很要好的样子，我还是会很焦虑，打翻醋坛子。」

    「因为我是个独占欲很强的女生。」阳乃马上接着这么说道。

    「我……」

    「你没有必要马上给出答案。你还会继续在小彩奈的家住一阵子，对吧？说不定在一起生活的期间，你会……对了，小空，真的非得住在同一个房间不可吗？你住狗屋就行了吧？」

    「为什么我就得住狗屋？对人类来说，这是虐待吧。」

    「因为……我就是不希望你跟别的女生在一起嘛。」

    阳乃的手指在我的胸膛上划着圈圈。青梅竹马闹别扭的模样，实在是太可爱了。

    即使如此，叫我住狗屋实在是不合理。

    「小空……我今后应该还是会一直吃醋。光是想像就很不开心。」

    「想像什么？」

    「想像你跟我以外的女生说话的光景。」

    看来阳乃真的如她自己所说的，独占欲很强。竟然连我跟别的女生说话都会反感。

    「以前我从来没想像过这种事的。但是，即使如此，对我来说最重要的，还是你的幸福……」

    即使满心深受嫉妒煎熬，阳乃仍然关心我。

    「小空，容我再确认一次。你跟小彩奈真的没有在交往吧？」

    「……嗯。」

    「但是你喜欢小彩奈，是吗？」

    「……应该是这样。」

    星宫是我的救命恩人。

    阳乃也是我的恩人，她扶持了我的人生。

    ……我无法在两者之中只选择其一。

    更何况，我也不认为自己有资格挑选女生，我没有那么了不起。

    「我……我会等的。我会等你找出答案。」

    「不过还是会吃醋，对吧？」

    「没错。」

    阳乃马上肯定，不假思索。虽然愿意等待，但独占欲还是很强……能这样控制自己的心绪，从某个角度来说还真是灵巧。

    不过，今晚能对彼此倾吐真心话，的确是化解了一些芥蒂。

    该说是前进了一步吧。

    「小空。即使你最后选择了小彩奈，我也不会怨你……虽然还是会很不高兴，甚至可能会哭就是了。应该每天都会嫉妒得暴跳如雷吧。」

    ……这算是间接性的要胁吧？超恐怖的。

    ◇　◇　◇

    「……他们两个是不是会在一起呢？」

    我来到了千春姊的房间。其实我很肯定他们一定能够和好。虽然我没有听闻详情，但我想像得到春风同学出现在公寓附近的理由，我大概知道她的想法。应该说，我本来就知道她很在意黑峰同学。

    我也知道，黑峰同学很在意春风同学……

    只要给他们机会好好地谈一谈，两人之间的距离肯定会缩短。

    我明白这一点，所以决定暂时离开自己的家。

    「……！」

    忽然，胸口发生一股不明的刺痛。这到底是什么？

    让黑峰同学跟春风同学单独相处的时候，心里便有一股很不好的感觉。

    ……不，其实我从以前就隐约察觉了。

    虽然有所察觉，但我的心底某处其实明白，这一股心意是不会得到回报的。所以，我一直视而不见。

    「唉……」

    我叹了一口气，环视千春姊的房间。

    千春姊的房间非常凌乱，甚至没有空间可站。到处都有垃圾袋以及奇形怪状的物体。

    所以，我只好在房间的角落缩坐在地上。

    至于千春姊本人，则是正在被窝里呼呼大睡，周围有好几罐啤酒。

    「黑峰同学跟春风同学交往……这是最好的结果。而且他们两人真的很登对……更何况我只不过是……」

    我回想起这段日子以来跟黑峰同学一起的生活。

    我们好不容易习惯目前的生活方式，本来以为今后会愈来愈好的。

    但是，这样的生活，就到今天为止了。

    就算是因为跟踪狂而困扰，也不该让有女朋友的男生住在自己的家。

    我咬紧牙关，拼命地忍着不让泪水流出。

    「呜……呜呜呜……对，这样就好了……」

    但是，我再也无法忽视自己的感情了。

    ──原来，我也喜欢黑峰同学。

    才刚察觉自己的初恋，我就马上失恋了。

第一卷 三章 转机

    「黑峰同学，谢谢你这些日子以来的陪伴。我想……已经够了，你不必继续住在这里。」

    「你、你在胡说什么啊？跟踪狂不是还没……」

    「这三个星期以来，跟踪狂一次也没出现过。应该只是我想太多了吧。」

    与阳乃之间的事解决之后，过了两天，星期六的早上。星宫的态度莫名地郑重，气氛有点奇怪。然后，她没来由地突然提起这件事。

    不，其实星宫最近看起来总是有些心不在焉，好像在思索着什么。

    早上起得比我晚，有时候还会不小心打破盘子……

    我担心她是不是身体不舒服之类的。没想到她竟然这么说。

    「……说不定真的有跟踪狂。应该要再观察一阵子比较好吧？」

    「要观察到什么时候？一直观察下去吗？直到高中毕业吗？」

    「这……至少到你的父母回来为止吧？」

    「他们不知道什么时候才会回来。」

    「……」

    是不是我做错了什么事？

    不久之前──具体来说，是在阳乃来这个家之前，星宫看起来似乎很喜欢跟我一起生活。

    但是，现在她却在排斥我。我无法理解她为何会有这样的变化。

    「可是……你的父母不是一年就会回来吗？」

    「呃、啊……嗯，的确是这样呢。」

    星宫的态度显得很暧昧。她是那么地喜欢父母，却表现出这样的反应，这很少见。

    「总之，让我在这里再住一阵子吧。」

    「那可不行。我觉得你该回去自己的家了。」

    「为什么你要赶我走呢？不久之前不是还愿意让我一直待下去的吗？」

    「……」

    「星宫？」

    「冷、冷静想想，这样的状况实在不太好。没有在交往的男女同住在一个屋檐下……」

    「现在才顾虑这种事，也未免太晚了吧……」

    「总之！你不用再继续住下去了！既然没有跟踪狂，那你也没必要继续留在这里！」

    「──」

    星宫难得这样情绪化地吼叫，我有一点被吓着了。

    「还不知道是不是真的没有跟踪狂吧？」

    「既、既然跟踪狂一次都没有出现……就已经足以证实了吧。更何况我也没什么魅力，应该不至于被跟踪狂盯上才对……」

    「你、你这种妄自菲薄的心态还真是麻烦……不行，只要没有办法确定跟踪狂真的不存在，我就要继续住在这里。」

    「……你为什么要这么关心我？」

    「我担心你啊。」

    「……这、这样啊……可是，春风同学不要紧吗？」

    「阳乃？这跟阳乃无关吧？」

    「前几天……你们已经和好了吧？既然这样……我想说你们应该会开始交往……」

    星宫愈说愈小声，但勉强还是能听出她在说什么。

    ……原来是这么一回事，我知道了。星宫是在顾虑我跟阳乃。

    「这一点我要说清楚，我跟阳乃并没有在交往。」

    「……没有在交往吗？你们不是喜欢彼此吗？」

    我并没有跟星宫说明那天我和阳乃交谈的内容。

    即使这样，星宫似乎还是知道我跟阳乃对彼此都有意思。

    「呃……嗯。不过，没有在交往就是了……」

    「为什么？」

    星宫注视着我的双眼，这么问道。我不知道该怎么回答。

    我之所以没有跟阳乃交往，是因为──

    ──黑峰凛空，喜欢星宫彩奈──

    ……这种事，我当然说不出口了。

    「是因为我吗？」

    「咦？」

    「你为了我而不跟春风同学交往……继续留在这个家。是这样吗？」

    「嗯～这么说也不太对。」

    「要不然是为什么？你喜欢的是春风同学，不是吗？既然这样，那就不应该住在其他女生的家……」

    「我纯粹是担心你。」

    「……难道说……你是……喜、喜欢我吗？」

    「咦！？」

    星宫满脸通红，抖着嘴唇说道。

    我没料到她会这么回答，惊讶得瞪大双眼。

    「如果你喜欢我，那倒是无所谓……但你喜欢的是春风同学吧？」

    「这、这个嘛……那、那你先回答我一个问题。」

    「什、什么问题？」

    「你喜欢谁？」

    「……我喜欢谁跟这件事无关吧！？」

    「有关！只有我一个人被问这些有的没的，那可不公平。你也应该要告诉我你喜欢谁才对！」

    「真、真是莫名其妙！你还是老样子，说的话让人无法理解！」

    「那我就直接问了，星宫……你喜欢的是我，对吧？」

    「咦、咦咦咦咦！？不、不对、不对！」

    星宫大声叫道，连忙摇头否认。

    假如星宫也喜欢我的话，那我就是同时跟两个女生喜欢着彼此了。

    「我可没有那么迟钝，你就老实说吧……你喜欢我吧？」

    「你、你、你在说什么啊！？想像力丰富过头了吧！？」

    「不然你干嘛对我这么好！？你对待我很明显地比其他的男生还要好吧？」

    「那是你会错意了！只、只不过是女生对你稍微好一点，就自作多情……这是典型的不受异性欢迎的男生会有的心态！」

    「……！」

    轰隆──！我现在的感觉，就像遭到了强烈的轰炸一样。

    可、可是，真的没有那回事吗？例如帮忙捡橡皮擦、借我手帕、打招呼会回应我之类的……难道不是表示对我有意思吗？

    「所以说……星宫不喜欢我吗……」

    「……是没有喜欢你。所以，你不用在乎我……去跟春风同学在一起吧。」

    「……星宫，你是我的救命恩人，所以……」

    「你为了这个理由一直赖在这里，会造成我的困扰。」

    「……困扰！」

    「而且你在生活方面很散漫……又经常说些奇怪的话让我困扰，还会面不改色地拿我的内衣裤……」

    星宫滔滔不绝地数落我的不是。

    难、难道说……星宫不但不喜欢我，而且还……

    「老、老实说……我、我其实……挺、挺、挺……挺讨厌、你的……」

    「…………！」

    讨厌……讨厌……

    星宫讨厌我。

    我大受打击，简直快要吐血了。

    啊，可是，即使如此……

    「那也无所谓。」

    「……咦？」

    「即使你讨厌我也没关系，我还是担心你的安危。」

    「黑峰同学……」

    「我不怕被你讨厌，我想要保护你。」

    「啊……」

    谁喜欢谁，那种事都无所谓。我就是担心星宫的安全，如此而已。

    假如我离开就能保障星宫的安全，那我一定马上走，绝不犹豫。

    「黑峰同学……你真的对我这么……啊！」

    星宫看起来很感动。当气氛正好的时候，她却不小心踢到了矮桌。于是她放在桌面边缘的手机猛地掉落──然后巧妙地在地毯上弹跳一下，滚进了床底下。

    「糟糕，得快点捡起来才行！」

    星宫趴在地上，打算搜索床底下──不行！不能让她搜床底下啊！

    「星宫，等一下！那里──」

    「……咦？除了手机之外，怎么还有别的东西？这是……书？」

    「星宫，小心！那不是书，是蟑螂啊！」

    「呀啊啊！？……不对，这怎么可能！这是你的书吗？」

    星宫这么说道，同时从床底下抽出了她的手机，以及一本书。

    她仔细地端详书的封面，脸愈来愈红。

    「这、这不是色情书刊吗！？」

    「没错！是色情书刊！」

    「而、而且这个女生……看起来跟我好像……」

    「没错！很像你！」

    「为什么你的态度这么霸道！？你这变态！」

    「等等，听我解释！那是门户小姐硬塞给我的！不是我的错！」

    「既然这样，你大可以丢掉，要不然也可以放进千春姊家的信箱啊！」

    「……」

    「怎么不吭声了！？为什么要藏在我的床底下！？」

    「色情书刊就是该藏在床底下……这是规定。」

    「这太奇怪了！你很奇怪耶！竟然把色情书刊藏在女生的床下！」

    星宫看起来很激动、也很慌张，但是似乎又对色情书刊本身有兴趣的样子。

    因为她不停地瞄着那本书的封面看。

    为了让话题言归正传，我干咳了两声。

    「嗯、咳！总、总之，事情就是这样……今后我也要继续在这里叨扰。」

    「给……」

    「给？」

    「──给我滚出去！」

    …………我想也是。

    ◇　◇　◇

    今天早上，教室还是跟往常一样闹哄哄的。没人像我这样，一副垂头丧气的样子。

    一个男学生缩在教室角落的座位，趴在桌上，全身散发负面气场。

    没错，那就是我。

    「真的……好难受……」

    没想到星宫竟然会说她讨厌我，还赶我出去。连色情书刊也被她发现了。

    不过，她说得也没错。如果真的没有跟踪狂的话，那我也没必要继续住在那间公寓。理论上是这样没错。

    也就是说，我之所以这么消沉，原因出在我自己的心情。

    「我想跟星宫在一起，是这样的吗……」

    我在无意间这么喃喃自语，然后，身旁有了动静。

    「小空，你看起来很没精神。」

    「阳乃……」

    我抬起头，确认来者是阳乃。她还是一样，脸上浮现可爱而开朗的笑容。

    啊啊，我充满负面情绪的心灵得到了疗愈……！

    「怎么了吗？」

    「……我被星宫赶出来了。」

    「咦！？那你得赶快向小彩奈道歉才行！」

    「请别一口咬定是我的错啊……不过，的确是我不好就是了……」

    于是，我把星期六那一天在星宫家发生的事告诉了阳乃。阳乃边听边点头，然后──

    「小空，我觉得这件事真的很重要。」

    「没错吧。如果不是错觉，而是跟踪狂真的存在的话……」

    「色情书刊还在你那里吧？让我看看。」

    「你在意的竟然是那件事！色情书刊一点都不重要吧。」

    「很重要！那对你来说还太早了！如、如果你无论如何都对那种事有兴趣的话，我来……」

    「不，不用麻烦了。」

    阳乃满脸通红，一副娇羞的样子，还说出了奇怪的话。我非常冷静地回应。

    老实说，我是想跟阳乃做那方面的事没错，但不是现在。

    「你看起来对任何事都提不起劲。」

    「是啊……」

    或许被星宫说讨厌，对我来说真的是很大的打击。

    虽然当她说讨厌我的时候，我还说了「被讨厌也无所谓，我就是想保护你」这种做作的台词，但我的心其实受到了很深的伤害。

    星宫现在在做什么呢？我突然很在意，将脸转向教室的中央。

    她跟往常一样，正在跟香菜兴高采烈地聊着天。

    完全不把我的事放在心上的样子。

    「我真的被讨厌了吗……」

    「关于跟踪狂的事，既然小彩奈都说是错觉了，我觉得应该没问题了吧。」

    「……」

    「她都说讨厌你了，你没必要继续努力吧。」

    「可是……星宫是我的救命恩人……」

    「你的救命恩人都说不用再管她了。」

    事实的确是这样没错。我要是再坚持下去，等于是在纠缠她。

    「而且，老实说……我有一点点生气。」

    「咦？」

    「我真的很感激小彩奈。因为她救了你一命……但是，这次的事我无法接受。」

    「……」

    「其实我以为她也是喜欢你的，结果她竟然说讨厌你。」

    「说不定她只是在说谎。或许她顾虑我跟你之间的事，为了远离我，才说讨厌我……」

    「如果真的是这样，你打算怎么办？」

    「……我不知道。」

    「你已经很努力了，而且还忍受着伤害。虽然我也是伤害了你的人之一……所以，为了补偿，我更想要保护你。」

    「阳乃……」

    「我不希望你继续受到伤害、继续烦恼下去。我知道，因为有小彩奈，才有现在的你。但是，小彩奈却在伤害你……这一点，我无法容忍。」

    阳乃的表情显露出些许的怒气。看来她是真的很关心我。

    「阳乃，我……」

    「小空，你不需要再努力了。你们之间已经有一个了断。」

    「了断……」

    「你跟小彩奈之间的关系结束了。所以……让我们重新开始，好吗？」

    「重新开始……？」

    「嗯。我跟你一直以青梅竹马的身分在一起，不是吗？我想要像以前一样……不，这次我想以恋人的身分……待在你的身边。」

    「……！」

    虽然阳乃说得有些娇羞、含蓄，但仍然直接地表达出了她的愿望。

    这让我一时之间说不出话来。

    我不知道该如何回应。正当我在犹豫的时候，上课钟响了。

    教室内的学生们纷纷回到了自己的座位。

    阳乃也不例外。回去之前，她又对我这么说道。

    「小空，我比任何人都还要t解你，比谁都还要喜欢你。」

    阳乃以只有我一个人听得到的音量这么说，然后匆匆回到了自己的座位。

    「……」

    那是我一直想要阳乃给我的话语。假如在我向她告白的时候她就这么说，我一定会高兴得连心跳都停止。

    「……但是，我根本没有努力到什么。」

    阳乃刚才说我已经很努力。

    ……但是，实际上不是这样的。

    一直以来，都是阳乃在支持着我。

    被阳乃拒绝之后，一直都是星宫在支持着我。

    简单来说，我每天都只是单方面地接受阳乃与星宫的疗愈。

    我根本没为她们做任何事、没有报答她们。

    「但是，现在已经有了了断……是吗？或许阳乃说得没错。」

    本来照理说，我跟星宫之间是不可能会有接点的。

    就连交谈的机会都没有……明明我们都是同班同学。

    「所以，现在只是回到原本的日常生活而已……」

    不，跟之前不同。我能跟阳乃交往，对我来说那是最理想的人生。

    ◇　◇　◇

    到了午休时间，我跟往常一样，与香菜一起度过。虽然心里的芥蒂让我耿耿于怀，但我还是装出平静的态度，陪香菜聊天。这时候，我看到黑峰同学跟春风同学一起走出了教室。正要将面包塞进口中的手停在半途。

    「彩奈，你不介意吗？你的男朋友跟别的女人跑了。」

    「无所谓……我跟他又没有在交往。」

    「啊？一个月不是还没过吗？话说，你不是喜欢黑峰吗？」

    「我、我才没有……！」

    我感觉似乎有什么东西即将要从胸口深处涌起，连忙猛咬面包，填满自己的嘴巴。可说是在怒吃。

    「可是，彩奈你──」

    「这样就好了……！」

    我差点就哭出来了。

    ◇　◇　◇

    到了放学时间。之前星宫都会主动来找我一起放学。但是……

    「香菜，走吧。」

    「你不去找黑峰吗？」

    「不用了。」

    星宫拖着一脸疑惑的香菜，快步出了教室。

    我跟星宫之间的关系似乎真的完全断绝了。应该说，她不想跟我扯上关系。

    「小空，一起回家吧。」

    「阳乃……」

    阳乃自然地笑着，温柔地邀约我一起放学。

    仔细想想，或许这样才是「普通」的吧。

    在我向阳乃告白之前，她总是会像这样主动来找我一起放学，这才是我原本的日常情景。

    也就是说，我只是回归了原本的日常而已。

    「……？」

    我感觉到有人在盯着我看，于是环视教室内，发现有几个男同学在看着我。

    「黑峰这家伙，还以为他放弃了春风，改跟星宫在一起。结果现在又变心，回去纠缠春风了。」

    「竟然独占全校最受欢迎的两个女生……！」

    ……情况似乎不太妙。不但百口莫辩，就连我自己都觉得这样很不应该。

    我有如要逃避似地领着阳乃，连忙离开了学校。

    我们走在街上，往自己家的方向前进。

    「小空，好久没有跟你一起放学了。」

    「……是啊。」

    走在我旁边的阳乃这么说道，口气听起来十分开朗、雀跃。

    满面笑容的表情，彻底表现出她天真无邪的满心喜悦。

    「小、小空……我、我想牵你的手，可以吗？」

    「可是，我们还没开始交往吧？」

    「那……那就以青梅竹马的身分牵手嘛！就跟小时候一样！」

    「我们已经是高中生了。在这种地方牵手会引人侧目。」

    虽然我也想跟阳乃牵手，但现在是走在上学的路线上。

    周遭有不少放学离校的学生。加上阳乃的外表这么可爱，更容易吸引旁人的眼光。

    「我不在乎被别人注目。」

    「……阳乃，你是很受欢迎的，知道吗？」

    「我知道。」

    「我想也是，你一定没自觉吧……咦！？」

    我下意识地停下脚步，转头凝视阳乃的脸。

    阳乃也停下脚步，脸上浮现有些心虚的表情。

    「其、其实……我曾经被男生告白过几次……」

    「这、这样啊……大概是几次？」

    「从上高中以后开始算的话……大概有十次吧？」

    「多么有真实感的次数……！」

    这个数字真是多得绝妙，任谁都同意受欢迎的女生受告白的次数应该就是有这么多次。

    而且，阳乃刚才说是从「升上高中以后」开始算的。

    如果加上中学时的经验，次数恐怕多得吓人。

    另外，令人惊讶的是，我一次都没被告白过。

    傲人的成绩──0次！

    「而你竟然一次都没答应……」

    「嗯。我每次都说不是很懂恋爱的情感，就这么拒绝了。虽然朋友建议我可以试着跟某个男生交往看看，不过……我就是没那个心情……」

    「这样啊……」

    「如今回想起来，这是理所当然的。因为我喜欢的人是小空你。虽然我没察觉自己心中的初恋，但我喜欢你是不变的事实。」

    阳乃这么说道，表情看起来爽朗而干脆，让我的心头怦然一动。

    「小空，你应该也很常被告白吧。」

    「呃、嗯……还好啦。只是我不记得自己被告白过几次就是了。」

    当然不记得了。因为我一次都没被告白过。

    「果然是这样。即使如此，你却没跟任何女生交往，最后来向我告白。我真的很高兴。」

    「……」

    阳乃的表情看起来是打从心底感到幸福。看着她这样的表情，我罪恶感油然而生，甚至心痛。

    为什么男人就是死要面子呢？我感觉自己最近老是在说谎。

    「小空。我……我会等你的……」

    阳乃娇羞地红着脸，低下了头。

    从气氛看起来，她似乎是在期待着酸酸甜甜的发展。

    我直觉地明白，她是在等我告白。

    阳乃在等待我的回答。

    接下来，只要我向阳乃告白，就能得到我一直以来梦寐以求的人生。

    终点就近在眼前，垂手可得。

    我开口，坦白地说出自己的心意。

    「我希望你再给我一点时间。」

    「呃、嗯……吧。」

    ……咦？

    奇怪了，我想说的话应该是「我喜欢你，请跟我交往」才对啊……

    啊，我知道了。因为我还有没完成的事。

    尚未了结的牵挂，迫使我踩了煞车。

    决定了。今天晚上马上去做个了结吧。

    ◇　◇　◇

    我知道今天晚上星宫不在便利超商。

    在跟她同居的期间，自然而然地记住了她的班表。

    「哎呀，是小空弟弟。小彩奈今天没来喔。」

    我要找的是老板，因此在晚上十点刚过的时候来到了这间便利超商。确认店内没有其他客人之后，我去柜台向老板搭话。

    「老板，我今天要找的不是星宫，是来找你的。」

    「小空弟弟～这样不行喔～虽然我很美没错，但出轨是不可以的唷～」

    「……」

    「……」

    …………

    「之前老板你不是建议我来这里打工吗？很遗憾，请容我拒绝。」

    「哎呀呀～那还真是遗憾。不过，很高兴你肯明确地拒绝～」

    这就是我还没完成的事。虽然老板当时可能只是随口说说，但我还是想要正式地回应对方。

    「小空弟弟，你不想跟小彩奈一起打工吗？」

    「……我想，星宫应该不愿意跟我一起打工吧。」

    「这样啊……」

    老板似乎是察觉了我跟星宫之间出了一些事，没有继续追问下去。

    他只是缓缓地开口，说出了一些关于星宫的事。

    「上个星期的六日两天……小彩奈的表情看起来非常寂寞。」

    「看起来很寂寞吗……？」

    「是啊～不只表情看起来很寂寞，后来又一脸随时要哭出来的样子……甚至还有客人担心她呢。」

    「……」

    「我知道那表情……那是后悔的人会有的表情，而且还是足以挂念一辈子的后悔。」

    「……这样啊……」

    「虽然我不知道你们之间发生了什么事……不过，小空弟弟，希望你不要留下后悔。」

    ◇　◇　◇

    「喔，这不是小空同学吗？竟然会在这里遇到你，真是难得。」

    跟老板谈过之后，我打算回家。骑上脚踏车，悠哉地在夜晚的街上前进的时候，看到门户小姐走在前面。我停下脚踏车，与她面对面。

    「门户小姐……这么晚了还在外面走动，不太好吧？」

    「你这未成年的哪有资格说我？我刚参加完一场酒会，正要回家。小空同学，你不回小彩奈她家吗？」

    「嗯……」

    「你们之间果然出事了吧。」

    「……」

    门户小姐一下子就看穿了我的心思。

    「小空同学，你家离这里很近吗？」

    「是。差不多三个小时的路程。」

    「一点都不近嘛。你回到家都已经是深夜了吧？不介意的话，来我家过夜吧？」

    「免了。感觉会被吃掉。」

    「我才不会对未成年人出手呢……话说，真的没问题吗？」

    「……是。再见。」

    我跨上脚踏车，再度骑了起来。

    就在我要通过门户小姐身边的时候。

    「星期六上午，我去了小彩奈的家。」

    「──！」

    我下意识地按下脚踏车的煞车，仔细听门户小姐说话。

    「我才按了一下门铃，小彩奈就以很吓人的速度冲出来开门。而且表情看起来很高兴的样子。一看到来的人是我，马上一脸希望落空、很遗憾的表情。」

    「……所以呢？」

    「我想小彩奈应该是很期待某人去找她。」

    「……」

    「虽然我不知道那是谁。事情就是这样，不良少年，快回家吧。你要是有了个什么万一，喜欢你的人们会很难过的。」

    门户以如此认真的结论结束她要说的话之后，便转身离去。

    什么嘛，稍微有点大人的样子呢。

    我只能呆在原地，默默地望着门户小姐的身影没入黑暗之中。

第一卷 四章 真相

    「咦？少了一件内裤……又被风吹走了吗？」

    放学回到家之后，我去阳台收晾在那里一整天的衣服，发现我的内裤不见了。而且还是我特别喜欢的一件内裤……

    「唔唔，不见了也没办法。」

    要是黑峰同学还在，他一定会很紧张，大声嚷嚷地说「跟踪狂来了」之类的吧。

    我想像那样的情景，忍不住「呵呵」地笑了一下子。

    把晾在阳台上的衣服都收进来之后，我环视这个只剩下我一个人的房间。

    在几天之前，这个房间里还有男生的衣物随处掉落着，还有个散漫的男生无所事事地在地上打滚。不过，现在又变回了普通女生的房间。

    ……在黑峰同学来到这里之前，这才是理所当然的景象。

    一股寂寞的心情油然而生，彷佛一阵冷风吹进心里。

    「……」

    我的眼光不经意地转向摆在房间角落的垫被。那是黑峰同学的垫被。

    我有些犹豫地摊开那垫被，摆上枕头。

    「……」

    迟疑了一下子之后……在黑峰同学的垫被上躺下。

    我将头靠在枕头上，将被子盖到头上。

    「……有黑峰同学的气味……」

    虽然觉得自己这样的行为很像变态，却无法停止。

    把黑峰同学赶出这个家之后，已经过了几天。

    我以为自己很快就能够习惯一个人的生活。但是，曾经与喜欢的人生活之后，实在很难习惯分开之后的生活。

    「……黑峰同学是不是跟春风同学很要好呢？」

    在学校的时候，他们总是在一起。

    春风同学跟黑峰同学说话的时候，看起来非常开心。

    但是，黑峰同学却还是关心着我。

    明明我说讨厌他，对他说了很过分的话……

    「我真是……太差劲了……」

    睡意缓缓地涌现，我没有反抗，慢慢地闭上双眼。

    我没察觉自己睡着，猛地睁开双眼。

    该不会迟到了吧──我这么想，连忙拿起枕边的手机确认时间。上班的时间快到了。

    我必须马上出门，不然会迟到的。

    「我、我得快点出去才行！」

    我冲出家门，将门上锁，跑向脚踏车。

    跨上脚踏车，正要开始骑的时候，发现轮胎不太对劲。

    「啊！轮胎竟然破了！不会吧！？」

    后轮竟然是扁的。真是屋漏偏逢连夜雨……

    「唉……这下子肯定要迟到了……」

    ◇　◇　◇

    「老板，我先走了。」

    「小彩奈，辛苦啦。外面很暗呢，真的不要紧吗？」

    打工下班之后，时间已经是晚上十点再过一些。

    我换好衣服，向站在柜台后的老板打招呼。

    店内没有任何客人。到了这个时间，几乎都这样。

    「没问题的，老板。我不是小孩子了。」

    「我不是那个意思……你不是被跟踪狂盯上了吗？今天小空弟弟也不来吗？」

    「黑峰同学已经不会再来了。应该没有跟踪狂，只是我的错觉而已……」

    「这样啊……你今天是走路来的吧？一个女孩子在这么暗的山上走路，实在是太危险了。」

    「不会啦！要是有坏人出现，我会用跑的逃走！别看我这样，我对体能很有自信的！」

    我开朗地笑着说道。

    虽然我这么说，但老板的表情看起来还是很不放心。

    「小彩奈，还是我开车送你回家吧。」

    「不，不用啦。真的不会有问题。」

    「这样啊……好吧，要是有什么状况，一定要快跑、打电话报警喔。」

    「老板太夸张了啦。真的没问题。那么，我先走了。老板再见。」

    我向老板稍微低头致意，出了便利超商。

    便利超商周围被店内的灯光照得很亮。

    即使如此，沿着山路往前走，远一点的地方就完全是一片漆黑，我心里一下子不安了起来。

    我无意地往道路护栏外探头一看，是一整面很陡的斜坡，使我紧张地吞了一口唾液。

    「我、我可能有些太敏感了……」

    为了转移注意力，我拿出了手机。

    「啊，香菜要约我出去。」

    山上没有路灯，唯一的光源是月光。只有手机是我唯一的安心来源。

    「下个星期六啊……可惜，我必须打工。」

    虽然很过意不去，还是发讯息回绝了香菜的邀约。

    接着，我陆续回了其他朋友的讯息，在山路上走了约十分钟。

    「……？」

    「唰」，我似乎听到背后传来轻微的脚步声。

    该不会是有人在跟着我吧？我这么想，缓缓地回过头去。

    在稍远之处，黑暗中有一道模糊的人影。

    看起来……似乎是个男人。

    我停下脚步的时候，那个人也跟着停下了脚步。

    「应、应该只是巧合吧……？」

    那个人肯定只是因为一些不得已的因素，才会在这样的山上徒步行走。

    我如此说服自己，继续往前走。

    不过──唰、唰、唰。

    背后的脚步声明显地加快，朝着我接近过来。

    我忍不住回过头去。

    周遭实在太暗，还是看不清那个人的脸跟服装。即使如此，还是比刚才更靠近我……

    「……！」

    我感觉全身一阵寒意，剧烈的心跳声遍布全身。

    那个人肯定是在注意我。

    因为当我停下脚步的时候，他也跟着停下脚步……

    ──不，应该不是吧。

    有可能只是偶然，还不见得一定是跟踪狂。

    我虽然这么想，还是加快速度，小跑步起来。

    还要约二十分钟才能走出这段山路。要是被袭击，肯定逃不了。

    恐惧促使我不断加快速度，但背后传来的脚步声仍然愈来愈近。

    ──好可怕，好可怕！

    跟踪狂的存在，真的不是错觉吗？

    仔细想想，今天真的发生了一些怪事。

    内裤不见，脚踏车的轮胎也破了。

    「啊──」

    我被绊倒，下意识地伸出手撑起身体，手掌感到一阵疼痛。

    「好痛……」

    唰唰的脚步声，继续朝着我接近过来。

    我感觉得到，那个男人已经来到了我的背后。

    我非常害怕，不敢回头。

    ────黑峰同学……！

    「星宫，你不要紧吧？」

    「…………咦？」

    背后传来的，是我现在最想听到的声音。我回过头去。

    在那里的──果然是黑峰同学。

    ◇　◇　◇

    「黑峰同学……你得给我解释清楚！」

    「我只是偷偷地跟在你背后而已，有什么意见吗？」

    「当然有！在那种山上被人跟在背后，光是吓都吓死了！」

    我带着黑峰同学，回到了自己的家。

    我要求黑峰同学跪坐在地上，准备对他训话。

    「够、够了，你别再纠缠我了。这样让我很困扰。」

    「你嘴巴上虽然这么说，嘴角却扬起着呢。」

    「……咦？不，这、这是……」

    我马上用手遮住嘴巴。

    听他这么说，我也觉得自己的嘴角好像是扬起的……！

    虽然黑峰同学的说法有些奇怪，但他真的是在担心我……

    不过，他的做法让我很困扰，也是事实……

    「我听老板跟门户小姐说，我不在以后，你好像很寂寞的样子。」

    「我、我才没有呢！我不知道他们是跟你说了什么，不过一般来说不会把这种事说出来吧！？」

    「你还以为我是那种有话会藏着不说的类型吗？」

    「……是不认为。你是那种有话直说的人。」

    「你很清楚嘛。」黑峰同学一脸不在乎地这么说道，让我心里涌现了一点杀意。

    我怎么会喜欢上这么胡来的男生呢？

    回想起来，自从黑峰同学那天帮我赶走了超商抢匪之后，我就一直想着他。那是很震撼的邂逅。

    ……从充满震撼性的邂逅开始，又听说了黑峰同学过去的遭遇。

    虽然有时候他对我的事会过问太多，但也有意外细腻的一面……而且也很体贴，会为对方着想。他是真的想保护我……

    因为我喜欢这样的黑峰同学，才会希望他能跟春风同学一起幸福。

    我不希望他为我浪费自己的时间。所以──

    「黑峰同学，你回去。」

    「……」

    「你真的不用在乎我。好好地陪伴春风同学吧。」

    「但是……跟踪狂让你很困扰，不是吗？」

    「不，并没有。跟踪狂的存在只是我的错觉，而且你现在的行径还比较像个跟踪狂。」

    「……对不起。」

    黑峰同学失落地垂下头，显得很悲伤。他还是老样子，情绪很容易看得出来。

    「下次要是再这么做，我真的要生气了。」

    「……我、我很抱歉……」

    说完，黑峰同学站起来，步履蹒跚地出了这个家。

    房间里只剩下我一个人。一股难以言喻的空虚感油然而生。

    「……我那样说是不是太过火了呢？但是，对于黑峰同学还是要这样说才行吧……」

    要不然，黑峰同学会一直为我操心，无法跟春风同学交往。

    该说他是莫名地有责任感吗？真的很重视恩情……

    「啊，不过这么晚了，赶他回去可能不太妥当。今晚还是让他住下来好了……」

    就在我起身要去追黑峰同学的时候，忽然注意到视野角落桌上的全家福照片。

    自杀──黑峰──父母──

    「呜！」

    我感到一阵头痛，连忙移开目光。

    脑海中浮现了某个影像，但又马上消失了。

    「我……我是不是……忘了什么？」

    我试图回想被自己遗忘的某件事。这时候，房间里响起了「叮咚」的声响。有人按了门铃。一定是黑峰同学。

    毕竟现在已经很晚了。只要我打开门，一定会看到他一脸可怜兮兮地求我让他今晚在这里过夜。

    「真拿他没办法，黑峰同学就是这样……」

    到时候，我会说「就只有今晚，下不为例喔」，然后答应让他住下。

    我这么打定主意，连忙去玄关开门。然后──我愣住了。

    「呃……咦？」

    我打开门一看，站在门前的不是黑峰同学。

    那是个看起来约三十几岁的男人。上下都穿着黑色的运动服。身材圆胖，头发乱蓬蓬，脸肿肿的。

    「开什么玩笑……」

    「什、什么事？」

    「小彩奈，为什么要无视我？」

    男人这么说，同时一手伸进裤子的口袋，掏出了一把已经竖起刀刃的折叠刀。

    「咦────」

    眼前的男人拿出了刀子。

    虽然我的脑袋认知了如此事实，却一点真实感都没有，只能愣着。

    就连意识到恐惧情感的空档都没有。

    「──！」

    男人使劲地推了我的肩膀一把。

    我无法抵抗如此冲击力道，一屁股往后跌坐在地上。

    臀部顿时感到一阵闷痛。

    「开什么玩笑……可恶……！」

    「啊、啊……！」

    男人进来玄关，将门上锁。

    看到他这么做，我才终于认知了眼前的现实。

    ──他是个危险的人！

    我马上起身，打算逃进房间里。男人吼了一声「给我站住！」同时从后面抓住了我的头发。

    「好痛！」

    「你、你竟然跟那种恶男卿卿我我！」

    「你、你在说什么……」

    我还来不及把话说完，就被一股重量从背后压倒在地上。

    不曾体验过的沉重感侵袭我的全身。

    「……好、好痛苦……」

    「都、都怪你不好，小彩奈……！都是你故意要跟那个臭小子亲热给我看……！」

    「不、不要啊……」

    「我、我绝不放过你！绝不饶你……！」

    背后传来男人的急促呼吸声。他抓着我的肩膀，用力地拉起。

    他将我的身体顺势翻转，让我仰躺在地。

    「我可是从很久以前就喜欢你了……！明明是我先看上你的……！」

    「不……要……！」

    难以想像的恐怖占据我的脑袋，我怕得不敢抬头看那个男人的脸。

    男人眼光向下看着这样的我，跨在我身上，让我完全动弹不得。

    「老、老实说我是想在山路上向你搭话的……所以我弄破了脚踏车的轮胎……但是刚才那个男人却出现了……嘿嘿……」

    「咿……！」

    男人满是欲望的表情让我害怕得无法停止颤抖。

    「虽然我喜欢俏丽的你，不过这不起眼的打扮也不错呢……应该说，不起眼的你才是原本的你吧？我平常喜欢观察人类……所以看得出来喔。」

    「呜……啊啊……！」

    我试图挣扎，动起因恐惧而动弹不得的手脚。于是男人对我举起刀子，威胁我说「要是敢逃就刺你……！」我害怕得脑袋一片空白，什么都无法思考。

    「你、你跟那个臭小子……做过了吗？」

    「做……做什么？」

    「怎么？还没吗？嘿嘿，真难以置信。」

    男人突然开心了起来。他似乎对我怀有某种难以估量的欲望，我感觉得到自己的脸色逐渐转为铁青。

    「给我安分点……要是敢逃，我就刺你！」

    「不、不要……不要啊……！」

    男人抓住我的左右肩膀，将体重压在我身上。

    我摇摆身体抵抗，于是男人不耐烦地吼了起来。

    「烦死了！叫你安分点，没听到吗！？真的要刺你了！」

    「咿……！」

    「我、我会温柔一点的，因为我好喜欢你啊，小彩奈……你会接受我的心意吧？」

    「不……真的不要啊……不……呜呜……呜呜……！」

    我终于无法忍受，泪水从眼眶不停地流出。

    难以承受的恐惧吞噬了我的理智，我什么都无法思考，只能发抖、求饶。

    「拜、拜托，请住手……别这样……对不起……呜呜……！」

    「小彩奈哭泣的样子也好可爱啊，嘿嘿……」

    「对不起……对不起……放过我……」

    「我、我是无法容忍出轨的类型……而你竟然跟那种不起眼的男人同居……！」

    男人气得全身发抖，伸手抓住我的衬衫，打算掀起来。

    察觉他的意图，我试图拨开他的手，尖叫着抵抗。

    「不、不要啊！真的……不要！」

    「少唆！都是你不好！小、小彩奈是我的……！」

    「不要、不要……不要啊……快来救我……黑峰同学……！」

    莫非这是报应吗？

    黑峰同学明明是真心关心我，而我却刻意疏远他，才会遭到这样的报应。

    我再也无法抵抗，只能向上看着眼前这扑在我身上的男人。

    那表情实在是……多么地低劣、龌龊。

    要是抵抗，那刀子一定会刺在我身上。

    早知道会这样的话，真该坦率地接受黑峰同学的好意……

    「嘿嘿……小彩奈安分下来了。你终于肯接纳我的心意了吧。」

    「……」

    男人喜孜孜地说道，即将掀起我的衬衫。

    我感觉自己的心逐渐沉入深沉的黑暗。

    这是我拒绝黑峰同学的报应──

    啊。

    ……在这之前，真想至少对黑峰同学说我喜欢他。

    「我可以参一脚吗？」

    ──咦？

    现场突然冒出第三者的声音，那迷糊的语气与现在的情况格格不入。

    「啊？」男人也疑惑地回过头去。然后──一记犀利的拳头狠狠地打在男人的脸上！

    「啊呜！」

    这一拳的威力似乎很惊人，男人的身体微微地弹起，从我身上跌下。

    男人手上的刀子也掉了，双手按着脸，看起来非常痛的样子。

    我完全无法理解现在到底发生了什么事。

    即使如此，心里还是浮现了一点点自己也不太敢相信的期待。

    我缓缓地起身，望向站在我眼前的那个人。

    在那里的──果然是黑峰同学。

    「星宫，我是来还你备用钥匙的……这个人该不会就是跟踪狂吧？」

    黑峰同学手上握着我家的备用钥匙。那副不在乎的态度，就跟当初他挺身与超商抢匪对峙的时候完全一样。

    ◇　◇　◇

    「呜呜……痛死了……！」

    男人──也就是跟踪狂──似乎被打中了鼻子，一直按着鼻子喊痛。

    他似乎真的很痛，看起来无法马上站起来。

    「……」

    黑峰同学不发一语，瞥了跟踪狂一眼，捡起掉在地上的折叠刀，将刀刃的部分收起，收进自己的口袋。

    然后他走向我，蹲下来，让自己的眼光跟我一样高。

    「星宫，对不起。」

    「黑峰同学……为什么你要道歉？」

    「你需要我的时候，我却不在你的身边。」

    黑峰同学发自内心地道歉，五官歉疚地扭曲起来，表情看起来非常复杂，混杂着愤怒、悲伤等各种情感。

    「没那回事……明明是我赶你走的……你却回来救我了……！」

    黑峰同学为我而来的事实，让我满心感动。光是这样，我就心满意足了。

    「快逃吧。站得起来吗？」

    「还、还可以……」

    趁着跟踪狂还在痛苦挣扎的时候，黑峰同学扶我起来，让我站着。

    这时候，我看到他的表情已经恢复成平常的样子。

    他的表情无比地普通，甚至到不自然的地步……

    然后他走向玄关，将手伸向门把的时候──

    「开什么玩笑！你这……！」

    听到背后传来的怒吼声，我转过头去。

    跟踪狂的身体靠着走廊的墙壁，勉强地站了起来，然后从上衣的口袋掏出了一把折叠刀。竟然还有一把！

    我这时才想到，之前曾听说过，世界上随身带着刀械行动的人其实比想像中的还要多。

    「好、好不容易……才让小彩奈接受了我的心意啊！」

    「我可不觉得是那样。是你强迫她的吧。」

    「都怪小彩奈辜负了我的期待！竟然带了一无是处的男人回家！」

    「一无是处的男人是指我吗？」黑峰同学喃喃自语道。当然是了。

    「臭小子，小心我刺死你！我要是认真起来……拿刀刺人只是小意思！」

    好可怕……那个跟踪狂现在的样子，看起来非常疯狂。

    他的双眼布满血丝，握着刀子的手因为过度用力而不停地颤抖着。我实在是太过于害怕，眼眶又不由自主地热了起来，流出了泪水。

    但是，站在我身旁的这个男生却──

    「嗯，我想你应该下得了手。你一定是那种真的会动手的人。」

    黑峰同学说得轻描淡写，彷佛只是在陈述事实。接着，他继续说道。

    「你跟上次那个抢超商的大叔不同，眼神之中没有理智。从气氛来看，也知道你是那种满脑子只顾自己的自私家伙。」

    「你胡说些什么莫名其妙的话！？」

    「因为我也是你这种人，隐约看得出来。甚至有亲近感。我跟你都是不妙的家伙。」

    「我、我才不是什么不妙的家伙！我只是想要小彩奈接纳我的心意而已！」

    「我能体会你的心情。」

    「别胡说些有的没的来打发我！」

    「对喜欢的人自顾自地抱持理想，一旦理想遭到辜负就擅自失望、自顾自地发怒……我跟你完全一样。」

    黑峰同学似乎在跟踪狂的身上看到了自己。不，明明就完全不同……

    「星宫，你快逃。」

    「咦？可是……你怎么办？」

    「我就……算了。」

    「你在说什么──」

    「不准跟我的小彩奈说话！」

    跟踪狂像发了疯似地怒吼，将手中的刀子朝着黑峰同学刺了过去。

    一般来说，遇到这种状况，一定会害怕得动弹不得。

    但是，黑峰同学却完全不慌不忙，将手伸进裤子的口袋──掏出了刚才的折叠刀，然后随意地朝着跟踪狂抛了过去。

    「……！」

    跟踪狂被这举动吓了一跳，脚步停顿了一瞬间。

    黑峰同学没有错过这短短一瞬间的破绽，向前跨出脚步──

    「噗啊！」

    黑峰同学用全身的力气朝着跟踪狂的脸揍了一拳，将他打飞出去。

    跟踪狂向后倒下，盯着黑峰同学看，一脸莫名其妙的样子。

    「我能体会你的心境。但是，如果你要伤害星宫，那就另当别论。我绝对不允许。」

    「什么……你……！」

    跟踪狂正要起身的时候，黑峰同学又殴打了他的脸。跟踪狂倒在地上，黑峰同学便马上骑在他的身上，举起拳头。

    「你刚才打算对星宫做什么？说啊，你这……人渣。」

    黑峰同学的口气虽然冷静，拳头却凶猛地打在跟踪狂的脸上。

    那景象实在是太暴力，我害怕得用手捂住自己的脸。

    即使如此，光听声音还是能明白现在的状况。

    揍人的沉闷声响、跟踪狂求饶不成继续被打的声音……

    然后，声音停止了。或许终于结束了吧──我这么想，转眼一看，看到黑峰同学正握着刀子，高高地举起。

    「黑峰同学，不行啊！」

    我马上察觉他的意图，反射性地扑了过去。

    「星宫……放开我。」

    「不行！这样真的不行啊！冷静下来！」

    「我很冷静。嗯，我冷静无比，甚至连自己都觉得不可思议……所以，我没问题的，放开我。」

    「问题可大了！」

    现在我才明白，其实黑峰同学已经气得失去了理智，只是表面上看起来冷静而已。

    他的怒气没有宣泄出来，而是在心底不断地累积，最后沉静地爆发。

    这样的他，比普通地怒吼的人还要可怕。

    虽然可怕，但是更重要的是──

    「我……我不要那样！」

    「……不要？」

    「我不要喜欢的人变得不幸！」

    「什么──」

    「你要是做了那种事，你会不幸的！」

    我也不知道自己正在吼些什么，只想把心意全部向他表达出来。

    「……你不是说你讨厌我吗？」

    「我喜欢你！最喜欢了！所以……住手吧……！」

    我拼命地抱着黑峰同学的身体制止他。然后，我感觉他的身体逐渐放松了力气。

    「黑峰同学……别成为……会伤害他人的人……」

    「……知道了。」

    黑峰同学有气无力地应声，安静地将刀子放在地上──

    ◇　◇　◇

    「好久没穿这套运动服了。」

    「是啊。上次穿是你第一次来这里过夜的那一天吧。」

    洗过澡之后，我看着自己身上穿着的这套运动服，同时跟星宫说话。她已经换上了睡衣。我身上这套是她父亲的运动服。

    之所以感到怀念，或许表示我跟星宫之间的交情也不浅了。

    「已经一点了……」

    我看着摆在桌上的花朵图样时钟，这么喃喃自语。

    与跟踪狂对峙之后，我们当然报了警，警察赶到了现场。不过……

    在那之后的过程，可说是非常折腾。警察追根究柢地问了我们很多事，同样的问题问了好几次……然后还要求我找监护人来，对我来说那是最麻烦的事。

    我的监护人是祖父母，但是他们住在离这里很远的乡下地方，而且不想跟我扯上关系。

    不过，由于今天时间已经很晚了，警察只以电话联络了他们。

    不知不觉间，夜已经深了。

    姑且不论我的监护人如何，我以为发生这样的事情，不管怎么样星宫的父母应该会尽快赶回来才对；但不知道为什么，来的却是门户小姐。门户小姐今天有事去了邻县，她匆匆地赶来时已是满头大汗。看来她真的很担心星宫。

    另外，或许这只是我想太多……每次提到关于星宫父母的时候，星宫总是会按着头，看起来很难受的样子。

    最后，警察对我的调查告一个段落，我暂时重获自由。星宫今晚让我在她家过夜。

    「「……」」

    难以言喻的沉默，充斥整个房间。

    星宫坐在床上，我则坐在她面前的地上，坐立难安，无所适从。

    不，静不下心来的不只我一个。

    星宫似乎也觉得很不自在，不愿面向我，不停地转动食指拨弄自己的头发。

    她的脸看起来有一点红，应该是因为刚洗过热水澡的关系吧。

    忽然，我的右拳剧烈地疼痛了起来。

    「……痛！」

    「黑峰同学！？你怎么了！？」

    「右手突然痛了起来……！」

    「让我看看！」

    星宫格外慌张地下床，来到我面前。

    她马上在地板上坐下，用双手温柔地捧起我的右手，仔细地观察。

    「……如何？」

    「变红了。」

    「喔……只有这样吗？」

    「抱歉，我光是这样看也看不出所以然。」

    「没关系，我想应该是没有骨折。毕竟我平常就有在锻炼……」

    「你有在锻炼身体吗？」

    「毕竟谁也不知道人生会发生什么状况。为了随时都能够保护阳乃，我有在锻炼身体喔。」

    「……你真的很喜欢春风同学呢……呃哈哈……」

    星宫看起来像是在强颜欢笑。

    「「──啊。」」

    我跟星宫都将脸凑近我的右手，因此，必然地两人的脸也会靠得特别近。星宫泛红的脸庞近在眼前。

    「……黑峰同学。」

    「……怎么了？」

    「对不起。」

    「咦……」

    她为什么要向我道歉？我还来不及开口问她──就被她抱住了。

    「只有现在……只有现在就好……」

    「星宫，你在说什么……」

    「我本来是打算抽身的。你跟春风同学喜欢着彼此……我知道，你们之间根本没有我介入的余地……而且我也知道，你是真心喜欢春风同学。」

    「……」

    「我希望你尽早得到幸福……所以我想要主动退出，让你去跟春风同学在一起。」

    「……这样啊。」

    我专心地倾听星宫的话语。

    「但是，我还是忘不了你。你不在这里的时候……我还睡了你用过的垫被……」

    我不知道该说什么，无言以对……但是，我能体会她的心情。

    「无论如何跟你保持距离，我还是忘不了你……然后，你又在我遇上跟踪狂的时候保护了我。所以……我忍不住了……再也无法忍耐了……」

    「星宫……」

    「黑峰同学……我喜欢你，真的，我很喜欢你……」

    星宫紧紧地抱着我，有如在说梦话般地重复喃喃着「喜欢」。

    面对她如此热情的心意，我也只能做好觉悟了。

    「……我之所以没有跟阳乃交往，是有理由的。」

    「是为了我，是吗？」

    「不是。」

    「那是为什么？」

    「因为我喜欢你，星宫。」

    「…………咦？」

    星宫似乎还不理解我对她说了什么，抬起了脸，注视着我的双眼。

    「我希望你比任何人都还要幸福。」

    「这……意思是……」

    「更进一步地说，我想要待在你的身边。」

    「我的……身边……」

    星宫的脸颊泛红，有如要细细品味似地重复我告诉她的话。

    「今、今后……我想要继续在这个家……跟你一起生活。」

    我非常紧张，说起话来吞吞吐吐的。

    即使如此，星宫似乎还是清楚地理解了我的心意。

    「这、这这、这算是……告白吗？」

    「……」

    我不发一语，只是点头。我已经说不出话了。

    「意思是想要跟我交往吗？」

    「嗯。」

    「想要跟我交往……就是要跟我成为恋人的意思吗？」

    「没错。」

    「成为恋人，也就是特别的关系吗……」

    「你为什么一直问同样的话？」

    「因、因为……我……」

    星宫将目光从我身上移开，娇羞地吞吞吐吐了起来。

    竟然在这个时机发动了纯情的一面。

    「那……春风同学呢？」

    「这与阳乃无关，我正在谈的是我跟你的事。而且我不放心让你单独一个人，你似乎是会吸引不幸的体质。」

    「什么不幸体质啊……不过，或许是这样没错。」

    在短短一个月内遇上超商抢匪与跟踪狂……会连续遇上这么倒楣的事的人可不多见。

    很不吉利地，我想起了「有二就有三」这种俗话。

    「虽说主要是因为我想跟你在一起……不过，我也想要保护你。」

    「保、保护我……」

    「嗯……」

    「不、不过，你也一样，不能没有我吧。毕竟你总是很散漫、邋遢……每天早上都需要我叫你起床、做早餐给你吃……」

    「没错，我不能没有你在身边。」

    「这、这样啊……」

    星宫的脸涨红得彷佛要冒出热烟。我继续对她说道。

    「星宫，我喜欢你……请跟我交往。」

    「真、真的要选择我吗？我可不像春风同学那样……」

    眼看星宫又要说出妄自菲薄的话，我不让她说完，摇头打断了她。

    「我说过，这跟阳乃无关。我再说一次……请跟我交往。」

    「黑、黑峰同学……」

    「请……请告诉我……你的答案……」

    「……呃……既然这样……那、那就……好。以、以后请多多指教……！」

    星宫这么回答，声音细微得彷佛随时都要消失。

    ◇　◇　◇

    「呃……所以，该怎么办呢？啊哈哈……」

    在我们决定与彼此交往的短短一分钟后。

    双方都不知道该怎么办，只能你来我往地偷瞄着彼此，不知所措。

    我想，还是先拉近距离再说吧。于是我来到床边，在坐在床上的星宫身边坐下。

    「哇、哇哇！黑峰同学，干嘛！？」

    「我只是很普通地坐下来而已，你在慌什么？」

    「我、我才没有慌……」

    「你这不是很慌吗？而且眼光还一直不肯看我。」

    「……」

    于是，星宫就不说话了。我现在也不知道该如何是好。

    我们开始交往，那当然是很好。不过，跟之前有什么不同吗？

    「星宫，你有什么想做的事吗？」

    「没、没什么特别的……你呢？」

    「我想跟你做像色情书刊的内容一样的行为。」

    「你说得未免太直接了吧！？直接得吓死人！」

    「你不想做色情书刊里那样的事吗？」

    「你为什么能一脸这么认真地说这种话！？我无法理解！」

    「你不想做吗？」

    「……这、这应该等到我们更t解彼此之后……」

    「我是黑峰凛空今年16岁惯用手是右手没有擅长科目也没有特别讨厌的科目也没有任何兴趣嗜好──」

    「等等、等等！我不是这个意思！而且你怎么什么都没有啊！？」

    「不然是什么意思？」

    「我、我跟你……还不知道彼此经历了什么样的人生之类的吧……我指的是这方面的事。」

    「也是啦……我们还没有聊过关于过去的事。」

    「我……我想要更加t解你，也希望你能更t解我。」

    于是，我决定将关于我的事告诉星宫。

    话虽这么说，但也没有什么特别好说的。

    不，也不是完全没有。不过除了在车祸中失去家人的往事之外，我的人生极为平凡。就是一直缠着阳乃，除了阳乃之外什么都没放在眼里。

    因此，我告诉她的必然都是我跟阳乃之间的回忆。

    途中，我发现星宫的表情显得很温柔，她应该是在顾虑我吧。于是，我结束了自己的话题。

    「接下来，告诉我关于你的事吧。」

    「我的事就免了。」

    「说完你的事之后就来做色情书刊上的事吧。」

    「都、都说了，那样太快了啦！我们应该先直呼彼此的名字一个月……然后牵手三个月……」

    「那样未免太慢了吧？都交往四个月了还只是牵手……」

    「因、因为……真的很不好意思嘛。还需要心理准备……」

    「知道了，我会配合你的步调。」

    老实说，我说想要做跟色情书刊一样的事，其实只是开玩笑。

    我知道只要这么说，星宫一定会慌张地拒绝。只是在捉弄她而已。

    更何况，我还没有那个胆量。

    当然，身为一个高中男生，我对那种事还是有兴趣的。

    「唔唔，该从什么事开始说起呢？」

    「啊，那可以让我提问吗？」

    「可以啊。不过要是问奇怪的问题，我会生气喔。」

    「当然是普通的问题。你从中学的时候就是朴素妹了吗？」

    「别叫我朴素妹。」

    「好吧。那么，你是属于升上高中时转变形象的类型吗？」

    「唔，算是吧。我确实是升上高中以后变成现在这样的。」

    「果然是从高中才开始打扮的吧。那张照片中的你还是黑发，而且看起来特别文静。」

    我指着摆在桌上的相框说道。

    那张照片中，有中学时的星宫，以及她的父母。

    「那么……之所以会想在升上高中的时候转变形象，有什么契机吗？」

    「我不太确定……可能想不起来了。或许是想要破坏以前的自己吧……大概。」

    破坏「以前的自己」──这样的描述方式，令我心头一震。

    「接下来，告诉我关于你父母的事吧。」

    「我的爸爸跟妈妈都很温柔喔。」

    「我明白，看那张照片就知道了。」

    「是吧？不过，他们有点保护过头了。我不过只是跌了一跤，他们就急着要叫救护车呢。」

    「哈哈，那还真是麻烦。」

    「尤其我在小学的时候特别喜欢去外头玩，经常让他们担心。」

    谈起父母的事，星宫的表情跟口气都显得很开心。

    对她来说，那一定是很美好的回忆。

    「对了，我们还会全家人一起出去兜风，特别开心喔。」

    「兜风？」

    「嗯，兜风。我爸爸很喜欢车，放假的时候经常载着我们，一家三口去了各地的观光景点。然后，我升上中学之后，也出去兜风……咦？」

    「星宫？」

    「咦？奇怪了，小学时的回忆都想得起来，为什么升上中学以后的回忆，途中就变得模糊不清呢……？」

    星宫的样子变得不太对劲。她突然抱着头，显得很痛苦的样子。怎么看都不寻常。

    「喂，星宫，别勉强自己。不想说就算了……」

    「不、不是的……我感觉好像、好像要想起了什么……！」

    星宫的表情痛苦地扭曲了起来，会是头痛吗？

    即使如此，星宫仍然一点一点地说出话来，像是要将自己的记忆强行拖出来。

    「中学一年级的时候，为了庆祝入学，全家一起出门……中学二年级的夏天也曾经出去兜风……记得是在回家的路上────啊、啊啊……！」

    说到这里，星宫突然发生了变化。

    彷佛受到了什么冲击──

    「不要啊啊啊啊啊啊！」

    她突然大叫起来，或许是在惨叫。

    「不、不对……啊啊啊啊啊！」

    「星宫！？你怎么了！？」

    事情实在来得太突然，我完全不知所措。

    星宫有如发狂般地哭叫了起来，抱着自己的头，在床上激动地挣扎。

    「为什么啊啊啊！」

    「喂，星宫！振作点！」

    「不要啊啊啊啊！」

    「──！」

    我将手伸向疯狂挣扎的星宫，却被她用指甲狠狠地抓伤了。

    这……这到底是怎么一回事！？

    叮咚──

    门铃响了。

    但是，现在我实在没有办法离开星宫。

    叮咚──

    门铃又响了。

    叮咚──叮咚──

    叮咚──叮咚──叮咚叮咚叮咚──

    「吵死了！」

    我明白你的心情，但也用不着按这么多次吧！？

    ……不对，这种连续按门铃的节奏，我有印象……是门户小姐！

    看着疯狂哭喊的星宫，心里虽然很犹豫，但我还是跑去了玄关。

    我将门打开之后──

    「小彩奈！？」

    「门户小──」

    门户小姐将我一把推开，快步奔进了房间里，连鞋子都没脱。

    「怎、怎么了……！？」

    我将门关上，赶回星宫的身边。

    「小彩奈、小彩奈，不要紧，没事的。」

    「为什么……为什么啊啊啊啊！」

    星宫到底是在对什么吼叫？

    她在床上缩起身子，有如在拒绝什么似地不断哭喊。

    而门户小姐则是拼命地拥抱她，一直温柔地安抚她说「没事了」。

    「门、门户小姐，这到底是……」

    「抱歉，你先出去！」

    「咦？」

    「现在没有你能帮忙的事！你先出去，我之后再解释给你听！」

    之前，门户小姐在我面前总是一副散漫、邋遢的模样。

    但是，现在的门户小姐却是魄力十足，以严肃无比的眼光瞪着我。

    「不要啊啊啊啊！」

    「小彩奈，没事了，我在这。」

    尽管被挣扎的星宫抓伤，门户小姐仍然不断温柔地安抚她。

    ……现在的我，无法为星宫做任何事。

    我决定照门户小姐所说的，先出去外面等待。

    ◇　◇　◇

    「到底是发生了什么事……」

    我倚靠在公寓走廊的栏杆上，仰望着布满云的夜空。

    屋内仍然不停地传出星宫凄厉的哭喊声。

    我们好不容易解决了跟踪狂的问题，还确认了彼此的心意……

    我们之间才刚要开始，为什么会这样……

    「声音……停了。」

    夜晚终于回归宁静。

    我回过头去的时候，门刚好开启。从门内出来的，是门户小姐。

    她的双臂布满无数被抓伤的伤痕，甚至渗着血。

    「小空同学，刚才真是抱歉啊，硬是把你赶了出来。」

    门户小姐嘻皮笑脸地说道。刚才那鬼气逼人的气魄彷佛不是真的。

    「请问……星宫她……」

    「别担心，她睡着了。」

    「这样啊……」

    其实我想知道的不是这件事。

    门户小姐似乎也明白，一手抵着下巴，思索该从何开始说明。

    「门户小姐……你是不是知道些什么？」

    「嗯，我知道。这是我第三次看到小彩奈变成那样的状态。」

    「三次……？」

    「因为很久没发生，所以我有些疏忽了。你是不是跟她聊了以前的话题？或者是车子……不然就是自杀之类的……」

    「我跟她聊了她父母以及兜风的话题……」

    「唔……那为什么会这样呢？只是聊这些的话，应该不会有问题才对啊……或许是某些原因触发了她的记忆。」

    我不明白门户小姐到底在说些什么。她自言自语，同时思索着。

    「门户小姐，请以我也能明白的方式解释给我听。」

    「……真的可以吗？」

    「请问你……为何要这么确认？」

    「一旦知道了她的事，你就再也无法回头了。至少你看待她的目光绝对会改变。」

    门户小姐这么问道。我听得出来，她不是在开玩笑，而是非常认真的。这是要我做好觉悟的意思吗？到底是为什么？

    真是莫名其妙。虽然完全无法理解，但是……

    「请……请告诉我吧。」

    「唉，我想也是。正常来说都会这么回答吧。」

    于是，门户小姐直视我的双眼，说出了令人难以相信的事实。

    「小彩奈的父母──已经自杀了。」

    晚风吹抚全身，使我感到一阵寒意。

    深夜的寂静，让这过于沉重的话语在我耳中听得无比清晰，不可能会听错。

    「怎么会……这不是真的吧……」

    「这是真的。」

    「可是星宫她……平常总是说得一副她的父母还在世的样子。还说父母只是在远地出差……」

    「那就是所谓的记忆窜改吧。」

    「咦……？」

    「当人类遭遇了无法容忍的痛苦，可能会将记忆改写成自己想要的样子。」

    「就算是这样……！」

    就在刚才，星宫还很幸福地谈论着她与父母之间的回忆。

    看我似乎无法接受，门户小姐仰望布满云的夜空，平静地诉说了起来。

    「小彩奈的父母是在约三年前自杀的。那时候，小彩奈才中学二年级。」

    「怎么会自杀……」

    「可能的原因很多，但最大的理由应该是罪恶感。」

    「罪恶感？」

    「嗯。在兜风回家的路上……他们开的车撞到了人。」

    「……！」

    噗通一声地，我的心脏重重地一震。

    「被害人后来怎么了？」

    「过世了。」

    「……」

    这是预料中的答案。

    看我闭口不语，门户小姐的脸上浮现沉重的表情，继续说明。

    「小彩奈的父母受到了强烈的谴责，邻居都对他们冷眼相看……小彩奈在学校也受到了排挤与刁难。」

    「这……是可想而知的结果……」

    「小彩奈的父母原本都是出了名的温和而诚实的好人。邻居与亲戚都很喜欢他们。当然，我也很敬爱他们。」

    「门户小姐，请问你跟星宫是什么关系？」

    「喔，我的祖父跟她的祖父是兄弟。不过，之前完全没有机会跟小彩奈见面就是了。我是在她父母过世之后才第一次见到她的。」

    「话虽这么说，小彩奈应该没有察觉我跟她是亲戚。」门户小姐这么说，然后又继续说明。

    「言归正传吧。由于小彩奈的父母原本的风评很好，引发车祸的时候反而完全失去了众人的信任。」

    「……」

    「而且小彩奈的父母……该说是真正的好人吗？他们无法对他人的不幸与痛苦视而不见。平时还经常去当志工。或许是因为这样，他们无法承受自己剥夺了他人性命的事实。」

    「所以就……选择自杀了吗？抛下了星宫……？」

    门户小姐默默地点了头。

    这……真是难以置信。

    我能理解他们的处境必定是很艰辛，但再怎么样也不该抛下女儿、断送自己的性命吧。

    「而且，小彩奈亲眼看到了。」

    「你是说……看到了什么？」

    「自己的父母上吊的模样。」

    「……！」

    「某一天，小彩奈放学回到家后，走进客厅一看……发现父母已经……」

    说到这里，门户小姐似乎是想像了当时的情景，难过地皱起眉头。

    更不用说当时星宫的心遭受了多么严重的打击，肯定难以想像。

    以致于她必须窜改自己的记忆，否则无法维持心灵正常。

    「家人离去之后，小彩奈被她的祖父母收留，但是听说情况非常不好……不是成天消沉、难过，就是像刚才那样失控大闹。」

    「这样啊……」

    「因为祖父母的家里充满了跟她的父母有关的东西。甚至是家里的气味还是祖父母本身的存在……都会让她想起自己的父母。但是──」

    门户小姐停顿一下，继续说道。

    「不知不觉间，小彩奈又打起了精神，彷佛什么事都没发生过。」

    「因为……她窜改了自己的记忆，是吗？」

    「没错。在小彩奈的认知中，父母是在外地出差。即使如此，有时候还是会想起真相。例如目睹跟父母有关的物品时。」

    「可是……照片跟运动服之类的不要紧吗？」

    「一开始的时候会想起来。但是有可能是随着日子愈来愈久，记忆的窜改进行得更为彻底，变得能够容忍到某个程度，即使目睹某些物品也不至于想起事实。」

    「……」

    「虽然如此，看到祖父母还是会想起父母，根本无法正常地生活……于是，只好让小彩奈自己一个人搬出来住了。高中也选了远离故乡的外地学校，这样一来父母出差的设定就不会显得矛盾了。」

    「原来如此……」

    「而且……即使小彩奈在这间公寓大吵，身为房东的我能够为她承担责任。不过，目前住户只有我跟她就是了。」

    「这样啊……咦？门户小姐，你是这里的房东吗？」

    「是啊。我没告诉过你吗？」

    肯定没有。这已经不知道是我第几次为门户小姐感到惊讶了。

    「虽然是亲戚，但是我之前都没机会跟小彩奈见面，因此她即使看到我也不会想起父母。因为我跟他们完全没有关系。」

    「你的确最适合当她的监护人……」

    虽然我无从知道这中间是怎么决定的，但总之星宫等于是被门户小姐收留、照料的。

    回想起来，第一次见到门户小姐的那一天，门户小姐也是连续猛按门铃，我一打开门，她就大叫「小彩奈！」……

    看来门户小姐并非只是个怪胎色情漫画家。

    「小彩奈本来可是一点都不像辣妹。」

    「我知道。她只是外表打扮得像辣妹而已。」

    「中学时的她外表跟性格都很低调呢。这只是我的猜测，不过说不定她特地改变打扮的风格，其实是一种自我防卫的手段。为了保护自己的心，扮演跟以往完全不同的自己……不过这么说可能也有些奇怪吧。」

    说到这里，门户小姐苦笑起来，表情再度转为严肃，继续说道。

    「小彩奈捏造了自己的记忆，并且改变打扮的方式，借此维持心灵的正常。」

    「原来是这样……」

    得知了星宫的过去之后，我什么话都说不出来。

    我不知道该如何反应。

    不，如今回想起来，其实之前就有不少蛛丝马迹，足以让我察觉这一点。

    首先，是我跟星宫第一次见面的那一天。

    一听说我打算自杀，星宫便哭得过度地伤心。

    说不定当时她在无意识之中想起了父母的事。

    而且，我现在才发现，她当时的第一人称有变化。

    刚被超商抢匪缠上时，她的第一人称是「人家」，后来却在不知不觉间改成了「我」。或许是在极限恐惧的威胁下，她下意识地表现出了原本的自己。

    不只这件事。之前星宫曾在睡梦中哭着呼唤父母。如今知道了真相，一切都说得通了。

    「请问……车祸的被害者都过世了吧。那他们的家人呢？」

    「虽然我不知道他们的名字，但我听说是一家四口，夫妻之间育有读中学的男孩与读小学的女孩。」

    「……咦？」

    「该说是不幸中的大幸吗？听说那个读中学的男孩活了下来。」

    「……」

    「不，不能说是幸运吧……换做是我的话，肯定无法承受。只有自己一个人活下来，实在是……」

    门户小姐的声音显得愈来愈遥远。

    这是怎么回事？我的心跳莫名其妙地快了起来。

    双手明明非常地冰冷，却不停地冒着汗。

    『话说，小空，你竟然记得她姓星宫吗？』

    为什么我会在这个时候，想起阳乃说过的这句话呢？

    我当时是怎么回的？记得是『毕竟是同班同学……』。

    …………咦？

    只因为是同班同学，我就记得她的姓氏吗？

    明明我对阳乃以外的女生完全不感兴趣。

    就连姓名都记不住。

    例如星宫的好朋友──香菜。

    我到现在还是不知道香菜到底姓什么。只因为阳乃叫她香菜，我也跟着叫她香菜。

    就像这样，我对阳乃以外的女生完全没有兴趣。

    但是，为什么我却记得『星宫彩奈』呢？

    是因为她在班上很醒目吗？不，香菜也一样啊。

    即使如此，我却在无意之间只记得星宫一个人的姓名。

    不……与其说是记得……难道我本来就知道？

    莫非是我封印在脑海深处的记忆，无意之间泄漏了出来？

    说不定我也跟星宫一样，窜改了自己的记忆。

    对于中学时的回忆，我记得的只有跟阳乃之间的日常，以及家人被车撞的那一瞬间的事。

    ……只记得这些。

    「小空同学，你怎么了？脸色看起来很差耶。」

    「……」

    原本沉睡的记忆，在脑海中鲜明地浮现，彷佛身历其境，重新体验当时的情景。

    发现鞋带松了，于是我停下脚步，蹲下来绑鞋带。

    当我抬起头的那一瞬间，看到走在前方几步远处的父母与妹妹被车子撞个正着。

    在一片惊叫与喧闹声之中，我看到三个人从车上下来，脸色非常惊慌。

    是两个看起来很温柔的大人，以及一个打扮朴素的女孩子。三个人都铁青着脸。

    「……！」

    头好痛，彷佛要裂开了。即使如此，原本模糊的记忆还是不受控制地转为鲜明。

    那两个大人，就是星宫房间里照片上的那对夫妻──

    另一个打扮朴素的女孩子，就是星宫──

    「呜、呜啊……啊啊……」

    我的背靠在走廊的墙壁上，无力地滑落。

    原来是这样。

    当初看到那张照片的时候，心里涌现了不对劲的感受。原来是这么一回事……

    笼罩记忆的雾霾逐渐散去的同时，沉睡于心底的激动情感爆发出来。

    那个时候──

    「小空同学！？振作点！」

    「我的……」

    「小空同学？」

    「我的家人……害死我的家人的……竟然是星宫的父母……！」

第一卷 五章 决心

    我不记得在那之后自己是怎么回到家的。

    当我回过神来的时候，发现自己躺在家里的床上。

    「天亮了吗……」

    透过窗帘的缝隙，看得到窗外是一片晴朗的蓝天。

    我看了枕头柜上的时钟一眼，发现已经九点了。

    「迟到了……干脆请假算了。」

    我从床上起身，去拿摆在桌上的手机。阳乃传了讯息给我，说「你今天要请假吗？小彩奈也没有来呢」。

    ……星宫似乎也没去上学。这也难怪。以她的状态来看，恐怕有一阵子无法去上学。

    「……」

    星宫的父母自杀了。为什么？

    因为他们害死了我的家人。

    不，说是他们害死的，其实并不妥当。

    因为那是一场意外的车祸。

    虽然明白这一点，但我依然无法整理好自己的心情。

    虽说我并不会因此怨恨星宫，但是……

    「怎么这样啊……可恶……」

    怎么会有这种事？

    好不容易解决了跟踪狂的问题，我跟星宫终于要开始交往了……结果竟然发生了这种事。

    现在，我能够清楚地想起车祸发生当时的情景。

    从车里出来的星宫夫妇，以及还是黑发的星宫……

    然后，原本趋于淡化的虚无情绪再度涌现，让我感觉彷佛心里被掏空，满心空虚。

    感觉就像全身都被掏空，那是许久不曾体验过的感觉……

    「活着真是麻烦。」

    我再度躺回床上，闭上眼睛，什么都不想思考。

    彷佛要抗拒眼前的现实，意识逐渐溶入梦中。

    我的身体与心灵，早已到了极限。

    ◇　◇　◇

    「……好倦怠……」

    我醒来的时候，已经是中午了。看来即使是这样的状态下，肚子还是会饿。我想吃点东西。

    「家里有食物吗……」

    我下床，走出寝室，去厨房打开冰箱。

    「什么都没有……」

    冰箱里空无一物。只有一条芥末，不知道为什么还留在冰箱里，而且已经过期了。

    「……算了。」

    现在我对任何事物都提不起劲，于是我再度回到寝室，仰躺在床上。

    我茫然地望着天花板，无意之间想起了星宫的天真笑容。

    「……唉，可恶，到底是怎样啦。」

    眼泪不由自主地流了出来。睽违许久的泪水无比热烫，让我感觉彷佛脸颊要烫伤了。

    「……」

    每次都是这样……当我以为一切都很顺利的时候，一定会出事。

    命运，就是不肯让我轻易地走上幸福之路。

    「我的人生果然是狗屎。」

    当初被阳乃拒绝的时候，至少还有力气自暴自弃。

    但是现在却……连自杀都懒了。

    「星宫现在怎么样了呢……」

    昨晚她哭喊得那么凄惨，现在一定也很难受吧……

    叮咚──

    门铃响了。无所谓。

    我闭上眼睛，只想继续睡觉。但是……

    叮咚──

    「……」

    直觉告诉我，按门铃的肯定是阳乃。

    但是，现在才中午，应该还没放学才对……

    「还是去吧……」

    虽然全身疲惫不堪，但我还是拖拖拉拉地起身，前往玄关。

    慢慢地打开门之后──

    「啊，小空！哇，你的头发乱翘一通……这时该说早安吗？」

    「……阳乃？」

    「嗯，是我唷！你最重要的青梅竹马来找你玩了！」

    眼前出现的果然是阳乃，跟平常一样，笑容开朗无比，有如太阳一般。

    ◇　◇　◇

    「阳乃，不是还没放学吗？」

    「我偷跑出来了。这还是我第一次跷课呢……嘿嘿。」

    阳乃开朗而可爱地装傻说道。

    换做是平常的话，我一定会因为她太可爱而激动得倒在地上。但是，现在我却完全没有任何感觉。

    「……为什么？」

    「这还用问吗？」

    阳乃笑着，同时盯着我看，眼神彷佛在问「你真的不懂？」。

    「我要来看最重要的青梅竹马……我所喜欢的人啊。」

    阳乃的脸上浮现温柔的微笑，同时这么说道。

    她应该不知道我跟星宫之间发生的事。

    即使如此，看我没去上学也没向学校请假，她还是察觉了异状。原来青梅竹马真的是如此熟悉的存在吗……

    「我刚才还是有传讯息说接着要来找你……看来你没看到吧。」

    「……抱歉，我完全没看讯息。」

    「没关系，不用道歉。是我不顾你是否方便，自己要来的。」

    不是的，你是因为担心我，才来看我。

    阳乃的个性认真，绝对不会为了自己的因素而跷课。

    「……？」

    这时候，我察觉阳乃的手上提着超市的袋子。里面装满各种食材。

    阳乃似乎察觉了我的眼光，稍微举起超市的袋子给我看。

    「啊，这个吗？我想你应该什么都没吃，于是我决定现在来大显身手，做饭给你吃！」

    阳乃呼吸急促，看起来斗志高昂。我的一切都逃不过她的眼睛……

    ◇　◇　◇

    很遗憾地，家里的调理器具蒙上了一层灰尘。因为我从来没有使用过。我怎么可能会下厨呢？

    「唉唉，我就知道会这样。小空是无法独自生活的男生。」

    「明明就可以。我不是好端端地活到现在了吗？」

    「那是因为我会定期找你一起吃晚饭。而且不久之前都是小彩奈在照料你的，不是吗？」

    「……」

    「……这样啊……」

    她为什么说「这样啊」？从我沉默的反应中，阳乃似乎看出了端倪，脸上的表情一下子转为严肃，然后又马上微笑。

    「小空，你先在客厅里等着吧。」

    「知道了。」

    我按照阳乃的指示去客厅，在椅子上坐下。脑中什么都没思考，只是望着阳乃的身影。穿着制服的她，套上了围裙。

    由于我对家事完全不感兴趣，看不懂她在做什么。只知道她应该是在准备做饭，动作熟练而顺畅。

    不过，该怎么说呢……眼前的情景，不就是我之前的理想吗？

    我一直梦想着，跟阳乃成为家人。

    如果梦想实现，应该就会像现在这样吧。

    ◇　◇　◇

    「多谢招待。」

    「粗茶淡饭，不成意思。」

    后来阳乃做了亲子井给我吃。蛋花松软香浓，鸡肉柔嫩、滋味又甜又咸。洋葱也很好吃，口感鲜脆。

    吃美味的食物，真的能让人生变得更丰富。原本完全无精打采的心神，也稍微振作一点了。

    我抬起头，发现坐在对面的阳乃笑容可掬，看起来很开心。

    「你好像很高兴呢……」

    「嗯，我当然高兴了。因为你吃我做的饭总是一副津津有味的样子，让我很有成就感啊。」

    「那当然……因为你做的饭……总是很好吃……」

    「这样啊。谢谢你，小空。」

    两人之间只有随兴的对话。而这随兴的对话就足以疗愈我的心灵。

    即使如此，眼前还是有无法逃避的现实。

    「阳乃啊。」

    「小空，什么事？」

    「关于星宫的事，你早就知道了吗？」

    「────」

    原本一脸温柔地注视着我的阳乃，听我这么一问，立刻板起脸，表情转为严肃。

    「告诉我，阳乃。星宫的事，你本来就知道了吗？」

    「小空……车祸的事，你都想起来了吗？」

    从阳乃的话来判断，她应该是知道关于我记忆的线索。

    「想起来了。那场车祸的加害者是星宫的父母。」

    「……怎么会……竟然真的是小彩奈的父母……！」

    阳乃的表情显得相当震撼。她垂下头，似乎不知道该如何面对这个事实。

    「你并不知道星宫的事吗？」

    「我本来只是觉得有可能……我并没有连名字都记住，只知道姓氏刚好相同……所以，一开始的时候我尽可能不让你接近小彩奈。」

    「原来是这样……」

    「只是……后来看你跟小彩奈相处得很普通，所以我以为造成车祸的人与她无关。」

    原来如此。听了阳乃的解释，我又解开了一个心底的谜。

    之前我刚开始跟星宫往来的时候，阳乃说我不能跟她亲近，却坚持不说明理由。但是后来又肯接受我跟星宫交往。

    「……星宫她并不记得车祸的事。」

    「……咦？」

    「……更进一步地说，星宫的父母已经自杀身亡了。」

    「咦？呃……等、等一下，小空，你跟小彩奈之间发生了什么事？先告诉我这个。」

    阳乃显得很困惑。于是我将昨晚发生的事一五一十地全部告诉她。

    听到最后，阳乃完全说不出话，只能颤抖着嘴唇。

    「事情就是这样。实在是……未免太巧了。」

    「小空……」

    「简直是莫名其妙。」

    阳乃没有说什么，只是闭着嘴。

    她一定不知道这时候该说些什么。

    在这难耐的沉默当中──我突发奇想，随便而轻佻地说道。

    「阳乃──我喜欢你。希望你能跟我交往。」

    「……咦？」

    我突如其来的告白，似乎让阳乃非常惊讶，眨了几下眼睛。

    「我想跟你交往。想跟你成为家人。」

    「呃、这、我……」

    「我想要你在这里跟我一起生活。我想要你一直在身边陪伴我。」

    「小、小空，你先冷静下来。突然这……」

    我从椅子上起身，逼近仍坐在椅子上、陷入困惑的阳乃，伸手抓住了她的双肩，吐露我当下的心意。

    「我一直都喜欢着你。说出来你可能会嫌我恶心，但我总是想着你，眼光一直跟着你。」

    「呃、嗯……」

    「当初你说只把我视为青梅竹马的时候，我的心里真的很难过。除了你以外，我已经一无所有，要是连你都拒绝我……对我来说，这个世界就不再有任何的价值。」

    「但是现在……你有小彩奈……」

    「星宫就是让我这么痛苦的元凶！」

    「小空……」

    我感觉腹部深处有一股热涌起，已经来到了喉头。

    眼泪不受控制地流出。

    「没错，阳乃……你说得对，我喜欢星宫！但是，星宫本身的存在却会让我痛苦！只要想起她……我就会想起家人被车撞上的那一瞬间……想起她的父母……！」

    「小空……但是，你还是担心着小彩奈，不是吗？」

    「没错，我当然担心她了。因为我喜欢她……但是，已经不行了……！因为星宫她……就是一切的开端……！」

    我一边哽咽，一边吐出我所有的想法。

    「阳乃……跟我交往吧！我果然除了你之外一无所有……我再也不想去在乎除了你以外的存在了……！」

    「……」

    我抓着阳乃双肩的手不自觉地使劲。

    即使如此，阳乃仍然完全没有表现出疼痛的样子，只是直盯着我的双眼。

    「阳乃……你不也喜欢我吗？」

    「小空……」

    「我想要你一直留在我的身边。只要是为了你，任何事我都能努力……总有一天，跟我结婚吧……好吗？」

    阳乃一定肯接纳我的一切。

    一直以来都是这样的。

    她说喜欢我，还因为担心而特地来看我。

    我跟阳乃可以永远在一起──

    「……」

    「阳乃……？」

    为什么你什么都不说？

    为什么你不答应我？

    为什么你不但不笑，表情还这么地烦恼、忧愁……！

    ──我又要被拒绝了。

    就跟那时候一样，要被拒绝了。

    原本以为绝对会成功的告白，但是却被拒绝了。

    这次，我又要被──

    「小空。」

    正当我难过得感觉胸口纠结成一团的时候，阳乃一下子改变了态度──脸上浮现有如太阳一般开朗的笑容，开口说了。

    「好啊。我们交往吧。」

    「阳乃……」

    「我一直都很希望你能够幸福。不过，当我看到你跟我以外的女生说话……我可是一定会闹脾气的。我就是这么麻烦的女生喔。这样也可以吗？」

    「可以，当然可以了。更何况，我才不会跟你以外的女生说话。」

    「这样啊……的确是这样呢。」

    阳乃一瞬间看起来欲言又止，但是又开朗地哈哈笑了起来。

    「阳乃，我们要一直在一起。」

    「可以喔。只要你这么期望的话……我会一直陪伴在你的身边。」

    阳乃面露充满慈爱之情的微笑，温柔轻抚我的脸颊。

    啊啊，终于，终于，我的愿望成真了。

    这一个月来，发生了许多的事。

    即使如此，我自幼抱持的情意，终于开花结果。

    我跟阳乃，就与以往一样，今后也要一直在只有两个人的世界活下去──

    ◇　◇　◇

    难睡的感受迫使我从睡梦中醒来。

    第一眼看到的是熟悉的天花板，于是我明白正躺在自己房间里的床上。

    「……」

    有人正抱着我的身体，而且抱得很紧，全身紧密地靠着。

    难怪我会觉得这么难睡。不用确认对方的脸孔，我也知道抱着我的人是谁。

    「阳乃，天亮。」

    「嗯嗯……小空……？」

    阳乃缓缓地抬起头的同时，一股酸甜爽朗的淡香随即迎面扑来。

    「早安，小空。」

    「……早。」

    阳乃睡眼惺忪，说起话来也有些大舌头，看来她是睡迷糊了。

    「阳乃，我说啊……前天我也说过了，要抱着我的话，拜托你再温柔一点。有点难受。」

    「咦咦？可是，我们小时候一直都是这样的。」

    「哪有？在我的记忆中，我跟你睡觉时只有牵手而已。」

    「我都等你睡着以后才抱住你的身体。因为抱起来真的很舒服嘛！」

    阳乃笑开了，似乎想睡回笼觉，将头靠在我的胸膛上磨蹭了起来。

    ……现在说这个好像有些太晚，但是我们的距离感真的很不得了。

    决定跟阳乃交往之后，两个星期过去了。我们两人开始一起在我家生活。

    当然，已经征得了阳乃的父母同意。

    「……啊，阳乃，今天也得上学耶。」

    「是啊……」

    「别只是说『是啊』……要迟到了。」

    「不会啦，再五分钟……」

    我正想要起身，阳乃却将体重压在我身上，把我压回了床上。

    就像以全力撒娇的小动物一样，非常可爱。

    再五分钟……我看看时钟，时间应该还算充裕。

    再沉浸于这样的时光一下子，也无所谓吧。

    ◇　◇　◇

    「小空，快！上学要迟到了！」

    「还不都是你害的……你一共说了四次『再五分钟』。」

    在和平的街上，我跟阳乃小跑步奔向学校。

    「啊！」

    我的脚步不自觉地停下。那应该是别班的女生。

    我看到在车道的另一侧，有两个看起来完全像是辣妹的女生正悠哉地徒步前进。那才是真正的强者应有的模样啊。彻底接受了迟到的事实，走路的姿态坦然而干脆……

    「──！」

    光是看到辣妹，就让我不由自主地想起了星宫。

    这段期间星宫一直都没来上学。明明还剩几天就要放暑假了……

    导师说她没来上学是因为「家庭因素」，但是事实真相谁也不知道。

    甚至有传闻说星宫可能会就这样退学。

    星宫……不知道她现在怎么样了？

    「小空！你在干什么！？」

    「阳乃……」

    察觉我停下脚步，走在前面的阳乃回头快步奔来。

    「这样可不行喔！一定要好好地跟在我背后才行！」

    「呃、是……」

    「你到底在看什么──原来如此。」

    阳乃察觉了那两个辣妹。她那双大眼睛的眼光顿时转为冷漠。

    「小空，你一大早就像个普通男生一样呢。」

    「这、这是什么奇怪的说法……」

    「没事。你要看谁是你的自由。即使是把这么可爱的青梅竹马晾在一旁、只顾着看其他的女生，也是你的自由。」

    「我知道错了，抱歉。」

    「……我们快去学校吧。这次可要牵着我的手，才不会走散。」

    阳乃紧紧地握住我的手，大步往学校走去。

    这个青梅竹马，真的是彻底打翻了醋坛子……

    ◇　◇　◇

    到了学校之后，阳乃的举动就变得低调多了。看来再怎么样她还是会在乎旁人的眼光。

    我静静地坐在自己的座位上，望着阳乃跟其他的女生开心聊天的模样。

    「……」

    教室内有一个女生，跟这样的阳乃完全相反。那就是香菜。

    之前香菜总是跟星宫在一起，因此这阵子她在教室里都孤伶伶地一个人。

    即使有人向她搭话，她也总是一副心不在焉的样子。应该是在为星宫担心吧。

    前几天，香菜又把我叫到校舍后方，问我到底发生了什么事。

    『什么线索都好，告诉我彩奈到底出了什么事。你一定知道些内情吧？』

    那时候，我什么都说不出口。我实在没有心情开口。

    于是香菜继续逼问我，不过阳乃马上出现，赶走了她。

    自那之后，香菜就再也没来找我说话了。

    「……这样就行了。」

    我必须跟星宫保持距离。我不该再跟她有所牵扯。

    更重要的是，我非常满意现在的生活。

    随时都能待在阳乃的身边，只看着阳乃一个人。这样的人生，就是我所期望的……

    「……我所期望的……」

    心里彷佛有另一个自己，对我提出了疑问。我把那个自己压回内心深处。这样就对了。

    ◇　◇　◇

    放学后，阳乃说她想先去某个地方再回家，于是我任由她拉着我走。我跟阳乃来到了车站附近广场上的可丽饼摊位。

    我记得这里……我曾跟星宫一起来过……

    「小空，我还没跟你一起吃过可丽饼吧？我听森本同学说这里的可丽饼很不错，一直很想跟你一起来呢。」

    「……这样啊。」

    阳乃开朗地笑着说道。看她这样，似乎是不知道我有跟星宫一起来过这里。

    然后，我们拿到了点的可丽饼。

    我们两人在回家的路上边走边吃。阳乃戳了戳我的肩膀。

    「小空，你的可丽饼分我吃一口吧。」

    「请便。」

    我当然没有理由拒绝，将自己的可丽饼递给她。

    阳乃喜孜孜地咬了一口，打从心底感到幸福似地说了一声「好好吃」。

    「小空，你也可以吃我的喔。」

    这次换阳乃将她的可丽饼凑了过来，于是我毫不客气地吃了一口。

    吃了之后，我才发现自己没想太多就咬了阳乃吃过的部分。不过，她刚才也做了一样的事，应该无所谓吧。

    「接着我们去电子游乐场玩吧。」

    「咦？为什么要去电子游乐场……？」

    「你不是喜欢去那里玩吗？还是说，今天没那个兴致？」

    阳乃这么问道，显得有些不安。于是我下意识地脱口说「我们去吧」。

    明明没有什么特别的意思，但不知道为什么，我就是犹豫了。

    阳乃没有察觉我的异状，继续吃着可丽饼，走在我前面，往电子游乐场走去。

    有时候她会停下脚步，转过身来确认我有没有跟上。

    如果彼此距离比她所预期的还要远──

    「小空，不可以离我太远喔。我们牵手吧。」

    她便会温柔地微笑着这么说道，同时向我伸出手。

    ◇　◇　◇

    我们来到电子游乐场之后，在店内随意地到处逛，看到有兴趣的游戏就一起玩。

    对我来说，重点并不是玩游戏，而是享受与阳乃在电子游乐场相处的时光。

    阳乃应该也是一样的。我感受得到，她也很珍惜跟我相处的时光。

    「小空，接着玩那个吧。」

    为了对抗店内吵闹的声响，阳乃拉大嗓门这么说道。而她所指着的游戏机台，竟是气垫球。

    我的心脏大大地跳了一下。

    「小空？」

    「呃、嗯……没事。好，去玩吧。」

    我们各就各位，将百圆硬币投入机台。机台放出圆盘，于是游戏便开始了。

    我跟阳乃开心地玩着气垫球，没发生什么特别的事。

    每当圆盘撞上边界，机台便发出夸张的音效。圆盘滚进阳乃那一边的球门，阳乃便「哇啊啊！」地发出可爱的哀嚎声。

    现在的比数是9比2。先得到10分的即是胜者，目前我已经得到了9分。赛况算是一面倒。

    「小空，比赛还没结束喔！接下来我一定会一球致胜！」

    「以规则来说，那是不可能的吧！？」

    与星宫相比，阳乃特别不擅长玩气垫球。

    ……当时星宫在玩气垫球的时候，真的是一副如鱼得水的样子。

    『我家附近的小孩都称我为气垫球女王！』

    ……如今回想起来，『气垫球女王』这样的称号还真的是……很土。

    「有机可乘！」

    「……啊。」

    我太大意了。阳乃击出的圆盘高速滑行，在左右两边的边界反弹之后叩一声地冲进了我这一侧的球门，而我甚至来不及反应。

    「好极了！得到一分了！」

    阳乃非常开心，像个天真无邪的孩子。她这副模样，又让我想起了星宫。

    唉唉，我这样可不行。明明跟阳乃在一起，脑中却在想星宫的事，真是太差劲了。

    明知如此，我却还是无法压抑涌现的情感。

    「唔……呜呜……」

    「小、空？」

    一股火热的情绪自体内深处升起，通过喉咙，从眼眶溢出。

    为了掩藏泪水，我缩起身子，手撑在机台上。

    「小空！？被我得了一分，真的让你这么难过吗！？对不起！」

    「不、不是……不是那样的……！」

    「…………这样啊。」

    阳乃来到我的身边，温柔地抚摸我的背部。

    青梅竹马肯定已经看透了我的心思。

    正因为明白这一点，我也知道自己现在的作为对她是多么地残忍。

    即使如此，阳乃还是体贴地关心着我。

    「不要紧的，小空。有我在。我绝对不会再让你难过了……」

    ◇　◇　◇

    哗啦啦，莲蓬头的水声响彻浴室，而我没有开始动手洗身体，只是一直听着水流声，回想今天发生的事。

    尤其是在电子游乐场的时候，我竟然让阳乃那样顾虑我。那真的很不应该。

    「我……我该忘了星宫。」

    我跟她，本来就不应该跟彼此扯上关系。

    在各种偶然因素的交互影响下，竟然让星宫深陷痛苦，甚至连来学校上学都没有办法。

    现在我该做的，就是忘了星宫，专注于跟阳乃在一起的人生。

    当我这样想的时候，突然背后传来浴室的门被打开的声响。我心想「不会吧」同时回头。

    「小空！我们一起洗澡吧！」

    阳乃脱了衣服，开朗地将脚步跨进了浴室。

    以前阳乃不曾在我洗澡的时候闯进浴室过。

    虽说她脱了衣服，不过并不是全裸，身上还穿着橙色的比基尼。

    她要是全裸，我有把握自己一定会昏倒。

    即使还穿着比基尼，对我的心脏来说还是太过于刺激。

    「暑假就快到了，我想跟你一起去海边玩，于是买了新的泳装。你觉得如何啊？」

    「很、很可爱。非常可爱！」

    「真的？那真是太好了。为了让你喜欢，我可是参考朋友的意见，花了一番功夫精挑细选呢。」

    阳乃笑了起来，打从心底松了一口气。

    她这样的反应以及她所说的话，全都很惹人怜爱。

    我顺着这个话题，仔细地打量起阳乃穿着泳装的模样。

    最先浮现的感想是──她的胸部变大了。这是一般男人都会先注意到的事。

    不过，我不知道是什么罩杯。我还没有变态到光用看的就知道罩杯的地步。

    高一的时候，阳乃的胸部还比平均程度小了一些，现在却显得比平均还要大。可能是因为阳乃的身高较为娇小，才会使胸部看起来显得特别大。

    她的体型虽然娇小，腰围却充满健康美。肉量适中的双腿使我不由自主地怦然心动。

    即使是保守说来，阳乃也是很性感的。

    「唔唔，小空，你一直盯着我的身体看呢。」

    阳乃扬起嘴角，调皮地笑着说道。不过，她自己似乎也很高兴。

    「阳乃……你的胸部变大了呢。」

    「是吧。最近突然大了起来……小空，你喜欢大的还是小的？」

    「大多数的男人应该都喜欢大的吧。但也绝对不会讨厌小的胸部就是了。无论大的小的都喜欢，在这个基本前提之下，大多数的男人都喜欢大的。」

    「那小空你到底是喜欢大的还是小的？」

    「大的。」

    我马上回答，不假思索。虽然哩嗦地鬼扯了一堆，结果还是选大的。我无法抗拒身为男人的本能。

    「是喔……小空喜欢大的是吧……那就好。」

    阳乃看着自己的胸部，满意地点了点头。看来对于我的回答她还算满意，真是万幸。

    接下来该怎么办呢？正当我在犹豫的时候，阳乃从浴室的角落拉来了另一张凳子，在我的旁边坐下。

    我悄悄地将身子转向旁边，避免让她看到我的胯下。

    「阳乃……别太靠近我……不然会让我意识到各种事的。」

    「咦？之前完全没有意识到吗？我……我可是一直都意识着呢。」

    「……！」

    阳乃的反击强烈得出乎意料之外。

    威力大得几乎足以一拳打飞我的头部。

    「阳、阳乃……？我说意识到的事，是指……色情书刊里的那种事喔。」

    「我知道。」

    阳乃不在乎地这么回答。这下子可不妙了。

    「虽然我也意识着那方面的事，但是我已经跟妈妈约定好了，我们的交往必须是清白、健全的。」

    「这、这样啊。那就没办法了……」

    「不过呢……小空，如果你想要的话……我愿意违背跟妈妈之间的约定。」

    「……！」

    我的理性遭受激烈的抹杀。

    阳乃没有察觉我的动摇，继续说道。

    「老实说……我有一点点期待……」

    「……」

    阳乃有点娇羞地这么说道，让我的脑袋完全爆炸了。现在是怎样？

    不，我知道我的青梅竹马一直都对我很积极。

    平常就有不少肢体接触，而且总是找机会刻意做些会吸引我目光的事。

    因此──虽然这样说可能有点奇怪，但她现在这样的言行其实并不突兀，而且我们是恋人……

    「这、这种事……还是到高中毕业之后再说吧。」

    我甩开在脑海中飘然涌现的妄想，勉强地挤出声音说道。

    我当然也想跟阳乃做那方面的事，但是一旦真的面临，反而不得不多考虑一些……不，不是考虑，或许我只是笨拙。

    「要等到高中毕业之后吗……既然小空你这么说，我会忍耐的。」

    「……」

    「既然这样，小空，我们来互相刷洗身体吧。就像小学的时候那样。」

    「互相洗身体……？呃，不……毕竟彼此的身体各方面都有所成长……」

    「嗯嗯？我的意思是刷背啦。」

    「啊～」

    「不然你是想到哪里去了？你好色喔～」

    「唔……！」

    阳乃嘻嘻哈哈地开怀大笑。而我无言以对，只能涨红着脸。

    ◇　◇　◇

    这是梦──我知道自己正在做梦。

    梦中的场景是在街上。车道上有汽车在行驶，行人们很平常地走在人行道上。是一幕再普通不过的景象。

    我现在就像个背后灵，看着中学时的自己，他正因为鞋带松开而停下了脚步。

    「哥哥～我们要先走～」

    「妹妹啊，你这样真是不应该。当哥哥停下来的时候，当妹妹的就该等待。这是身为妹妹的职责。」

    ……我说话的方式为何这么奇怪？大概是受了什么动漫角色的影响吧。

    「我才不管呢，呸～」走在前面的妹妹对我吐舌头，无视我的抗议。

    看兄妹这样交谈，我的父母轻声地笑着，跟妹妹一起往前走去。

    对于接下来即将发生的事，『我』毫不知情，仍然悠哉地绑着鞋带。

    绑好鞋带之后，『我』站了起来，正要继续往前走的那一瞬间──

    我的父母与妹妹，被一辆高速驶来的汽车撞个正着。

    我的家人们，夸张地喷飞了出去。

    简直就像轻巧的物体。人类身体的质量应该不会那样子喷飞出去才对。

    时间的流速变得迟缓，漫长得有如永远。在这样慢得沉闷的时间流速之中，我的家人们摔落至地面。

    一动也不动。

    周遭开始吵闹了起来。

    从车上下来的，是星宫的父母，以及星宫本人──

    「──啊、呜！」

    我弹起上半身，意识也在一瞬之间回到现实。

    「……」

    房间里的灯光全都关了，一片漆黑。就感觉上来说，现在应该是深夜。

    我在床上醒来，发现自己全身冒着冷汗。

    睡衣的布料被汗水沾湿，黏在身上，感觉很不舒服。

    「……小空？」

    「阳乃……」

    睡在我旁边的阳乃也醒了过来，挺起上半身，向我问道。

    「是不是……又梦到了？」

    「……嗯。」

    我最近每晚都会被恶梦惊醒。可能是因为恢复了记忆。

    「小空，过来吧。」

    阳乃全身散发出有如母亲一般的温柔气质，朝着我张开双臂。

    我没有多说什么，只是轻轻地将脸靠上阳乃的胸口。

    于是，阳乃将我温柔地拥入怀中，有如要包容我的一切。我感觉得出来，自己的心绪正在逐渐恢复平静。

    「我们就这样继续睡吧，小空。」

    我被阳乃抱着，再度躺下，缓缓地闭上双眼。

    我什么都不想思考，只想沉浸在这股温暖之中──

    ──这样真的好吗？

    尽管有另一个自己正在如此质疑，但我决定忽视。

    ◇　◇　◇

    后来，也没发生什么特别的事，我们顺利地迎来了暑假。我每天都跟阳乃两个人腻在一块，无论是在家还是在学校，我们总是在一起。

    对我来说，这是特别而一成不变的和平日常。

    如果真的要举出什么不同的事，那就是──我一次都没有见到星宫。

    结果到暑假开始为止，星宫还是没有来过学校。

    「……接着该做什么好呢？」

    难得独处的我，躺在客厅的沙发上，茫然地盯着天花板。

    现在是傍晚，阳乃被她的母亲叫回家去，于是我无所事事。不过，晚上阳乃会再回来这里。

    独处的时候，我总是不由得会胡思乱想，主要是往坏的方面。

    「……」

    我想吃点冰淇淋，于是去厨房打开冰箱。

    冰箱的冷冻库只有冷冻食品，没有冰淇淋。

    「出去买吧……」

    我拿起钱包，决定去一趟便利超商。

    ◇　◇　◇

    我在住家附近的便利超商随便买了几个杯装冰淇淋之后，走出店外。

    一来到室外，闷热的热气立即笼罩全身。虽然已是傍晚时分，室外的气温依然难耐。

    虽然我穿得很轻便，只有衬衫与短裤，还是觉得很热。

    街上来来往往的人们也都穿着露出大部分肌肤的服装。

    「……冰淇淋会溶化的。」

    我还买了阳乃的份，必须赶在溶化之前回家才行。

    我这么想，正要加快脚步的时候──

    「啊，这不是黑峰吗？」

    我碰巧遇到了香菜。她身上穿着像是居家服的轻便服装，应该只是为了去便利超商买东西而稍微出门一下子吧。

    「感觉有点新奇呢。」

    「啊？你是指什么？」

    「第一次看到香菜你穿制服以外的衣服。」

    「呃，什么话？感觉有点恶耶你……我之前就觉得你这个人啊，说起话来意外地不客气呢。而且还大摇大摆地直呼我的名字。」

    「抱歉，因为我不知道你姓什么。」

    「啊，这样的话的确也没办法呢──你以为我会这么说吗？臭小子！……等等，你该不会真的不知道我姓什么吧？」

    香菜满面惊愕地问道。我默默地点头。

    「啊，是喔。那就是彼此彼此……因为我也不知道你姓什么。」

    「你刚才不是喊了我黑峰吗？」

    「啊？是你听错了吧。我明明就喊你『凛空』。」

    「你真是不服输到可怕的地步……可以的话，告诉我你姓什么吧。」

    「绝不。」

    「咦……？」

    「既然这样，我就赌气，绝不让你知道我姓什么。我也不想告诉你。」

    香菜完全闹起了脾气，双手交叉抱胸，「哼」一声地别过头去。与阳乃和星宫相比，她的性情似乎是倔强许多……

    我判断对话到此结束，于是打算回家。经过她身边的时候──

    「等一下。」

    「什么事？」

    香菜叫住了我，于是我停下脚步，回头望向她。

    香菜望着我，表情变得非常认真。

    「现在……可以跟你稍微谈谈吗？」

    ◇　◇　◇

    香菜带着我来到了附近的一座小公园。

    这里除了我们以外没有别人，的确适合谈论事情。

    ……希望能早点结束。要是谈得太久，冰淇淋会溶化掉的。

    「就坐这里吧。」

    香菜这么说，于是我在长椅上坐下。

    香菜也在我旁边坐下，隔着一点距离。

    「你要跟我谈什么？我可是先声明，冰淇淋不分你吃喔。」

    「谁要啊。而且那种事才不重要。」

    「不然是什么事？」

    「关于彩奈。」

    「──！」

    顿时感觉胸口一阵紧缩。

    「黑──我是说，凛空，你后来都没跟彩奈联络吗？」

    「没有。」

    「这样啊。那……你们之间出了什么事？可以告诉我吗？」

    「……」

    「至少告诉我彩奈她到底发生了什么事。」

    「……抱歉。」

    「真是……糟透了。」

    理解了无法从我这里打听到任何消息，香菜皱起眉头，忍不住嘀咕了一声。

    我不想说。我想忘掉。

    「前几天……我去了彩奈的家。」

    「……」

    香菜以冷静沉着的语气说了起来，我仔细听她说。

    「虽然她还是有出来应门，但是状况看起来非常糟糕……她似乎一直在哭，眼睛很红……而且披头散发的……」

    「……」

    「虽然她听我说话还是会笑，但那肯定是强颜欢笑。」

    「……你想说什么？」

    「……那天晚上，我在彩奈家留下来过夜。她睡着之后……一直在梦里道歉。」

    「……」

    难道是──我心里有底，仍然一语不发地听香菜继续说。

    「她一直说『对不起、黑峰同学对不起、黑峰同学对不起』……不停地重复这么说……一直流着泪，在睡梦中向你道歉。」

    「……！」

    「告诉我，到底是发生了什么事？为什么彩奈那么痛苦？」

    「……」

    「难道你跟彩奈吵架了吗？你单方面地拒绝彩奈，然后……转而跟春风交往──」

    「不是那样！」

    我忍不住大声否定。

    香菜吓了一跳，全身抽动一下，不过她又马上恢复冷静，继续说道。

    「不管我怎么问彩奈，她就是不肯告诉我发生了什么事。所以……我完全不知道该怎么办……」

    「这真的……不是可以轻易地告诉外人的事……」

    「……这样啊。」

    我跟香菜各自将目光从彼此身上移开，垂头盯着地面。

    沉默了几秒之后，香菜继续开口。

    「彩奈她……要搬家了。」

    「……搬去哪？」

    「乡下。听说是她祖母的熟人的家。」

    「这样啊。」

    「她好像会在暑假期间退学。」

    「……！」

    听香菜这么说，我倒抽了一口气。不顾我的动摇，她淡定地继续说道。

    「彩奈到底发生了什么事，我完全一无所知。但是，彩奈真的有必要那么痛苦吗？」

    「这……」

    「我不知道有什么隐情，但是……现在能拯救彩奈的，凛空，就只有你了。」

    香菜直视我的双眼，说得十分笃定。

    「我……我无能为力。」

    「你不需要为她做任何事。只要陪伴在她的身边就行了。」

    「这我办不到。」

    「……真是莫名其妙。」

    「……」

    「彩奈在变成那样之前，开口闭口都在说你的事。总是说你神经大条、邋遢散漫、还会乱讲奇怪的话骚扰她。」

    「都在发我的牢骚吗！？」

    「但是，她还这么说──『跟黑峰同学在一起真的很快乐』。她那么说的时候，真的笑得很开心。」

    「……」

    「这个星期六，我要搭电车去彩奈的新家找她。」

    「……所以呢？」

    「凛空，你也来吧。」

    「……咦？」

    「你还是跟彩奈好好地谈一谈比较好。虽然我不知道你们之间发生了什么事，但是这样下去肯定不好。」

    香菜虽然这么劝说，但我真的听不进去。

    「可以吗？我已经联络过彩奈说我会去找她了。接着只要你也──」

    「……受够了……」

    「……啊？」

    「我已经受够了！」

    「……咦？」

    我再也无法压抑爆发的情绪，站起来大吼。

    香菜讶异地瞪圆了眼睛，但我还是停不下来。

    「我……我只是想过幸福、平稳的生活……我再也不想受伤了！不想再受伤了啊……！」

    「我知道，可是……」

    「你知道什么！？你根本什么都不知道！我……我有多么……！」

    眼泪忍不住开始落下，以往的记忆一下子全部涌现。

    突然失去家人──受到阳乃的扶持──被阳乃拒绝──在便利超商遭抢时救了星宫──受星宫扶持──与阳乃坦诚相见──从跟踪狂手中拯救星宫──本来以为可以跟星宫开始交往，结果却──！

    我只是想要更普通、更平稳地活着，如此而已啊……

    「我很抱歉……毫无疑问地，我这样真的很差劲吧。我在逼你受苦……即使如此，至少听我说这一句。」

    「……怎样？」

    「能够拯救彩奈的，只有你而已，凛空。」

    「──！」

    「你明白我的意思吧？」

    我不想明白。

    「对你说了很多有的没的，对不起。我要去找彩奈。虽然我不觉得自己能为她做什么……不过，就当作是去拜访朋友吧。」

    「……」

    「我还是先告诉你电车的时间吧。早上6点40分，我在车站前等你……」

    「……我是不会去的。」

    「是喔。」

    香菜只短短地如此回应，注视我的双眼一下子，然后从长椅上起身，转身背对我，走出了公园，一次都没有回头。

    「……」

    能拯救星宫的，只有我……？

    「这还用你说……我打从一开始就知道了。」

    ◇　◇　◇

    与香菜分开之后，我回到自己的家，无所事事地躺在沙发上，望着天花板。阳乃回来了以后，我仍然只是盯着天花板看。

    「小空，你怎么了？」

    「……」

    「小空！嘿！」

    「──噗呼！」

    阳乃将胸部朝着我扑了过来……沙发因为冲击而发出了些微的轧轧声响。

    「唉唉唉～你身边明明有个这～么可爱的青梅竹马，怎么老是盯着天花板看呢～？」

    阳乃这么问道，口气莫名地甜腻，同时躺在我的身上。

    这样的亲密感实在是……太不妙了。阳乃的脸靠得非常近，我眼界里只看得到她的容貌，体重也完全压在我身上。

    「阳乃，身为男人，这样是很高兴没错。但我会把持不住理性的，别这样。」

    「嗯？没关系啊，我就是希望你失去理性。」

    说完，阳乃扬起嘴角，露出不知道是第几次的调皮笑容。

    「阳乃……」

    「小空，你又在烦恼了，很难受吧？」

    「是啊……」

    「那样可不行喔。因为我希望你无时无刻都很幸福……只要是我做得到的，我愿意为你做任何事。」

    阳乃的眼神充满着坚定的决心。

    看得出她是真心的，只要是我想要的，她真的肯为我实现一切。

    「小空，我来猜猜看你在烦恼什么吧。」

    「嗯。」

    「是关于小彩奈的事吧。」

    「……嗯。」

    果然都被她看穿了。要瞒过我的青梅竹马是不可能的。

    阳乃慢慢地挺起身子，坐回沙发上。

    我也跟着起身，在沙发上坐起。

    「我就是会不自觉地想起星宫的事。」

    「想起小彩奈……」

    「我很担心她。她现在仍然在痛苦着。」

    「但是最痛苦的可是你。」

    「……」

    我没有肯定，也没有否定。星宫现在一定跟我同样地痛苦。

    不，她比我更痛苦。

    我有阳乃这个温柔的青梅竹马，在人生的路上扶持着我。

    但是，星宫呢？她身边有人会像这样扶持她吗？

    虽然她有香菜这个朋友，但是她并没有向香菜坦白自己的过去，这表示她们的心与彼此之间还是有相当的距离。

    而这也是星宫本身的性格所致。

    星宫她……一直怀抱着罪恶感。

    据香菜所说，星宫就连在睡梦中还是一直在向我道歉。

    她的父母引起车祸，害死了别人，自己也自杀……而她本身也随时深受罪恶感煎熬……

    还有比这样还要痛苦的人生吗？

    「其实……我知道自己该做什么。」

    我并不恨星宫──我只要向她说这么一句话，那就够了。

    光是这样，星宫的心灵就能多少得到一点救赎。

    当然，实际上对于车祸的事，我还没办法完全放下。但我也明白那是一场「意外」。

    加害者已经不在这个世上了。

    只要想起星宫，就会让我跟着想起痛苦的记忆，这也是事实。

    正因为这样，我认为星宫现在肯定比我更痛苦。

    「小空，你现在还是喜欢着小彩奈吧。你想要跟小彩奈变成什么关系？今后想怎么做？」

    阳乃冷静地问道。对于这个问题，我早在以前就有了答案。

    「我想……跟星宫一起活下去。我想守护她。」

    「……」

    阳乃沉默下来，寂静充斥于两人之间。这时候，我才理解自己说出了什么样的话。

    「对、对不起，阳乃！不、不是的！我喜欢的是阳乃你……」

    我刚才说那种话，等于是跟阳乃交往同时却否定着她。

    但是，阳乃的脸上却浮现了温柔的笑容。

    「啊哈哈……我好像终于听到了你的真心话。」

    「……对不起。但是……能在真正的意义上理解星宫、并且扶持她的，或许只有我一个人。除了我之外没有别人。」

    「既然这样，你必须去小彩奈的身边才行。」

    「……我不要。」

    「咦？」

    「虽然明白……但我还是害怕。我就是害怕。说不定还会发生什么无法预测的意外……」

    「小空……」

    「我讨厌疼痛。我不想让心灵的平静再度被扰乱。我只想平稳地活下去……我要和平。」

    阳乃只是静静地听着我吐露心声。

    「阳乃，我不能没有你。我想待在你的身边。我不想跟你分开。没有你的话，我活不下去。」

    「你这是在说谎，小空。」

    「才不是──」

    「不然你跟小彩奈在一起的时候，是怎么过的？」

    「啊──」

    我从小一直过着依赖阳乃的生活，但是跟星宫在一起的时候我感觉自己能变得普通。

    虽然偶尔还是会想起阳乃，但是并不至于像现在这么依赖。

    「你跟小彩奈在一起的时候……看起来特别地自然、自在。」

    「……」

    阳乃微笑着这么说道。我什么话都说不出来。

    沉默了一下子之后，阳乃冷不防地过来抱住了我。

    她抱得很紧，彷佛要让两人的身体合而为一似地，紧紧地拥抱着……

    「小空，我真的好喜欢你，最喜欢了。喜欢得不得了。光是看到你跟其他的女生说话，我就会不高兴。甚至不敢想像你跟其他的女生交往。」

    「阳乃……」

    「但是，即使是这样，对我来说最重要的，还是你的幸福……小空，你应该顺从自己的心意……你要去找小彩奈。」

    阳乃抬起头，注视我的脸。她笑得很温柔，但是──同时也在哭泣。

    阳乃的脸上多了好几道闪闪发亮的泪痕。

    她继续说。强忍着哽咽，口气些许颤抖着。

    「小空，你被我困住了。」

    「才没有那回事……阳乃，我喜欢你……」

    「嗯，谢谢你。我真的很高兴。因为我也喜欢你……正因为这样，我希望你能看到更宽广的世界。」

    「更宽广的……世界……」

    「小空，我是困住你的鸟笼。你该从我这里飞出去。是你的话，一定没问题的。」

    「阳乃……」

    阳乃说着的同时，泪水不停流出。这代表她将与我离别，而她比谁都还要理解这一点。

    「如果你飞不到目的地、飞累了……到时候，再回到我这里来。回到青梅竹马的身边。」

    「…………嗯！」

    「小空，你说得一点都没错。在这个世界上，能够扶持小彩奈的，就只有你一个人。」

    「阳乃……阳乃……！」

    阳乃这个青梅竹马是打从心底关心着我，为我着想。我能深切地体会到她的心意。

    因为，她的独占欲是这么地强，而且善妒，连她自己都有自觉……

    即使如此，她却只想着要让我幸福。

    即使她自己痛苦得泪流不止……

    「小空，你不用在乎我。尽管抬头挺胸，凛然地在空中自由飞翔吧。」

    「自由……」

    「你的父母一定也是如此期望，才会为你命名为『凛空』。」

    「──！」

    我从没想过自己名字的意思。也从没问过父母这个问题。

    即使如此……如果爸爸跟妈妈看到我现在这副模样……他们会怎么想？

    妹妹一定也会吐着舌头取笑我。

    「小空，你一定可以的……即使没有我，你也能活下去。因为，你总算找到了自己想做的事。」

    「嗯……嗯……！」

    「啊哈哈，别哭成这样……这张帅气的脸都被你自己糟蹋了。」

    我自己似乎也在哭泣。我完全没有察觉。

    刚才只是一直觉得脸颊莫名地温热……

    「阳乃……你也在哭啊……」

    「我当然可以哭。失恋的时候就是该哭，不是吗？」

    「是这样的吗……」

    「就是这样。啊哈哈。」

    阳乃哭花了脸。即使如此，仍然对我露出开朗的笑容。

    ◇　◇　◇

    话题告了一个段落之后，两人之间的气氛也逐渐松缓，恢复平静。

    我跟阳乃并排着坐在沙发上，彼此什么都不说，沉浸在目前的气氛之中。

    「老实说……嗯，我一直都知道，我一定赢不了小彩奈。」

    「咦？」

    「等我一下。」

    阳乃这么说，去了寝室一趟，回来的时候右手多了一本书。

    那是──门户小姐给我的色情书刊！为什么！？我明明藏在床底下的！

    「啊、呃……阳乃……大人？」

    「……这是色色的书吧。」

    阳乃眯起双眼，盯着书的封面说道。

    那本色情书刊的封面女郎是个外型与星宫非常相似的辣妹。

    「这个女生跟小彩奈真的好像喔。」

    「是、是啊……」

    「小空也是个健康的男孩子呢。」

    「对、对不起。」

    「小空，跪坐，坐好。」

    「呃……请问……？」

    「这种书对你来说还太早了。最后，我要给你训话一番。」

    阳乃这么说，可爱地嘿嘿笑──

第一卷 六章 朝着希望掉头走！！

    「凛空那家伙果然不来吗……」

    我站在车站的验票口前等着凛空出现，看了看时间，叹一口气。

    「既然这样，我只好自己一个人去找彩奈了……」

    那两人之间究竟发生了什么事，我是一无所知。但是，那又如何？就算什么都不知道，我也不想对重视的朋友坐视不管。我要找出能为她做的事。

    而且，从凛空的反应来看，两人之间所发生的事一定不是我能想像的。

    看凛空迟迟没有出现，我只好放弃。就在我要转身走进验票口的时候──

    「香菜！等一下！」

    「……真是的，来了吗──咦？」

    回头一看，发现凛空满头大汗，简直像全身被泼了水。

    「脏死了！你怎么流这么多汗！？」

    「我、我用跑的来……因为我睡过头了。你约得太早了啦！」

    「竟然睡过头，你啊……算了，无所谓。」

    凛空忙着调整呼吸，继续走向我。

    不过……有一股说不上来的感觉。凛空的气氛，似乎跟之前不一样。

    「那我们走吧，香菜。」

    「……你是不是变了。」

    「喔，看得出来吗？我稍微剪了一点浏海。」

    「那种东西谁看得出来……我不是说这个。之前的你，给人总是跟在别人后面的印象。但是，现在的感觉却不一样了，能脚踏实地，靠自己前进。」

    听我这么说，凛空稍微思索了一下子，然后像是想到了什么，抬起头来说道。

    「你说得没错……我感觉今天是有生以来脑袋最清楚的时候，而且心情特别畅快。」

    「是喔……」

    看来他这话一点都不假，凛空的神情爽朗，没有一丝阴霾。

    彷佛彻底摆脱了内心的迷惘。

    于是，我们通过验票口，前往月台。这时候电车刚好进站。

    凛空望着电车，突然说──

    「──受不了了，还是寻死吧。」

    「啊？」

    等等，他该不会打算跳下铁轨──

    「──以前我有一段时期把这种话挂在嘴上。」

    「你这臭小子在胡说八道些什么啊！？别闹了！」

    我装出稍微凶狠的样子，瞪了凛空一眼，但他仍然是一副不在乎、难以捉摸的态度。这家伙是怎样？

    不过，他走向电车时的表情，看起来却是犀利而清醒。

    走路的神态也是正大光明，完全没有一点迷惘。

    「香菜。」

    「嗯？」

    「我们去接星宫吧。」

    「呃、喔……」

    凛空直视着我，口齿清晰地这么说道，使我心头怦然一震。

    从他的话语中，能够感受到贯彻始终的坚定意志。

    ……跟上次见到的时候相比，简直是判若两人。

    彩奈与凛空之间究竟发生过什么事，我还是不知道。或许那不是我该知道的事。

    但是，我总觉得，如果是现在的凛空，似乎可以把一切交托给他……

    现在的他，看起来就是如此地可靠。

    于是，凛空上了电车，车门自动关上──啊啊！

    「凛空！等一下！不、不是这班电车！这是往反方向的电车啊！」

    「…………咦？」

    凛空回过头来，与我隔着车门望着彼此。

    「你、你未免太笨了吧！？为什么会搭错车啊！？」

    「可、可是……气氛上看来，我以为就是这班车嘛……啊！」

    电车无情地驶去，将凛空载往陌生的目的地……

    ……

    「唉唉，或许这家伙还是不行。」

    完

第一卷 后记

    本书的内容是我原本投稿于小说网站「カクヨム」的作品改写而成的。

    在改写的过程中，我调整了剧情的发展方向，从头到尾都写得随心所欲。

    大家还喜欢吗？好不好看？好看吧？

    我觉得很有趣！

    所以即使出了第一集之后就被腰斩，我也心满意足！

    ……才怪，这当然不是真心话。我还想继续写下去（率直）。

    身为一个作家，这样的心态或许有点问题，但老实说，最享受这部作品的人应该是我自己。

    我在执笔的过程中，一心只想着要将作品本身的魅力发挥至极限。

    至于内容……各位觉得呢？

    我个人是觉得自己写出了有趣的故事，当然，读者并不一定会喜欢。听说专业的作家都是以让读者看得开心为前提写作的（之前曾在某处这么听说过）。

    我原则上当然也是如此，不过这次我写作、修改这部轻小说的时候，着重的是自己的喜好与乐趣。

    正因为如此，其实写作的过程中一直都很不安，经常在心里念着「这样写真的没问题吗？」。

    最后把原稿寄给责任编辑，当下的心情是胆战心惊的。

    很怕责任编辑会说「这样的内容无法出书」。

    「啊啊！真的寄出去了！」用电子信箱寄出原稿的那一瞬间，我抱着头激动地这么大喊（不夸张，是真的），我已经不知道几年没有这么慌乱了（笑）。

    虽然心绪被各种情感摆布，不过出书的过程却是乐趣十足，我很感激责任编辑给了我这样的机会。

    同时，也感谢为本书绘制插图的なかむら老师。

    光是在看到人设图的阶段，我就感动得忍不住「喔喔」地赞叹起来。

    最后，希望各位读者看得开心。

    相信各位读者看完之后应该会有各种感想，也可能没有感想。

    不过，那样也没有关系。

    只要能尽量让多一点的读者体会到我自己感受到的「有趣」，那就再好不过了。

第一卷 特典小册子

    非情侣关系的男女住在一起，难免会有一些困扰，其中一点就是睡觉的地方。

    虽说只要分开睡不同的房间就没问题，但遗憾的是，这个家只有一个房间。

    至于寝具，也只有一张床。

    我跟星宫只是同学，当然不应该睡同一张床。所以……

    「黑峰同学，你看！这张垫被超可爱的！」

    我跟星宫两个人来到了附近的家具店。这家店的商品似乎是以垫被为主，规格相当多样，包括单人用、双人用、甚至是家庭号，应有尽有。

    「黑峰同学！这张啦！你就买这张吧！」

    「你怎么比我还有兴致……」

    星宫亢奋地向我招手。我不情不愿地走向她，看了她所谓超可爱的那张垫被一眼。

    这的确是一张很可爱的垫被，上面有很多星星的图案。应该是儿童用的吧。

    「我想买款式简约一点的。」

    「咦咦！？难得有这么可爱的垫被耶……」

    我的回答似乎让星宫不太满意，她嘟起了嘴唇。看来我跟她的观感实在不同。

    「欢迎光临。请问需要协助吗？」

    一个看起来差不多五十多岁的女店员过来向我们搭话。为了让我们放心，她展现自然的笑容。她似乎很习惯接待客人，积极地跟我们说话。

    星宫似乎马上就决定要让这位店员阿姨帮忙，毫不犹豫地向她开口。

    「我们正在犹豫，不知道该挑哪一张垫被……」

    「原来是这样。请问两位刚搬家吗？」

    「呃……是的。」

    与其说是搬家，其实我是为了应付跟踪狂才去星宫的家开始跟她同居的。

    不过，跟店员说这个也没用。于是我没有插嘴，只是在一旁听着她们交谈，同时环视店内。

    「那你觉得这一张如何？这是专门为了让一家三口躺在一起而设计的──」

    「原来是这样──」

    「至于这边这一张，则是以后家里人口增加的时候──」

    「很不错耶！啊，那这个呢──」

    两人似乎愈聊愈起劲，一直不停谈论关于垫被的话题。

    店员阿姨喜孜孜地介绍商品，星宫也听得津津有味，边听边应声。

    真不愧是校内最受欢迎的辣妹，即使对方是没见过的店员阿姨，竟然还能聊得这么开。

    不过，有一点让我很在意。为什么店员阿姨推荐的都是大的垫被呢？

    彷佛她的前提是我跟星宫要一起……

    这时候，店员阿姨的一句话让气氛完全变了个样。

    「我真羡慕你。现在应该是最开心的时期吧，太太。」

    「……咦！？太太！？」

    「嗯？难道不是吗？我还以为你们是新婚夫妻……」

    「不、不是的，不是！完全不是！」

    店员阿姨一脸疑惑地问道，于是星宫满脸通红地否定。看来我想得没错，店员阿姨完全误解了。

    「真是失礼了。你们是最近才刚开始同居的情侣吧。」

    「情、情侣……！？我们也不是情侣！我跟黑峰同学并没有在交往！」

    「咦？那请问你们是什么关系……？」

    「这、这个嘛……」

    ……？星宫开始忸怩了起来，并且不停往我这边偷瞄。

    对我来说，星宫是我的救命恩人。不过实际上，我跟她不过只是同学而已。

    「我……我跟、黑峰同学、是……」

    星宫涨红着脸，娇羞地喃喃自语了起来。

    虽然听不清楚她在说什么，但她这副模样，完全像个恋爱中的羞涩少女……

    看星宫如此反应，店员阿姨似乎是察觉了什么，点了点头，又开口了。

    「我明白了，那还是建议你们买大张的垫被！」

    「……咦？」

    「虽然不知道两位是什么关系，但我相信你们总有|天会用到大张的垫被！一定！」

    「以、以后我们会需要，是吗……咕嘟……知道了！就买大的垫被吧！」

    店员阿姨有些激动的情绪似乎是感染了星宫。星宫看起来像是做好了某种觉悟，坚定地点头。

    决定购买三人用的垫被之后，星宫与店员阿姨同时将眼光转向我。

    「黑、黑峰同学，你觉得怎么样？选这张大一点的垫被……以后应该派得上用场……」

    星宫似乎很紧张，声音有一点沙哑。

    店员阿姨也笑咪咪地望着我，笑得甚至有些不太自然。

    不过，话说回来……

    「不需要大垫被啦。我要用的还是我自己挑就好了。」

    「……咦？」

    「我要买这张款式简约的垫被。」

    我指着附近的一张单人用垫被，对店员阿姨说。

    「……」

    「怎么了吗？」

    「……啧，说话都不会看气氛吗？（小声）」

    「咦？我是不是被店员阿姨责备了？我做错了什么吗……？」

    「黑峰同学果然还是黑峰同学呢。」

    「我知道你这话不是什么好意思，对吧？竟然把我的名字用来当作坏话的代名词。」

    两人冷冷地盯着我，那眼光彷佛在指责我无可救药。这真是太没道理了，我好想哭……

    最后，我还是买了单人用的垫被。店员阿姨跟星宫看起来到最后都一直很不满。

    跟女生一起购物，难以理解的事实在是太多了……

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    我是没有价值、不值得活着的人。

    不但害死了黑峰同学的家人，还折磨了自己的父母，逼死了他们。

    我并不是被害者，而是加害者。

    每一天、每一天，沉重的罪恶感总是压迫着我的胸口，压得我喘不过气。

    我总是会想起「车祸发生的那一瞬间」以及「像晴天娃娃一样的父母」，无数次地想起这些景象。

    无数次，无数次……

    光是活着就让我痛苦无比。

    有时候，我会忽然想起黑峰同学的事。

    还有在我上班的超商遭抢、被他所救之后的那一段耀眼的日常生活。

    那段日子虽然短暂，但跟黑峰同学一起生活，让我体验到对人生的满足感。

    每当难过时，我总是会自动想起黑峰同学，有如启动防卫本能似地。

    那是初恋。

    总是会让我感觉心胸烫得有如要溶化。

    而这份情感愈强──我对自己的杀意也愈深。

    我不值得活着──我总是会反覆地这么想。

    正因为这对我而言是深刻理解的事实，光是活着就让我感到痛苦。

    我好恨自己。

    真想杀掉自己。

    对我来说，死亡才是解脱──

    是我逃避痛苦当下的唯一手段。

    正因为这样，我绝对不能死。

    我绝对不能逃避痛苦。

    对于黑峰同学，无论我怎么赔罪也不够。

    一切都是我不好。

    我不该觉得难过。

    因为一切都是我不好。

    对于黑峰同学的歉疚、罪恶感──

    我仍会一直责备自己。

    直到这身躯腐朽为止……

    直到我的心灵粉碎为止──

第二卷 一章 重逢

    我搭着电车，听着电车行驶的声响，望向车窗外流动的景色。

    在几个小时之前，车窗外的景色仍是以大楼和住宅区为主；不过，现在看到的却是一片无止无尽的广阔乡村田园风景，在上午的阳光照耀下，显得更为绿意盎然。远方还看得到山。

    车窗外的景色变得完全不同，甚至让我产生自己穿越了时空的错觉。

    「…………」

    我坐在椅子上，感受电车的震动。我现在的心情非常不可思议。我能确实地感受到，自己就存在于这里。该说是能明确地感受到世界吗？

    在这之前，我从没注意过电车的摇晃与景色的流动，只是浑浑噩噩地过日子，只注视阳乃一个人。但是，如今我心里却充满明确的充实感。

    ……尽管如此，对于眼前的那个人物，我多么希望自己能迟钝到没注意到她的存在。

    「唉……要不是某人搭错电车，现在早就到了。」

    「就是啊，真是不可原谅。那个某人应该要彻底地反省才对。」

    「就是你啦！笨凛空！」

    「…………对不起啦。」

    被怒声喝叱，我马上深深地低头道歉。我是真的在反省，希望她能原谅我。

    「为什么偏偏那个时候会搭错电车呢？一般来说不是应该要先问我一声吗？谁会凭着当下的气氛乱搭车啊？你根本没看过电车班表吧？」

    坐在我正前方的香菜不停地发着牢骚、指责我。

    这几个小时我一直在听她碎碎念。虽然知道这是我的错，但还是觉得很难受。

    「我竟然有一瞬间觉得这男人还挺帅气的，对于这样的自己，我感到非常恼怒……竟然能顶着一张正气凛然的脸，搭上反方向的电车……！」

    「这很有我的风格吧？」

    「谁管你啊，蠢蛋！」

    香菜以浑身解数叹气，望着车窗外的风景。

    过了一阵子，似乎是田园景色让香菜的心情平静了一些，她原本犀利的眼光稍微转为柔和。

    「算了，你愿意跟来这里，光是这样就值得嘉许了。」

    「那还真是谢了。」

    「凛空，我可以问你一件事吗？你的行李呢？」

    「行李？」

    「因为你两手空空啊。我们接下来要去那边住几天耶……」

    「你说──什么……！？」

    我完全没听说有这回事──我心里虽然这么想，不过其实我也注意到香菜提着旅行用的包包，而且一路上都对此感觉有些不对劲。我实在是……太废了……

    连我都感到无奈，觉得自己真是太糟糕了。香菜摇了摇头，同时说道：

    「算了，如今后悔也不是办法。俗话说船到桥头自然直，现在发牢骚也无法解决问题。」

    「这不是念了我好几个小时的人会说的话吧。」

    「我是活在当下的女人，不会留恋过去。发牢骚的我是过去的我，现在已经忘掉了。」

    香菜露出一副潇洒的样子，吹起口哨。从某个角度来说，她还真是个大人物。

    如此以自我为中心的态度，完全就是我心目中辣妹与太妹形象的合体。

    「凛空，你有事先联络彩奈说你会去找她吗？」

    「没有。她要是事先知道，可能会刻意逃避我。」

    「……这样啊。」

    对于我的预测，香菜似乎也有同感，只是简短地应了一声，然后点点头。

    「那我可以再问你一件事吗？」

    香菜这么问道，语气不再像刚才那样轻佻，而是慎重且小心翼翼地观察着我的脸色。

    她的变化让我不由自主地紧张起来，简短地问了一声「怎样？」。

    「你跟彩奈之间……到底发生了什么事？」

    「你要问的果然是这个……」

    「抱歉，因为我真的很在意……啊，不过……你不用勉强说出来也没关系。只是，说不定我能帮上一点忙嘛。只要是我帮得上的，我什么都肯做。」

    什么都肯做──我感觉香菜这句话是发自真心。

    她看着我的眼神非常认真，那是纯粹为他人着想的关怀眼神。

    「为什么……你要帮我帮到这种地步？」

    「是为了你与彩奈。」

    「竟然答得毫不迟疑……」

    「我说这种话或许有些矫情，但我实在无法容忍身边的人一直不幸下去，尤其是要好的朋友。更重要的是，我感觉事情绝对非同小可。你跟彩奈之间的问题……一定是某种我所无法想像的严重问题。所以，即使只有一点点也好，我很想帮上忙。」

    香菜这么说，并不是在强迫别人接受自己的心意，而是发自内心的恳求。

    她表情紧绷，注视着我的双眼，希望我能明白她的真挚想法。

    这样的她，让我理解她肯定是真心的，没有怀疑的余地。

    本来，我并不打算把我跟星宫之间的事，让阳乃以外的任何人知道。

    但是，这一瞬间，我改变主意了。我想让香菜知道──这样的想法，在我心里萌生。

    「好，我就告诉你吧。」

    香菜端正坐姿，身体稍微向前倾，仔细听我说。

    ──！

    光是打算要说出这件事，我便觉得心情波涛汹涌，眼眶热了起来。

    我咬紧牙关，强忍着激烈波动的情绪，然后反覆深呼吸。

    彷佛只要稍有松懈，随时都会当场哭出来。

    「凛空，如果真的很难过的话，你不用勉强──」

    「……不，我要说。因为我明白你是真心为我们担心。所以……我想让你知道。」

    有如剧烈摇摆的钟摆逐渐停下似地，我的情绪也渐渐地恢复平静。

    当初向阳乃说明我跟星宫之间的关系时，我完全无法压抑情绪，彷佛失控的猛兽。不过，这次就不同了。现在，我应该能够正眼面对自己的心，冷静地说明。

    ◇　◇　◇

    「──然后就演变成现在这样的状况。」

    这次我很顺畅地从头说明到最后，途中没有停顿。

    我按着自己的胸口，确认心跳依然正常。

    ……没问题，这次我并没有乱了分寸。要是在见到星宫之前就无法维持精神状态的话，那我根本无法面对她。这点小事是我该克服的障碍。

    因为，除非发生意料之外的状况，不然接下来我势必要直接面对星宫。

    「……唔……嗯……嗯……」

    「呃──」

    听到有如在强忍哽咽的声音，我下意识抬起头。只见香菜盯着自己的鞋尖，不甘心地紧咬着唇，双手按在大腿上紧紧握着。

    「这……怎么可以……呜、呜……这太过分了……绝对、不该这样……」

    「香菜……」

    愤怒、懊悔、悲伤……各种情绪在香菜心里翻腾。

    她的声音颤抖，能清楚感受到她满心的无奈与不甘。

    她的眼眶中泛起闪闪泪光，愈积愈多，最后一滴一滴地滑落。

    「这手帕拿去。」

    「我、我才没哭……！」

    香菜拒绝接过我的手帕，用手粗暴地擦拭眼睛。

    但是，彷佛是擦拭的行动反而让泪腺失去控制，泪水有如决堤般不断涌出。

    「啊，怎么会……呜……抱歉，我去一趟洗手间──」

    香菜马上起身离席，快步走进隔壁车厢，留下我一个人在座位上。

    我望着车窗外，喃喃自语。

    「这辆电车没有洗手间。」

    香菜似乎不想让我看到她在哭的模样。看来她这个人就如同她的外表，十分好强。

    而且，是个非常体贴的善良少女。

    ◇　◇　◇

    后来，我又独处了好一阵子。香菜离开座位后，电车停过一站，现在仍毫无意外地顺利行驶。香菜一直没有回来，我是不是该去找她呢？

    正当心里浮现这些想法时，我感觉椅子旁的走道上有人来了。是香菜。

    「抱歉，我回来了。」

    香菜的眼睛有些泛红，除此之外没有明显的变化，看来她的心情应该平复下来了。香菜回到我对面的位子坐下。

    接着，她开口如此宣言，口气透露出坚定的决心。

    「凛空，我会帮你的。我会当你的协助者。」

    「协助？」

    「嗯。你为了彩奈努力，而我……会尽力协助这样的你。」

    「香菜……」

    「我会成为你的协助者。无论发生什么事，都会尽我所能地帮助你。因为，你跟彩奈必须幸福，那是你们应得的。」

    协助者什么的，听起来有些夸张。不过，这样说无疑能表现出香菜的心意与决心。而且对我来说，有人理解事情的缘由并支持我，纯粹是值得高兴的事。

    更何况，如果我就这样与星宫面对面，事情肯定不可能会一帆风顺地落幕。

    以我对星宫性格的t解，她肯定会一直责备自己。

    她放不下对我的罪恶感，对于我的好意与温柔也肯定会拒于千里之外。

    在这样的状况下，有身为星宫好友的香菜之协助，将会令人放心许多。

    「对了，凛空，听了你的说明之后，我有一点疑问……可以问你吗？」

    「当然。都说到这个地步了，你就尽管问吧。」

    「你现在还喜欢着春风吗？」

    「那当──」

    当然，我现在仍喜欢着她──我正想这么说，却说到一半就说不出来了。

    并不是因为顾虑星宫。而是我感觉不太对劲。

    当我下定决心去找星宫，与阳乃道别之后，心情轻松得不可思议。

    当下感觉脑袋特别清醒，好像脱下了沉重的铠甲，能够清楚地认知眼前的现实。

    不只是对外，对于自己的内在也是同样的。

    我发现自己对于星宫的喜欢与对阳乃的喜欢，两者之间存在某种本质上的差异。

    对于自己的言行举止，我在这之前一直没怎么在意过。

    如今重新审视起来，或许我──

    「抱歉，凛空，我看还是算了。这是多余的问题。」

    看我沉思了起来，香菜马上反省起来。

    我决定不再思索这件事，什么都不多说。现在我不该为了星宫以外的事烦恼。

    「话说回来，我这一趟路上老是要你说话呢。虽然算不上是赔罪，不过我也说说关于我的事吧……虽然不像你的事那么需要勇气，不过也是很丢脸的事，是我的黑历史。」

    「喔喔，那还真是耐人寻味。踩到狗大便之类的？」

    「才不是，别说大便什么的。你别多嘴，先听我说就是了。」

    香菜先这么起头，然后开始娓娓道来。在抵达目的地之前，听她谈谈往事打发时间也不错。

    「那是我中学二年级时的事。那时候我受朋友影响，开始对恋爱感兴趣。」

    「原来你也是能对恋爱感兴趣的人啊。」

    「当然了……你该不会是在损我吧？」

    「我、我没有……」

    香菜用犀利的眼光凶狠地瞪我，于是我马上道歉。

    香菜的眼神本来就满可怕的，又有一种火爆的气质，实在很难将她与恋爱联想在一起。当然，这种话我可不敢说出口，只是静静地听她继续说下去。

    「当时校内有个大我一岁的学长，他很受全校女生欢迎。就连我也觉得他很帅。不只长得高，人也很聪明，而且对大家都很好，是大家公认的帅哥。」

    「你也喜欢上他了吗？」

    「应该……是不至于到喜欢的地步。只是因为大家都很在意那个人，因此我也跟着有些在意，顶多只是这样而已。总之，我当时只是觉得，要跟男生交往的话就该找那样的人。」

    「听起来很普通嘛。」

    「是啊。毕竟我本来就是普通女孩子。」

    「…………」

    「给我附和啊，笨凛空。」

    「麻烦你继续说下去。」

    「你的态度真令人不服气……不过我还是继续说吧。后来有一天，我跟那个学长对上了眼。然后，当天的放学后，我在鞋柜里发现那个学长给我的信。」

    「这还真是突然。该不会是对你一见钟情了吧？」

    虽然我老是说香菜的眼神很凶狠，但其实她的容貌标致，受异性欢迎也不奇怪。

    不过，对于我的疑问，香菜的反应却是「呵呵」地干笑两声。然后，她继续说了下去。

    「信中约我在放学后到校舍后面去跟他碰面，于是我就去了。当然，我想像了一些有的没的。说不定他会对我表白之类的。虽然我对学长没那个意思，不过姑且交往看看也好之类的。总之，我想像着这些，怀着小鹿乱撞的心去校舍后面赴约。」

    「是、是喔……」

    「结果到了校舍后面，学长真的在那里。他的表情严肃，一看到我，就突然对我下跪磕头。」

    「…………咦？」

    「他说他会给我钱，求我饶他一命。」

    「为、为什么？」

    「是因为一些谣言。」

    香菜的眼光从我的脸上移向窗外，无奈地望着远方，甚至有些悲伤。

    「我从小学时就开始学拳击，而且留下的成绩还不错……不知道是不是因为这样，还是因为我的眼神……主要的原因应该还是眼神吧。总之，在不知不觉间，我被贴上了是太妹的标签。」

    「这样啊……」

    「『绝对别招惹那个叫做香菜的女人，会被杀的！』『被那冰冷的眼睛盯上的人，隔天都会成为东京湾的浮尸』……这类谣言流传了起来。」

    香菜打趣地说道，最后不屑地说了一声「真是荒唐」。

    「我姑且问问，你应该没有对别人施暴过吧──」

    「当然没有。也没跟人打架过。口头吵架倒是有几次。」

    「这、这样啊……」

    「看着学长向我下跪磕头的样子，我当时在心里想，虽然还没谈过初恋，但我肯定一辈子都无法谈恋爱了，我是注定跟恋爱无关的人。」

    「…………」

    「这凶恶的眼神是遗传自我爸。这眼神是一切的罪魁祸首……正因为这样，我下定决心，如果遇到能够不在乎这眼神、普通地跟我相处的朋友，我一定要好好地珍惜对方。」

    说完自己的事，香菜心满意足地向后靠在椅背上。

    因为听了这些话，我对香菜这个人也有了更进一步的理解。

    由于有过与学长之间的事，她现在才会这么关心星宫，甚至还想协助我吧。

    「香菜……你一定能交到很好的男朋友。」

    「干嘛？客套话？」

    「不是的。你能够打从心底盼望他人幸福，是个温柔、善良的人。你这么好，肯定能找到很好的人当男朋友。」

    我坦白地说出心里想到的话。

    香菜狐疑地盯着我看，似乎是在窥探我的真心。然后，她似乎判断我说的是真心话，嘴角流露出笑意。

    「……凛空，你现在这样挺不错的，有一点受欢迎的气质喔。」

    「呵，可别爱上我啊……否则会烫伤的。」

    「啊啊，已经不行了，完全不行了。这句话让你的受欢迎度扣了一亿分。连路边的虫子都比你有魅力。」

    「别用这种小学生等级的话谩骂我啦……」

    「啊？你这是在损我吗？想挨揍吗？」

    香菜举起双拳，蓄势待发。看起来好恐怖……

    她应该只是在开玩笑，不过恐怕没多少男人会喜欢上这么危险的少女吧。

    我跟香菜各自在心里大幅修正了彼此的受欢迎程度评价后，在电车到站之前，一直默默地望着车窗外的景色。

    ◇　◇　◇

    当电车抵达目的地的车站时，已经是傍晚了。

    车站周围的栅栏外是一片广大的田野，被夕阳映照成橙红色，还看得到一些民宅聚落分散在田野中。更远处则是刚才在电车内看到的山。

    「好有乡下气息，真的是乡下。」

    「其实我挺不喜欢虫的。」

    「虫看到你应该会落荒而逃。」

    「你说什么？」

    「啊，铁轨上也有长草耶。」

    「你给我差不多一点。」

    我刻意忽视香菜的话，于是她轻轻地踹了我的脚跟一脚。

    「马上就能见到星宫了……虽然很高兴，但是我也很紧张。星宫……」

    「你真的很喜欢彩奈耶。你肯定是那种绝对不会出轨的类型。」

    「那当然。有时间出轨的话，我宁愿找星宫去约会。」

    「竟然完全当自己正在跟彩奈交往……」

    「不是我自作多情，我们真的在交往。」

    而且双方都没有正式提过分手……这样说的话，我之前的行为已经是出轨了吧？明明还在跟星宫交往，却向阳乃告白，并跟她交往。

    对于这个问题，我思索了起来，双手交叉抱胸，盯着生长在铁轨上的杂草看。

    「请问……你是黑峰先生吗……？」

    听到有人怯生生地这么向我搭话，于是我转头望向声音的来源。

    是一位老太太，这个人刚才似乎还坐在月台的木制长椅上。

    斑白的头发，布满皱纹的脸庞，看起来让人感觉她似乎历经了不少沧桑。身上穿着黯淡的绿色和服，加上这乡间的气氛，使她的气质显得更为传统典雅。

    …………她是什么人呢？我没见过她。明明没见过，但总觉得脑袋里在躁动作痒。

    一股冲动油然而生，我好想把手伸进脑袋里，狠狠地抓痒。

    「凛空？」

    香菜一脸担心地轻轻拉了拉我的袖子。但我现在甚至没有心思回应她。

    即使我们显得如此动摇，眼前这位老太太对我们的反应却完全不以为意，挺直腰背，一双清亮的眼睛直直地盯着我们，心平气和地说明自己的身分。

    「我是星宫彩奈的祖母。」

    「呃──」

    出声反应的不是我，而是香菜。

    据香菜所说，星宫目前住在祖母熟人的家里。

    而我们眼前这个人，正是星宫的祖母。

    这位老太太的神态稳若泰山，感觉比她的实际年龄还要成熟、有威严。

    「之前听说要来找她的只有香菜小姐一个人……原来黑峰先生也一起来了。」

    「啊，真是对不起。考量到彩奈目前的状况，我想说先别让她知道凛空也会一起来见她比较好……」

    香菜代替我向老太太解释。

    星宫的祖母轻轻地摇了摇头，表示她并不介意。

    「香菜小姐，我真的很想当面向你道谢，所以在这里等你。」

    老太太这么说，然后注视着我，深深地弯腰鞠躬。这突如其来的举止让我很惊讶，完全无法理解她为什么要这么做。

    「请问……？」

    「那场车祸的事，我一天都不曾忘记过。」

    「──！」

    「黑峰先生，你跟彩奈之间的事，我听门户说过了。非常抱歉。」

    「您──」

    星宫的祖母一直低着头，不肯抬起来。我正要开口叫她，不过她又说了一声「但是──」打算说下去，于是我没有插嘴。

    「彩奈那孩子也很痛苦，痛苦到极点……！如果……如果黑峰先生你打算为了车祸的事继续责备彩奈的话……！」

    ──啊啊，原来是这么一回事……我终于理解她要表达的意思了。

    她以为我追到这里来，是为了向星宫宣泄怨恨。她误会我了。

    「我没脸求你原谅，也绝对无意说那种话。但是，如果你有话要说，请尽管找我，放过彩奈──」

    「那场车祸的事，我现在还是放不下。」

    「──」

    星宫的祖母一直低着头，因此我不知道她现在是什么表情。即使如此，我仍感觉得到，我这一句话让她倒抽了一口气。

    站在我身旁的香菜则是不动声色，静观其变。

    现场的气氛严肃而寂静，风声通过三人之间。

    彷佛全世界都在等待我继续说下去。

    因此，我接着说道，说出了我纯粹的真心话──一个请求。

    「我……我只是想见她而已。我想见星宫。只是这样而已。」

    「……」

    「我完全不恨她，也没有生她的气。当然，我对车祸的事仍无法释怀。但是，这件事并没有关系。」

    我流畅无碍地说出真心话，顺畅得连自己都感觉讶异。

    我沉积在内心深处对星宫的心意不断涌起，自口中自动吐出。

    「我想见星宫，并且……与她一起活下去。」

    「……！」

    我语气平淡地说完了我要说的话，平淡得彷佛只是在描述事实。

    星宫的祖母仍然没有抬起头，也没有说任何话，只是一直弯着腰，维持鞠躬的姿势。

    现在我们之间已经不需要任何话语。

    一切的芥蒂，都已经当场化解了。

    「香菜，我们走吧。」

    「咦？可是──」

    「走吧。」

    我走过星宫的祖母旁边，头也不回地往前走。

    香菜似乎仍然很在意后面的人，但我故意视若无睹，继续往前走。

    即使不用回头，我也知道。

    那个人一定仍然对着我的背影，深深地低着头……

    ◇　◇　◇

    出了车站之后，我们搭上公车。在车上摇摇晃晃地搭了约三十分钟之后下车。

    我们下车的站有个公车亭。是漫画里常见的那种乡下公车亭，主角常跟女角在里面卿卿我我，日常类的漫画中常看得到女生们在这里开心聊天。这还是我第一次实际看到这种公车亭，不禁感到兴奋，体会到一种近似浪漫的感动。

    「小白，走。」

    「你说谁是小白？」

    香菜沿着道路迈出步伐，我连忙跟在她背后。要是被她抛下，我一定会迷路。我边走边环视周遭，忍不住赞叹起来。这个地方完全充斥着自然景观，右边是一片杂树林，左边则是宽广的田野。

    前方有几间房屋，或许该说是聚落吧。

    以前我曾跟阳乃一起看过某一部以乡村为题材的动画。这里的景色就跟在动画中看过的一模一样。

    「香菜，星宫的家在哪里？」

    「等一下，我正在确认……」

    香菜边走边盯着手中的智慧型手机，然后抬起头说：「应该不在那一片房屋聚集的区域，而是在靠近山的地方。景色看起来比这里还要更有大自然气息。」同时将萤幕转向我。萤幕上显示的是星宫与香菜的聊天画面。上面有几张指引路线的地图，以及应该是星宫亲自拍摄的影片。

    「乡下真好，景色心旷神怡，我很向往乡下生活呢。」

    「不过实际上要买东西很不方便，而且人际关系应付起来很麻烦。听说是这样啦。」

    「别说这种没有梦想的话嘛……喔，那里有一片看起来很像草原的地方。在那种地方奔跑应该很开心吧。」

    「噗噗，你真的是狗耶。」

    「……老实说，阳乃跟星宫都说过我很像狗。」

    「嗯～我很能体会她们想这么说的心情。而且你这个人，情绪变来变去的，心思总是马上表现在脸上……我也觉得你很像狗。凛空，握手。」

    「别小看我，我可是人类。」

    「听话就给你糖果。草莓口味的。」

    「汪。」

    于是我马上伸出轻轻握起的右手，摆在香菜伸出的手掌上。因为我喜欢草莓口味。

    「讨厌，感觉真的有点可爱耶。我明明是想损你的，竟然觉得有些可爱。明明是笨蛋凛空。」

    「废话少说，糖果拿来。」

    「该说你这样很像狗吗？或许该说很像凛空吧。」

    香菜闭着嘴巴笑着这么说道。这看起来不像是在损我，而是真的很开心的样子。

    或许是受大自然的悠闲气氛影响，我跟香菜之间的气氛一直很愉快，两人继续前进。

    「话说回来，你刚才有看到无人蔬菜摊吗？」

    「看到了。刚才在公车上看到的，对吧。真的没有人耶。」

    「我还是真的第一次看到。蔬菜不会被偷吗？」

    「或许是因为乡下地方没有这种坏人。」

    「大概吧。这里肯定没有会抢超商的坏蛋之类的。」

    「还是别说了，这种话很像是在竖旗。」

    我跟香菜边走边闲聊，最后终于找到了星宫的家。

    那是一栋建在山脚下一处矮丘上的两层楼建筑物。屋顶的瓦片有些泛黑，看起来屋龄应该不小。

    房子的后面是一片森林，一直延续到山上。围墙范围内的土地上长着茂盛的高草。

    与其说是充斥着自然景观，简直可说是与自然共存了。

    因为这样，房屋附近电线杆的存在显得格格不入。

    「凛空，走吧。」

    「…………」

    「凛空？」

    「呃、嗯。我没事……走吧。」

    一想到马上就要与星宫见面，我还是难免紧张了起来。见到她该说什么才好呢？我一心只想见她，完全没心思想要跟她说什么话。

    我事前并没有让她知道我要来，这可说是名符其实的奇袭。是不是会让她很困扰呢？

    都来到这里了，我才从常识的角度对自己提起这种基本质疑。

    我还来不及整理好思绪，香菜已经站在门口了。

    我站在她后方三步远处，注视着玄关的毛玻璃拉门。

    「那么，我要叫她出来。」

    「好……！」

    「你看起来紧张死了。加油啊，黑峰凛空。」

    香菜对我微笑，同时声援我。然后，她再度转向门铃，轻轻地──按了下去。

    叽──

    电子音持续响着。

    「…………」

    手心冒汗，但并不是因为夏天炎热的气温。我反覆深呼吸，试图让心情镇定一点。

    屋内传来哒哒哒的匆忙脚步声，愈来愈近。

    毛玻璃的另一边出现了人影，从体型来看应该是女性。

    这个身高、体型、气氛……我绝对不会认错。

    即使隔着一层毛玻璃让她的身影看起来像是蒙上了马赛克，我也能一眼认出。

    是星宫。

    然后，随着喀一声，毛玻璃拉门被拉开了。

    从屋内现身的人，果然是星宫。

    染成明亮浅褐色的头发，以及亮丽醒目的气质，都跟以前一样。

    身上穿着的是白色T恤与短裤，这一身完全就是居家服的装扮，我以前也有看过。

    星宫没有察觉到我的存在，一看到香菜就笑容满面。

    「香菜！好久不见！我好想念你喔！」

    「彩奈？」

    「嗯？怎么了吗？」

    「不，没事。好久不见。我也很想念你喔。」

    许久不见的星宫看起来比想像中的还要有精神，这让香菜动摇了一下，但是她很快就展现笑容开口应答。当然，我也非常困惑。现在的星宫看起来开朗得彷佛什么事都没发生过。

    两人为重逢而开心着，当场聊了起来。

    「香菜，暑假过得开心吗？」

    「还可以啦。彩奈，你呢？这里看起来很偏僻，没什么问题吧？」

    「一开始的时候，其实有很多事都让我很困惑，不过现在我在这里过得很开心。大家人都很好，香菜你一定也会喜欢这里的……啊，你会在这里住个几天吧？我已经为你准备好房间了。」

    「嗯，这几天就让你关照了。然后啊…………其实还有另一个人。」

    「咦？」

    对现在的香菜来说，重点不是自己与星宫的重逢，而是我与星宫之间的事。

    为了让星宫看清我的身影，香菜往旁边一站，将星宫的视线引导向我这边。

    「啊。」

    与我对上了眼，星宫下意识地发出这一声，听起来有些迷糊。

    ────！！

    顿时，我全身起鸡皮疙瘩。

    因为，星宫的眼神深处所透露出的情绪，是我从没看过的。

    不好的预感自心底涌现，一阵寒意窜过背脊。

    心跳有如警钟般地变得更加地剧烈。

    手脚发麻，对现实的认知也逐渐模糊。

    我已经无处可逃了。

    星宫的脸上浮现笑容，是我最喜欢的那个讨人喜爱的笑容，然后──

    「呃……我们是初次见面，是吧？请问你是香菜的男朋友吗？」

第二卷 二章 决心

    「黑峰同学，要再吃一碗饭吗？」

    …………

    「黑峰同学？」

    「凛空，发什么呆？」

    语毕，我的左肩立即感到一阵冲击。似乎是坐在旁边的香菜用手肘顶了我一下。

    因为这一顶，我的意识终于回归现实。在吃饭的时候，我一直在沉思各种事，心不在焉。

    现在，我们正在吃饭。我与香菜受邀进入屋内，正在客厅吃晚餐。

    木制的圆形餐桌上，有炸可乐饼、凉拌菠菜、以及生菜沙拉……都是我以前跟星宫同居的时候出现过好几次的菜色，让我感觉非常怀念。

    「黑峰同学，还需要再一碗饭吗？」

    「…………不用了。」

    「这样啊。千万别客气喔。」

    星宫这么说道，脸上浮现毫无戒心的笑容。这满满温柔体贴的态度，现在反而令我难受。

    我心痛得彷佛心脏被针不停地戳着。

    「凛空啊～你不要紧吧？」

    对我这么问道的，是坐在我对面一位看起来很温和的老太太。她的眼睛细小得让我怀疑她是否真的看得见。那一双眯眯眼正望着我。她的脸上浮现温和的笑容，使脸上的皱纹皱得更深。她是添田太太，听说她的丈夫在几年前过世，在收留星宫之前都是一个人生活。刚才她说她年轻时在都会生活，过了六十岁之后才搬家到乡下。

    「我很好，没事。」我对添田太太这么说道，并对她点头。

    「这样啊、这样啊。那么，要不要再吃一碗啊～？」

    「……那就麻烦你了。」

    「添田太太，这样很像是在逼他吃耶。」

    「这么说就奇怪了～我觉得他的表情看起来还是饿的啊～」

    那到底是什么样的表情啊？更何况我现在食欲反而特别差呢。

    添田太太该说是有些温吞吗？应该说是有些天然呆吧。她这样的言行让我忍不住苦笑了一下，然后无可奈何地将碗递给坐在电子锅旁的星宫。

    望着星宫为我添饭的样子，我回想起刚才走进这个家时的情景。

    ◇　◇　◇

    「呃……我们是初次见面，是吧？请问你是香菜的男朋友吗？」

    「啊？不不不，彩奈，你在胡说什么啊？玩笑这样开就太过火。」

    「……什么意思？」

    「彩奈……！」

    星宫一脸不解地歪着头。香菜错愕地瞪大双眼望着这样的她，嘴巴颤抖着。她似乎无法理解星宫的真正意图，困惑得停止了思绪。

    接着开口的人，是我。

    「我是跟你同班的黑峰凛空。」

    「咦咦！？同班同学吗！？不会吧……真是对不起！」

    「没关系，不用放在心上。我在班上一直很没存在感，你不记得也是应该的。」

    星宫立即低头道歉，而我则轻笑着这么回应。

    没想到我竟然能够这么冷静地应付这种状况，连我自己都感到不可思议。

    「竟然不记得自己的同班同学，真是太差劲了……对不起。」

    「不，你真的不用在意。快抬起头吧。」

    「真的很对不起……」

    虽然星宫抬起了头，但是表情依然很内疚。

    现场的气氛变得有些沉重。不过星宫还是鼓起勇气，对我提出了疑问。

    「请问……香菜来找我，这我还能明白。不过，为什么黑峰同学也要来找我呢？」

    「我代表班上的男生来探望你。因为你前一阵子身体不好，不是吗？」

    「是啊。我突然发了高烧，就连心理状态都很不好……不过，现在就如你所见，我已经完全好了。暑假结束之后，我打算继续去上学。」

    「这样啊。之前听说你要退学，我一直都很担心呢。」

    「退学……？啊，嗯，已经没事了。虽说之前的确是有讨论过要退学，不过我一定会向学校解释清楚，回去上学的。放心吧。」

    说完，星宫展现开朗的笑容，大概是想强调她现在很好吧。

    ……看来这次是「窜改」成这样了。

    「说起来真的很不好意思，不过，可不可以也让我住在这里？我知道突然来打扰还提出这种请求，实在是很奇怪，不过，拜托你。」

    「这……要收留男生在家里过夜，我可能需要先做好各方面的心理准备……」

    「老实说，我没有准备回去的车资。你要是不让我住在这里，我就得在路边露宿了。然后我必须用走的回家，途中露宿好几天。」

    「黑峰同学，你做事太没规划了吧……唔唔，好吧。我跟添田太太商量看看。我觉得她应该会答应。」

    「添田太太？」

    「嗯，就是现在照顾我的人。」

    星宫有些腼腆地微笑着，这么说明道。

    「那么，我这就去跟添田太太谈谈，在这里等我一下喔。」

    彷佛什么问题都没发生过似地，星宫小跑步进去屋内，身影消失在深处。

    一直茫然地呆站着的香菜，这时才忽然回过神来逼问我。

    「喂，凛空！这……这到底是怎么一回事！？」

    「她窜改了记忆。我在电车上也对你说明过了。」

    「是没错！！不过，彩奈忘掉的应该是关于车祸的记忆──」

    「你认为她为什么要忘掉跟车祸有关的事？」

    「那是因为……实在是太难过了，她的心无法承受，是吗……？」

    「没有错。也就是说，只要还有其他心灵无法承受的事，即使是车祸以外的事也一样会遗忘。」

    「不会吧……怎么会……这怎么可能……！」

    听了我的说明之后，香菜显得十分动摇，一副不敢置信的样子。她的呼吸也变得急促而紊乱，于是她好几次深呼吸，试图调整气息，然后满脸不安地问我：

    「凛空啊，你没事吗？」

    「怎么可能没事？」

    「真的吗？可是你看起来很冷静，还能临机应变地回答彩奈的话。我可是……根本什么都无法思考，甚至不知道这是不是现实……只能在一旁发呆。」

    「香菜，我的心情也跟你一样。」

    「咦──？」

    我跟香菜不同的地方只有一点，那就是心理准备。

    因为，我总是这样。

    每当我感觉自己一帆风顺时，命运总会偏偏要捉弄我，不肯轻易地让我走上幸福的路。

    每次都这样，一定会发生我预料不到的意外。

    是否理解这一点，在遭遇状况时，人的反应将会有很大的不同。

    至少，现在星宫生活在能够欢笑的环境中。

    对我来说，这是唯一值得安慰的事……

    「这实在是……太心酸了。」

    「我们现在应该要配合星宫演戏。要是贸然刺激她、让她想起过去的记忆，不知道会发生什么事。」

    「…………嗯。」

    「首先，我们要确认状况，多整理一些资讯。至于以后的事……就之后再想吧。」

    「凛空，你真了不起，很冷静呢。」

    「我只是……在逼自己保持冷静而已。」

    其实现在的我，情绪只要稍微松懈一点，肯定会马上大哭大叫，顾不得任何事而抛下一切。

    因为我是个软弱的人──

    ◇　◇　◇

    「黑峰同学，请用。」

    「谢谢你。」

    我接过星宫递过来的碗，看了看有如小山一般隆起的白饭。

    热腾腾的白饭隐约冒出袅袅热气，每一粒米粒都浑圆饱满。

    「凛空啊，你要在这里住多久都行，不用客气喔～也不用担心没衣服可穿，就穿达平的吧～」

    达平先生……是添田太太已经过世的丈夫。

    「谢谢。就麻烦您关照了。」

    我彬彬有礼地鞠躬道谢。添田太太真的是个很温柔的人。明明我是临时来访，她却完全没有表现出嫌弃的态度，慷慨地接纳了我。我反而觉得她应该要有一点戒心比较好。

    「话说回来，凛空啊，你是彩奈的男朋友吗～？」

    「咦？」

    「添田太太！？胡说什么啊！？我们并没有在交往！」

    我半张着嘴，全身僵住不动。星宫的反应则与我不同，面红耳赤地猛摇头。

    对于我们的反应，添田太太没放在心上，仍然一脸心平气和，不断地点头。

    「这样啊、这样啊。那真是奇怪了。因为凛空看着彩奈的眼神，跟达平看我的眼神很像啊～」

    「──！」

    星宫羞得说不出话来，偷偷地瞄了我一眼。

    一与我对上眼，又马上移开视线，垂下眼帘。

    「……添田太太，别胡说了。这样会让我跟黑峰同学……很尴尬的。」

    星宫吞吞吐吐地制止添田太太，音量小得像蚊鸣。即使星宫表现出如此纯情的反应，添田太太的表情仍然一样地和蔼。

    「那真是抱歉啊～彩奈～」

    「没关系……以后注意一点就行了……」

    「嗯、嗯，我会注意的。话说回来，凛空跟彩奈正在交往吗～？」

    「添田太太！？」

    或许添田太太只是年纪大了。

    ◇　◇　◇

    彩奈她们为我安排的房间，是二楼一个约六张叠席大小的客房。

    这个房间平时似乎没有在使用，除了棉被之外什么都没有。看起来很单调。

    而安排给凛空的房间同样在二楼，也差不多是这样的房间。

    一打开窗户，夜风马上灌进室内，听得到附近森林传来的虫鸣声。

    呼、呼……呼、呼……

    大自然各种声响的合奏之中，甚至还听得见猫头鹰的叫声……

    「真是十足的乡下氛围……呜哇！？有虫子！」

    有几只比指尖还小的虫子飞进屋内，我连忙关上窗户。

    闯进屋内的那几只虫子发出令人不悦的嗡嗡振翅声，围向屋内的灯。

    我仰望着那些虫子，感觉情绪有些低落，在地上坐下、缩起身子，开始思考关于凛空与彩奈的事。

    我到底能为他们两人做些什么？

    知道他们的事愈多、状况愈有进展，我反而不得不承认，自己根本无能为力。尤其是凛空。只要想像他的心境，我就难过得感觉胸口紧缩在一块。

    被喜欢的人遗忘，这实在是太心痛了……

    而且，凛空实在是太苦了，并不仅是被遗忘而已。

    不只是因为那场车祸，他现在还跟春风分手，对他来说，春风可说是长年共度人生的对象。尽管经历了这些风雨，凛空还是选择来见彩奈。

    但是，在这里等着他的，竟然是这种结果……！

    「只是想见她，想跟她在一起而已……」

    凛空这么对彩奈的祖母坦白了自己的真心话。

    当时他说话的方式既不特别激动、也不特别冷漠。正因为这样，更能让人深切地理解，那就是他真正的想法、纯粹的真心话。

    这让我无论如何都想设法帮助他。

    当然，我也想帮助彩奈──

    「彩奈……为什么把凛空忘掉了呢……」

    由于无法承受痛苦的现实，为了保护自己的心灵，只好窜改记忆……

    凛空是这么跟我解释的。

    「也就是说，对彩奈来说，痛苦的来源其实是凛空吗……？」

    或许是因为她无法承受罪恶感，才会有今天这种结果。

    彩奈的性格就是这样。她会一直责备自己，绝不原谅自己。

    最后由于无法承受罪恶感，为了保护自己的心，只好把罪恶感的来源──也就是凛空──遗忘掉……或许是这样。

    「啊──！不管怎么想，还是想不出所以然。老娘就是不擅长动脑啦！」

    心情又乱又激动，让我忍不住猛抓自己的头。

    毋庸置疑的是，眼前这样的问题，完全不是普通的人际关系会有的状况。

    正因为谁都没有错，所以才难解。

    「两人的关系被重置了……不只，情况变得更糟。」

    总之，我现在非常担心凛空。虽然他表现出一副若无其事的样子，但是吃晚餐时却一直在发呆，心不在焉。我刚才想过的这些事，他一定也正在思考。

    还有以后的事……

    「好，去找凛空吧。」

    既然已经发誓要当他的协助者，我可不能一直袖手旁观。

    应该说，我就是想帮助他，只要是我能做的，无论什么事都好。

    我站了起来，正要走出房间。这时候，房间的门被打开，是彩奈来了。她的表情很认真，而且看起来仍有几分犹豫，似乎有话想要问我。

    「彩奈？怎么了？」

    「呃……香菜，我有事想要问你……现在可以打扰你吗？」

    「是无所谓啦……」

    我让彩奈进来房间，两人面对面站着。

    由于我知道事情的来龙去脉，现在当然紧张了。但是不知道为什么，彩奈看起来也有些紧张，缩着肩膀。

    她的眼光不知所措地到处徘徊，看起来坐立难安，举止显得尴尬。

    「……」

    不知道为什么，现场的气氛紧张了起来。我是不是该开口催促她说出来意呢？

    正当我这样打算的时候，彩奈的表情看起来像是下定了决心，终于开口，怯生生地说出来意。

    「我……我是想问你关于黑峰同学的事……」

    「凛空的事？」

    「嗯。你也知道，我跟黑峰同学平常在班上完全没有交集。但是，就算是这样，我竟然对他丝毫没印象，这实在很奇怪……所以，我想说……我想多t解一些关于他的事……大概是这样吧，啊哈哈。」

    彩奈一鼓作气地说了这么多，然后像是要掩饰尴尬似地小声干笑起来。

    平常完全没接触过的同班男同学，竟然像这样突然登门造访，也难怪她会这么在意。

    虽说这是理所当然的，但我总觉得彩奈的反应看起来，理由似乎不只如此。

    她的态度有些腼腆，说话的步调比平常更急促，音调也格外地高……

    这让我感觉她的心里有某种酸酸甜甜的情绪。

    「没问题。你想知道凛空的什么事？尽管问，我什么都告诉你。」

    「那么……我想知道，香菜你跟黑峰同学很要好吗？你跟他都直接以名字称呼彼此，气氛看起来很亲密。莫非你跟他真的正在交往？」

    「我跟凛空在交往……？不不不，那才不可能！绝对不可能！凛空根本就不是我的菜！」

    我激动地挥了挥手，斩钉截铁地嗤之以鼻。因为这真的是绝对不可能的。

    「竟然否认得这么彻底……不过，你们很要好，这点是真的吧？毕竟我从没看过你跟男生这么要好。」

    「这……与其说是要好，应该说我们之间只是协助关系吧？」

    我双手交叉盘在胸前，思索一下之后才如此回答。毕竟我觉得凛空跟我应该也不算是朋友……

    「是什么样的协助关系？」

    「这是秘密，不能说。」

    「怎么这样～」

    「不过我跟凛空之间真的不是恋爱关系，以后也不会发展出那种关系，你放心吧。」

    「……这样啊，嗯嗯。」

    彩奈看起来放心了一些，似乎是心里少了一项不安要素。

    从这反应来看，莫非她果然……？

    以刚才的对话内容判断，彩奈真正想知道的应该是凛空的感情状态……

    我想再进一步试探看看。

    「不过话说回来，凛空他其实挺受女生欢迎的喔。虽然在班上很不起眼，不过似乎有些女生反而喜欢这种类型。」

    这当然是骗人的。

    男生都当他是「纠缠春风的变态」、「不知道在想什么的阴沉男」、「明明不起眼，运动跟读书却挺行的，反而令人看不顺眼」。女生对他的印象则是「仔细一看容貌还挺端正的，但还是很不起眼」、「总是盯着阳乃看，很可怕」、「栖息在教室角落的不明生物」。总之，同学们对他的评价都不怎么好。

    从某个角度来说，他还算是满有名的。这就是我所知道的黑峰凛空。

    由于彩奈窜改了自己的记忆，这些事实她都不知道。

    「我想也是……黑峰同学一定很受欢迎吧。他那么帅……」她毫不怀疑地把我的谎话当真，不安地如此喃喃自语。

    「而且凛空有女朋友了。」

    「我、我想也是……一定有的吧……是他的话……呃哈哈……！」

    彩奈的表情看起来近似悲痛，垂下肩膀，显得很失落。

    现场的气氛变得很沉重，彩奈沮丧得彷佛头顶笼罩着黑云。

    看到她这副可怜兮兮的模样，我满心都是罪恶感，只好马上坦承事实。

    「骗你的啦！凛空他没有女朋友！我只是在捉弄你而已！」

    「为……为什么要说这种谎话啦！？」

    彩奈鼓起双颊，面红耳赤地生气说道。这个样子看起来真的很可爱。

    「原来他没有女朋友啊……这样啊……」她马上如此喃喃自语，表情也放松许多，明显如释重负。刚才乌云般的沮丧气氛也消失无踪，表情开朗得像是露脸的阳光。光从这些迹象来判断，就已经很明显了。

    彩奈对凛空有意思。

    「怎么？你很在乎凛空吗？」

    「算是吧，我也说不上来……总觉得他跟其他的男生不太一样，感觉很奇妙……我就是很在意他，到底是为什么呢……？」

    彩奈双手交叉抱胸，感到疑惑。她仍不理解自己的情感。

    这样的迟钝，也很有彩奈平时的风格。

    ……真想告诉她全部真相。

    但是，这种事不该由我告诉她。

    就算真的要告诉她过去的真相，那也该由凛空来开口。

    我只是协助者，不该做出会改变局势的行动。

    「话说回来，你没有凛空的联络方式吗？」

    「咦？当然没有。我从来没跟他说过话啊。」

    「这样啊……」

    既然两人曾经同居过，至少应该会交换联络方式才对。今天在电车上，凛空也表示他没有通知彩奈说会去找她，因此两人肯定有彼此的联络方式。但是，彩奈却说她没有，还一副理所当然的样子。

    莫非，她把凛空的联络方式删除了？

    她这么做也不奇怪，毕竟连关于他的记忆都窜改了。

    「我还有事要忙，先下去。谢谢你告诉我这么多。」不久之后，彩奈这么说道，走出我的房间。

    根据目前为止的观察，我有一个几乎可以肯定是事实的假设。

    「……虽然她失去记忆，但对凛空仍然有好感……？」

    ◇　◇　◇

    这个什么都没有的六张叠席大小的房间，彷佛我空虚内心的具现景象。

    我缩起身体、抱着大腿，坐在房间角落的地上。我正在脑中回顾目前为止发生的事，整理状况。目前最大的问题是星宫完全忘了我。

    而其他相关的记忆也跟着遭到窜改。

    从目前听说过的来判断，星宫以为自己目前的状态是「因为发高烧而向学校请了长假，正在乡下疗养身体」。

    至于之前说会在暑假期间退学，似乎也只是周围的人有讨论过这个可能性而已，学校并没有正式受理。

    假如我不再跟星宫有所牵扯，或许她就能继续过着和平的生活，彷佛什么事都没发生过。就像在认识我之前一样……

    「对星宫来说，我不但是不必要的，而且……根本就是重担……是会阻碍她幸福的存在，是吗？」

    冷静想想，这种事就连笨蛋都看得出来。

    现在她很明显地只忘记跟「黑峰凛空」这个人有关的事。

    如果她窜改记忆是为了保护心灵，那表示我的存在会伤害星宫的心灵。

    「唉……竟然还夸口要保护星宫，怎么有脸说这种话？明明……我的存在本身就会伤害星宫啊。」

    假如她窜改记忆是因为对我怀有罪恶感，那结论也不会变，「黑峰凛空」的存在一样是让星宫受到伤害的罪魁祸首。

    不管怎么样，对她而言，我都是不需要的存在……

    当我试着让自己镇定下来，我便能像这样确认、整理状况。

    这样的话，我接下来该采取的行动就很明显了。

    「凛空，你在吗？……哇，怎么这么阴沉！？」

    听到悠哉的叫唤声，我抬起头。

    香菜站在房间门口，她望着我，表情紧绷地抽动着。

    「什么事？」

    「我呢……也从自己的角度想过了很多。」

    香菜这么说，将房门关上，来到我面前坐下。

    「彩奈她……那什么的？窜改了记忆，是吗？我试着思考了她之所以这么做的理由。」

    「因为我的存在只会让她痛苦……这就是理由。」

    「凛空，不──」

    「我明天就回去。」

    「回去？那……彩奈的事你要怎么办？」

    「我决定尽量避免跟她扯上关系。如果她忘了我才能幸福，这样做才是对的……」

    我嘴巴上虽然这么说，心却很痛，甚至喘不过气。就连怎么呼吸都忘了。

    即使我最重视的是星宫的幸福、即使这么做是为了她好，会难过的事还是很难过。

    ……不过，我怎么样都无所谓。

    我必须离开星宫。这才是正确答案。

    「这是无可奈何的……没办法啊……！」

    我将头缩进双膝之间，藏起即将哭出来的表情。

    实际说出自己的决断，使我的感情无法克制地决堤，甚至感觉有些想吐。

    「凛空，你自己呢？真的……这样就好了吗？」

    香菜以温柔的口吻这么问道。当然不好了！──对于她的疑问，我在内心这么呐喊。

    当然不愿意了。

    我希望星宫能够想起我。我想跟她在一起。

    但是，那只是我个人的心愿。

    对星宫而言，我不仅是不需要的存在，还是阻碍。

    既然这样……这也是无可奈何。

    「我刚才跟彩奈说了话。」

    「…………然后呢？」

    「我没有确切的证据，所以一直烦恼该不该说。不过……我觉得还没有消失。」

    「……？」

    她指的是什么？我好奇地抬起头，只见到香菜的眼神游移，就跟她的内心一样地犹豫。

    就这样过了几秒之后，香菜似乎整理好了心情，眼光稳稳地盯着我开口。

    「感情。」

    「感情？」

    「嗯。与其说是感情，应该说……她对你的好感还没有消失。」

    「对我的……好感……」

    「彩奈仍然意识着你。一听说你没有女朋友，就显得很开心……不过，她应该还没有自觉这是恋爱情感吧。」

    「说不定只是碰巧。」

    「什么碰巧？她意识着你，这是事实。」

    「……说、说不定只是因为我长得帅，她才会意识我……」

    「你是真的这么想吗？」

    「……」

    当然不是。

    虽然我自己也不明白为什么，但我就是没来由地心生反抗意识，用莫名其妙的话反驳香菜的说法。

    「凛空，你明白这代表什么吗？」

    「代表什么……？」

    香菜深深地点个头，将身子凑了过来。

    她一脸认真，慢慢地，清楚而谨慎地说出每一个字。

    「彩奈她……即使因为无法承受罪恶感而消除了记忆，她的心里……还是无法消除对你的感情。」

    「……！」

    「她本人有没有那个意思，这还不得而知。但是，即使消除了记忆，唯独对你的心意无法消除。只有这一点，是无论发生什么事都不会改变的绝对事实……也就是说，无论在什么样的状况下，彩奈都是喜欢着凛空你的。」

    我什么话都说不出来，完全无法思考任何事。

    香菜强而有力的眼神震慑了我，我只能等着她继续说下去。

    「即使受罪恶感折磨……即使痛苦得不得不消除自己的记忆，唯独对你的心意没有消失。别跟我说你不明白这代表什么。」

    「……！」

    「凛空。你才不是不被需要的存在。你必须留在彩奈身边……不，对彩奈来说，你才是她最希望留在身边的存在。」

    「是我、吗……」

    「就是因为她喜欢你，罪恶感才会这么深……她才会不断地责备自己，甚至导致心灵无法承受……肯定是这样的。」

    香菜这么说明道，表情看起来难过得都要哭出来了。看着这样的她，我的思绪才逐渐地缓缓恢复运转。

    ……香菜的料想一定是对的，我能够认同。

    以星宫的性格来说，事实很有可能是这样。

    追根究柢来说，那场车祸就是一起意外。星宫同样是被害者，没必要对我怀有罪恶感。

    「凛空啊。你是来拯救彩奈的，不是吗？」

    「我……」

    「如果她因为罪恶感而遗忘你，这反而是个好机会。你不觉得吗？」

    「好机会……？」

    「如果彩奈还有记忆，她肯定会逃避你。但是，现在她忘掉你了，自然不会逃避你。而且她反而仍然喜欢着你……既然这样，你只要再度跟她交往，不就行了吗？以后当她再度恢复记忆的时候……到时候，再由你陪伴她度过难关，别再跟她分开。这样就解决了吧？」

    香菜的话语平静且强而有力，直接触动了我的心。

    她直视我的双眼，想让我彻底理解她的心意。

    ……她说得没错。

    即使星宫失去记忆，对我的好感却依然还在。如果真是这样的话……

    如果星宫还有需要我的心意……

    「嗯，是啊……你说得对。」

    「凛空？」

    「如果我的存在并不会让星宫陷入不幸……那么，应该还有我能做的事才对。」

    原本被黑暗笼罩的心情，逐渐明亮起来。

    脑袋逐渐清醒，原本模糊的现实轮廓变得清楚、明确。

    看来，我还不需要扼杀自己的感情。

    「香菜……谢谢你。」

    我直视眼前的恩人，向她道谢。

    多亏了她，我才能认清该做的事。我感觉就像眼前开启了一条新的道路。

    香菜似乎不习惯被人这么坦率地道谢，脸颊一下子红了起来，别过脸去。

    「虽然说了这么多……不过，我还是要道歉，没顾虑你而说了一大堆有的没的……明知你的立场也很不容易……」

    「不用放在心上。希望你以后对我一样有话直说，千万别客气。」

    「可以吗？」

    「是啊。因为我太懦弱了……我是个软弱而无药可救的男人……一不留意就会找一大堆借口逃避。」

    「我觉得你不是那样的人……」

    「我就是这样的人。因此，为了不让我变成这样，希望你能继续『协助』我，香菜。」

    今天在电车上，香菜宣言说要成为我的协助者。

    在目前这样的状况下，没有比她这句话还要让我安心的了。

    我向香菜伸出右手，要求握手。

    「……」

    香菜瞄了我的右手一眼，迟疑了一下子，最后还是用双手温柔地握住我的手。

    「协助者是吧……可以。我发誓，会尽全力帮助你。」

    「谢谢你。」

    香菜红着脸颊，腼腆地正式这么宣言。真的很感激她。以往我总是唾弃自己的命运与人生是不值一顾的狗屎，但实际上不是这样的。

    因为，还是有这么好的人来帮助我啊。

    握完手之后，我马上说出心里想到的事。

    「那么，我有一件事马上想跟你商量。」

    「什么事？这是你的第一次商量，我就用力地听你说吧。」

    「我想问的是……如果我现在就去找星宫告白，这样应该不行吧？」

    「唔～的确是不太好。即使是两情相悦，但是现在就要交往的话，应该是不可能。以彩奈那个性格来说，肯定要多花一点时间……毕竟她真的很纯情。」

    「果然是这样。」

    我明白，星宫不是那种「只因为被告白就答应交往」的类型。

    更何况，她目前对自己的恋爱情感并没有自觉。现在该做的是循序渐进、脚踏实地培养感情，然后再跟她告白。

    「今后的行动方针，就是尽力避免刺激星宫想起过去的记忆，与她相处并设法成为恋人……你觉得这样如何？」

    「应该可以吧。如果是我，也会这么决定。」

    得到香菜的认可之后，我完全决定了今后的行动方针。

    我一手按着胸口，注意听着愈来愈大声的心跳。

    「……」

    是我的话……是我的话，一定办得到。我可以的。

    即使她已经忘了我，那也无所谓。

    我不断地如此说服自己，有如要逃避眼前的现实──

第二卷 三章 日常

    「黑峰同学～天亮～喂～」

    我听到有人温柔地这么呼唤自己，同时感觉到肩膀被人摇晃，意识逐渐清醒。

    我睁开眼睛，模糊的视野中浮现了星宫的脸庞。

    她由上往下望着我，温柔地微笑着。

    啊……该去上学了吗……

    一股出于本能的排斥感油然而生，真想继续睡下去……

    我顺从欲求，闭上双眼。

    「黑峰同学……？已经是早上。快起床。」

    「……不然你用吻让我醒来啊。」

    「咦────！？」

    「你吻我，我就起来……」

    记得三天前我也这么说过，让星宫相当困扰。

    星宫的性格纯情而认真，对于这种玩笑话总是马上当真，她会先动摇，然后生气。

    接下来，她应该会猛摇我的肩膀一面红耳赤地说「又、又说这种奇怪的话！废话少说，快起来！」之类的吧。

    「…………？」

    虽然我这么预料，但是星宫却完全没有反应。

    事情的发展跟平时不同，让我觉得有些不对劲。于是我稍微睁开眼睛，确认状况。

    「呃……这……」

    我看到的是星宫满脸通红，动摇得不知所措的模样…………嗯？

    她这样的反应挺新奇的。

    而且，眼前的景象也跟平时完全不同。这里看起来并不是星宫的房间。

    陌生的天花板、墙壁──啊。

    不对──这里是添田太太的家！

    「星宫！我不是那个意思！」

    一认知到目前的状况，顿时我睡意全消，有如弹跳般地挺起了身子。

    「抱歉！我睡迷糊了！」

    「这、这样不行喔，黑峰同学……我、我跟你才认识第二天耶……！」

    「不是的！我以为是以前……！」

    「以为是以前？也就是说……你以前睡醒时也曾向其他的女生这样索……索、索吻……是吗？」

    她似乎光是要说出「索吻」这个词就害羞得受不了了，声音也有些颤抖。

    当下我觉得这样的反应很有星宫的风格，同时烦恼该怎么向她解释。

    「呃、嗯……与其说是其他的女生，该说是……唔唔……」

    「这样啊……这也难怪……因为黑峰同学真的很帅嘛……」

    「星宫？」

    「早餐就快准备好了……快下来吧。」

    星宫完全不看我的脸，马上起身，转身走出了房间。

    这副模样，简直就像目击男友的出轨现场、哭着离去的少女。

    「糟糕……好像有点尴尬。」

    昨天才刚下定决心要再度与星宫成为恋人，结果翌日早上就搞砸了。

    没想到会因为我跟星宫以前的同居生活，而发生这样的意外插曲。

    ◇　◇　◇

    到了吃早餐的时间，与昨晚一样，四个人围着餐桌坐着。坐在我旁边的香菜不发一语，默默地吃着饭，有时满意地喃喃自语说「嗯，好吃」之类的。

    「凛空啊～昨晚睡得好吗～？」

    「是，很好。」

    「那就好、那就好。」

    添田太太温和地眯起那双细细的眯眯眼，开心地点头几次。老太太是不是都喜欢像这样观察年轻人的反应呢……？虽说我自己也有祖母，不过──

    「黑、黑峰同学……还要再吃一碗饭吗……？」

    察觉我的碗空了，星宫对我这么问道。与昨晚完全不同，她的态度显得娇羞无比。看来今天早上的「早安索吻」事件仍然让她耿耿于怀。

    「那就麻烦你了。」

    我这么说，同时将碗递给星宫。不过，手不小心轻轻地触碰到了她的指尖一下。

    「──！」

    「咦？彩奈？」

    「呃、没事！什么事都没有！」

    「是喔……？」

    星宫发出无声的惊呼声，让香菜有些担心。

    星宫开始添饭，不过动作却僵硬得像机器人。

    ……真是的，不过是碰到指尖，用不着这么小题大作吧……可恶，害我也跟着小鹿乱撞，停不下来。

    我注视自己的右手，也就是刚才碰到了星宫指尖的那手，感觉有些坐立难安。

    真想马上去院子里大喊狂奔。

    「黑峰同学……请。」

    「谢、谢谢。」

    我与星宫彼此将脸别开，在餐桌上接过饭碗。

    由于两人都将脸别开，看不到自己的手，因此要拿碗的手又不小心触碰到了彼此一下。

    「「啊。」」

    「彩奈？你真的不要紧吗？」

    「不、不要紧！不要紧！」

    「是喔？话说回来，凛空的脸是不是也有一点红？」

    「有、有吗～？我平常就是这样啊～」

    「脸平常就是红的，那才有病吧。而且你说话的方式太刻意了……」

    我感觉到香菜追究的眼光，不过我视若无睹，大口大口吃起刚添好的饭。

    ……这是怎样？我到底是怎么了？真是太奇怪了。

    以前跟星宫同居时，不小心触碰到彼此的手这种小事可是多得数不清呢。

    当时星宫当然表现出慌张的反应，不过我只是顶多有些动摇而已……从来没有像现在这么慌张。

    我又看了自己触碰到星宫手指的右手一眼。

    有一点点……真的只有一点点，我感觉那里有一点点炎热。

    ◇　◇　◇

    「我果然不太对劲。」

    吃过早餐之后，我回到自己的房间，呈大字形躺在地上，满心疑惑。

    我对自己的感觉感到不对劲，这并不是第一次。

    自从搭上电车之后……不，应该是从我下定决心来找星宫、与阳乃道别的时候开始。

    我对所有事物的感受都格外地明确，彷佛雾霾散去、眼界突然变得清晰。

    「黑峰同学，我拿更换的衣服来给你了。」

    听到门外有人这么说，我马上起身，看到星宫站在房间的门外。

    她双手捧着好几件折好的衣服。

    由于我回房后没关门，没察觉到她已经来了。

    「……感觉很奇妙呢。」

    「咦？」

    星宫有些腼腆地这么说道，我疑惑地歪起了头。

    「黑峰同学，我跟你之前从来没说过话。所以，现在能像这样交谈，感觉好像在做梦……」

    「…………」

    顿时，我感觉胸口疼痛得有如撕裂，下意识地用手按住胸口。

    「黑峰同学？」

    「……没事。话说回来，住在乡下的都只有老爷爷跟老奶奶吗？」

    「什么老爷爷跟老奶奶啊……虽然这样说很像是偏见，不过，或许事实真的是这样。但是，也有年纪跟我差不多的人喔。是一个很有力气的男生。」

    「什么──！？」

    难道在我不在她身边时，她已经跟别的男人展开了新的罗曼史……？

    不过，如果那家伙能让星宫幸福的话…………不行，我还是无法接受。

    「是、是什么样的人？」

    我紧张地咽下一口唾液，心里祈祷我的担忧不会成真，向她这么问道。

    「我只知道那个人力气很大，其他什么都不知道。我没跟他说过话，只是曾经在远处看过他而已。」

    星宫微笑着，轻描淡写地表示。

    我感觉如释重负，呼了一口气。真是太好了……

    由于心情变得从容了一些，我决定为今天早上的事正式向她道歉。

    「关于今天早上的事……我真的很抱歉。是我没分清梦与现实，才会对你说了那么奇怪的话。真的只是这样而已。」

    「这样啊、这样啊……我想说你那么帅……说不定意外地很会拈花惹草呢……」

    「我才没有。就算想也做不到。」

    「真的？那你告诉我……你目前为止交过几个女朋友？」

    没想到她会以我交过女朋友为前提来问我……

    「一个……不，两个吧。」

    由于我没跟星宫正式分手，就跟阳乃交往了，所以应该是两个。

    听到我的回答，星宫看起来受到了不小的打击，身体不由得向后倾。

    「你比我想像的还要会玩……！」

    「不不不，只交过两个女朋友，不能算是会玩吧……」

    「你是从什么时候开始跟她们交往的？」

    「就在不久之前……刚升上高二的时候……算是吧。」

    「竟然在这么短的期间内换了女朋友……！？」

    星宫再度大受打击，表现出一副不敢恭维的态度。虽然她说的是事实，但并不是她想的那样！

    尽管我想辩解，但要是说出来，不知道会对她造成什么样的影响，所以我不能说。

    即使要说，也该谨慎地挑选适当的时机才行。

    「黑峰同学果然很受欢迎呢……」

    「其实也算不上很受欢迎就是了。」

    两个女朋友的其中之一是你啊。

    「啊哈哈……真是抱歉喔。我又不是你的女朋友，却这样探听你感情方面的事……」

    「没关系啦。」

    「我自己也不太知道为什么，但我就是莫名在乎你…………啊，我……我没有什么奇怪的意思，真的！」

    星宫大声了起来，拼命自圆其说。这样的她实在是太可爱了，真想马上告白。

    「那……就这样！之、之后见！」

    星宫转身背对我，有如要逃离现场似地快步离开。

    我说啊……你至少把要借我穿的衣服留下吧。

    我身上还穿着睡衣耶。

    ◇　◇　◇

    后来我追上星宫，收下她手上的衣服后，再度回到房间，换好了衣服。我穿的是衬衫与短裤，是相当轻便的服装，尺寸也没问题。

    「喂，凛空，你跟彩奈之间发生什么事了？」

    「……别突然闯进来啊。」

    「还敢说？要怪就怪你自己连门都没关。」

    香菜态度高傲不逊，大摇大摆地侵门踏户，闯进我的房间。这种态度怎么看都不像协助者。

    「你跟彩奈之间是不是发生了什么事？看起来很尴尬耶。」

    「算是吧……」

    「我可是协助者，告诉我吧。」

    毕竟不是什么需要隐瞒的事，于是我把今天早上发生的事告诉香菜。

    香菜边听边点头，然后──

    「以一般的角度来说，你这样真的很恶耶。」

    「呃呜！」

    「一早醒来就索吻什么的……虽然我是可以理解你想要捉弄彩奈的心情啦。」

    「……我知错了。」

    「没想到一开始就遇到瓶颈啦……这下子该如何是好呢？」

    两人在房间里双手交叉抱胸苦思着。这时候，又有一个人进来我的房间。

    「两位，可以打扰一下吗？」

    「嗯？彩奈？」

    听到声音，我们同时望向房间的门口。是星宫。

    ……看来我该养成关上房门的习惯。由于我一直以来都是自己一个人住，从来没想过要关上房门。虽然曾经跟阳乃同居过一段时间，但我跟她本来就是对彼此展现全部的关系。在这样的环境下，没养成关上房门的习惯，或许也是当然的结果吧。

    「我现在要去院子里拔草。有什么事的话，就来院子里找我喔。」

    「拔草？你还是老样子，真的很认真耶──啊，等我，我也要帮忙。」

    「都在这里让你们照顾了，帮忙一点家事也是应该的。凛空，你说是吧？」

    「你说我？」

    我不知该如何回答，正当在犹豫的时候，香菜轻轻地用手肘顶了我一下……她的意思是要我答应吧。

    「好吧。也让我帮忙。」

    「连黑峰同学也这么说……谢谢你们。那么，准备好的话就下来吧。」

    星宫要说的似乎只有这些，说完就马上离开了房间门前。

    拔院子里的草……这种事我好像从来没有做过呢。

    「凛空，这是个好机会喔。无论什么样的事都好，你就是要尽量多跟彩奈一起体验相同的事，借此拉近距离。」

    「原来如此……！」

    虽然只是拔草，不过我应该要在星宫面前好好表现，弥补今天早上的失败。

    ◇　◇　◇

    「这……这应该要花上一整天吧？」

    「我看我可能还是不行……」

    我与香菜换上了长袖与长裤的运动服装，看到院子里的惨状，惊讶得整个人都愣住了。房屋的周围长满了矮草，杂草有如地毯般地铺满整个院子，其中还不乏大得像小树一样的植物。

    我满心好奇地到处走动，仔细看看这些杂草。

    这庭院原本应该整理得很漂亮，还有扁椭圆形的石头摆饰，不过现在也被高得跟膝盖一样高的草围住，显得很不起眼。庭院的角落有个像是养过鲤鱼的小池子的遗迹，不过现在当然没有鲤鱼，池子完全干枯，布满粗糙的杂草。

    「添田太太，我这样不会很难看吗？这副打扮会不会很怪？」

    「不，一点都不怪。彩奈，你今天到底是怎么啦～？平常你可是完全不会在乎外表的呢～」

    两人似乎在屋子的角落交谈，声音乘着风传了过来。

    于是，我不由自主地转过头去，看到星宫从房子的角落走了出来。

    不，与其说是走出来的，应该说是被添田太太温柔地推出来的。

    「啊，黑峰同学……」

    一与我对上眼，星宫马上害羞地低下了头。她似乎很介意目前的装扮。

    我不但不觉得难看，相反地还觉得很可爱。

    她戴着草帽，脖子上围着毛巾，应该是为了防止夏天强烈的阳光直晒吧。

    身上穿着的是白色的长袖衬衫，搭配像是连身工作服的长裤──应该说是吊带裤吧。

    丹宁材质的吊带裤，完全就是务农的人会做的打扮……

    星宫平常在学校总是打扮成辣妹的样子，实在想像不到她也会有穿成这样的一天。

    不过……由于我明白她本来的性格，我觉得这样的装扮也很适合她。

    撇开这些要素不谈，她的穿着看起来本来就很适合、很可爱。忸怩的娇羞模样更是让男人心动。

    能够看到星宫这样不同于平时的一面，我非常满意。

    「凛空，这也是好机会喔。」

    「咦？」

    香菜在不知不觉间来到我身旁，对我这么小声地说道。

    「香菜很在意你对她的看法，非常不安。现在只要称赞她，就能一口气拉近你跟她之间的关系。」

    「有什么好不安的？她这样不管谁来看都会觉得可爱吧。」

    「既然你这么想，就说给她本人听啊。」

    说完，不等我回话，香菜就离我而去，在一旁观察状况。

    星宫怯生生地走了过来，看起来很尴尬。她在离我约三步的距离停下脚步。气氛变得莫名地紧张。

    「啊、啊哈哈……穿成这样很奇怪吧。应该说不太适合我……」

    星宫语带保留地笑着说道，看起来很没自信。明明完全没那回事。

    我打算说出心里的看法，以轻松而自然的态度开口，就像平常一样。

    「──很、很可、可可……可……爱！」

    「黑峰同学？」

    「呃……啊……呃……啊？」

    一说出「可爱」这两个字，我的全身突然一下子热了起来。

    心脏剧烈地跳动，脑袋一片空白。

    我这是在──紧张。既紧张又害羞的感觉……

    面对一脸不解的星宫，我觉得自己非得说些什么才行，无论说什么都好，于是更焦急了。

    「呃呃──可恶！总、总之，不会奇怪啦！」

    「真的吗？」

    「嗯……而且我觉得……很、很可爱。」

    「……呃……谢谢。」

    星宫腼腆地搔了搔泛红的脸颊。

    我也因为心情无法恢复平静而坐立难安。

    到底是怎么了呢？我竟然无法普通地称赞她可爱。这样的自己，让我觉得很不对劲。

    如果是以前的话，我一定能够更自然地称赞她……

    第一次跟星宫去看电影的时候也一样。当时看到她的外出装扮，我能够毫无顾忌地称赞她「可爱」。这真是太不可思议了……对于自己的变化，我感到很困惑。

    我看着星宫从添田太太手中接过工具，这时候香菜凑了过来。

    「凛空，怎么啦？这样很不像你耶。」

    「感觉好像……不太对。」

    「不太对？」

    「我也说不上来，我感觉非常真实。」

    「啊？你在说什么啊？给我说明得清楚一点。」

    「都说了，我也说不上来。我也不明白是怎么一回事。从不久之前开始，我就是这个状态……」

    可恶，现在我可没空为自己的事情烦恼啊……我必须维持住状况，没时间可以让我浪费了。

    「嗯？」

    「啊？怎样？」

    不经意地，我注意到香菜目前的装扮。（她的眼神凶狠得像是在说『怎样？要打架吗？』简直是太妹。）

    「香菜，你穿的是学校的运动服吗？」

    「是我自己带来的。那又怎样？」

    「看起来土里土气的，很适合用来陪衬星宫。」

    「笨凛空，想被我杀个半死吗？」

    说完，她的拳头「碰」的一声轻轻敲在我的左上臂上。

    ◇　◇　◇

    从星宫手上接过帽子、手套、镰刀之后，我开始拔草。

    我决定先从房屋周围的杂草开始处理。我蹲了下来，与那些多得荒唐的杂草对峙。这个部分的杂草都挺矮的，应该能够轻易地拔起。

    不过，愈往院子的深处去，杂草看起来就愈难对付。强敌在那里等待我去挑战。

    有跟膝盖一样高的杂草，也有跟周围的草缠卷在一起的杂草……

    我用镰刀将草根连同土一起拔起。

    看起来特别好拔的草则直接用手拔起。

    我心无旁骛地打倒杂草，甚至忘了太阳的炎热。

    「热死了……而且杂草实在是太多啦。是谁准你们长在这里的！？」

    香菜停下手边的工作，站起来伸懒腰，同时这样发牢骚。她这种像是不良少女的类型果然不适合做这种事。

    「凛空啊～你进行得怎么样？…………已经拔掉不少了耶。」

    香菜走到我这边来这么问道。看到我的表现，她坦率地佩服了起来。

    我不断地拔着身边的杂草，同时不停地前进，如今我所经之处的地面上散落着连着土一起被挖起的大量杂草，多得数不清。这正是所谓的进击，看我拔光你们，一根都不留。

    「我们应该已经拔了两个小时了吧。」

    「两个小时？已经过了那么久了吗？」

    「看来你拔得很投入呢……你是不是特别喜欢这种单调的作业？」

    「我也不清楚……不过，的确是不排斥。」

    「是喔……我可无法理解。」

    她这应该不是在损我，只是纯粹在谈论是否合适而已吧。

    我的眼光有意无意地游移，寻找星宫的身影。然后，我找到了她。

    星宫正蹲在地上努力拔草，眼神看起来非常认真，时而用毛巾擦拭脸颊上流下的汗水。她如此专注于眼前作业的侧脸，光是看着就让我心跳加速。顶着那一头色泽明亮的头发，现在的行动却与平常在学校那亮丽醒目的模样格格不入，更有一股不同的魅力……应该说是可爱。

    即使是一般人眼中的麻烦事，星宫也会努力地完成，她的性格就是这样。而这也是她的魅力之一。

    外表看起来虽然像辣妹，言行举止却特别纯朴……

    如此落差，肯定是她深受男生欢迎的原因之一。

    …………跟星宫两个人在乡下生活，好像也不错。

    我们可以像现在这样一起拔草，一起务农……

    在充满自然景观的世界里，过着只有两个人的日子。光是想像，就让我感觉非常幸福。

    「喂，凛空，你在发什么呆啊？」

    「抱歉。我正在幻想跟星宫一起在乡下生活的人生。」

    「什么鬼？真是莫名其妙。」

    「别这么冷淡，我需要一点温柔体贴。」

    「温柔体贴？例如怎样？」

    「你应该要回馈我更正面的评价，例如称赞我『年纪虽轻却有在考虑未来的事』之类的。」

    「什么考虑未来？明明就只是在妄想。」

    「唔！无法反驳……！」

    「不能只是妄想跟幻想，你得设法实现它，不是吗？」

    香菜蹲下来窥探我的双眼，同时对我这么说道。她的眼神强而有力。

    对啊……她说得没错。绝对不能只是想像。

    注视着星宫在远处努力拔草的身影，我的决心更坚定了。

    总有一天，我一定要让刚才的想像成真──！

    这时候，星宫抬起头来，望向这边，与我对上了眼。

    她眨眼几次，然后「啊哈哈」地害羞地笑了一下子，接着动起嘴巴说「一起努力吧」，又继续拔草。

    虽然她只是动了动嘴巴，没有发出声音，但我很肯定她是对我这么说的。

    「…………」

    得到心上人无声的激励，我怦然心动，干劲油然而生。我感觉自己有无限的力量，可以一直努力下去。

    听说只要在马的面前垂着一根胡萝卜，它就会不停往前跑。我本来觉得这很蠢，但是现在我可不敢这么想了。

    原来我也是一样的。只要有星宫的笑容在面前引诱我，我也会红着眼睛永远奔跑下去。

    ◇　◇　◇

    我埋头苦干地不停拔草，现在正在对抗根扎得特别深的草。

    这杂草长得很粗壮，而且跟小腿一样高……我决定把镰刀摆在一旁，试着用手拔起。

    控制力道特别重要，必须避免拔断草根。这种掌握诀窍的作业，出乎意料地有意思。

    凭着感觉抓到正确的时机，将杂草连根拔起。

    草意外地轻易被拔起，我猛地向后倒，无法稳住身子。我一屁股跌坐在地上，接着背部也倒在地面上。土尘扬起，撒在我脸上。

    「啊──」

    映入眼帘的是一片有几朵白云点缀的蓝天……原来天空这么蓝。

    当然，这种事我早就知道了。但我却感觉震撼得彷佛第一次看到。

    接着，我想起以往的人生，以及先前与阳乃一起生活过的日子。

    以前，除了阳乃之外，我对任何事都不感兴趣。

    至今为止，我眼中只有阳乃，要不然就是总看着地面。

    原来天空是如此美丽……

    啊啊，莫非，这就是活着的感觉？

    舒适的疲惫感填满全身。夏天的太阳晒得我很舒服。

    汗珠从额头滑落至脸颊，徐徐的风吹抚着，感觉非常舒畅。

    我闭上双眼。

    要是就这样睡着，肯定很舒服吧。

    「黑峰同学，你不要紧吧？」

    以蓝天为背景，星宫凑过来看着我的脸，如此问道。垂在眼前的头发似乎让她感到厌烦，一手将头发拨起，一脸担心。

    「我没事。只是天空实在是蓝得太美，让我有些出神。」

    「这样啊。黑峰同学，没想到你是个浪漫主义者呢。」

    就某个角度来说，或许我真的是浪漫主义者──望着星宫纯粹而没有讽刺的笑容，我打从心底这么想。

    「快中午了，差不多该休息了。添田太太做了饭团给我们喔。」

    「好。」

    我起身，盘腿坐在原地。

    反正全身都已经脏了，在哪里休息都无所谓。

    看我坐下，星宫也跟着坐在我身旁，不怕弄脏裤子。

    她离我非常近，只要我身体稍微倾倒过去，头就会靠在她的肩膀上。

    ……真想躺在她的大腿上。

    正当我再度沉浸于妄想时，星宫开启了话题。

    「黑峰同学，谢谢你帮忙拔草。」

    「不客气……就如同香菜所说过的，我们在这里受你们照顾，帮忙这点小事是应该的……」

    「话说回来，之前忘了问，你打算在这里住到什么时候？」

    「可以的话，你在这里的期间……我想一直住在这里。」

    「我、我住在这里的期间？」

    星宫这么问道，显得很意外的样子。于是我对她点头。我非常紧张。

    「莫非是因为……你担心我？」

    「嗯……」

    「…………这样啊。」

    两人之间沉默了下来……话说，我刚才这样回答，已经算是告白了吧？

    不过，也可以当成只是出于对同班同学的关心……而且星宫对恋爱不熟悉，应该会这么想吧。

    在持续的沉默之中，气氛变得有一点酸酸甜甜的感觉。

    「呃……因为我的关系，我们之间的气氛从早上就不太对劲，对吧……对不起。」

    「不，是我乱说话造成的。」

    「你只是睡迷糊了，不是吗？不只是这样，我还问了你一些有的没的……」

    有的没的……是指跟恋爱有关的话题吧。

    「我总感觉自己现在怪怪的。」

    星宫的表情一下子认真起来，接着对我提出了疑问。虽说是疑问，但她的口气听起来似乎有些许确信。

    「黑峰同学……我跟你是不是曾经在哪里见过？」

    「──」

    「我指的不是在学校……而是在更不同的地方……」

    这种时候，我到底该怎么回答才好？我需要可靠的协助者支援，但是那个协助者正躺在房子外廊上，嘀咕着「热死了，太阳好烦」之类的话。

    「不，应该不可能吧……啊哈哈，抱歉，我不该问这种奇怪的话。」

    「……」

    「我从来不曾像这样跟男生交谈过……或许是因为还不习惯的关系，言行才会变得怪怪的……大概是这样吧？」

    「是吗？平时在教室里，很常有男生跟你搭话吧？」

    「那都只是问候而已。而且有的男生还被香菜的气势吓跑了。」

    「这我能体会。香菜真的很可怕。」

    「她的气质的确是有点可怕。不过，她其实比任何人都还要温柔，是个很为朋友着想的女孩喔。」

    「这我也明白。」

    没有香菜的话，我现在就不会在这里，仍然在缠着阳乃不放吧。

    聊到这里，我与星宫之间的对话自然地中断。我不经意地望着星宫的侧脸，再度觉得她很可爱……嗯，真的很可爱呢。

    这也是当然的吧。她可是学校内特别受欢迎的女生，甚至有人说她是全校最受欢迎的辣妹。不只是容貌可爱而已，存在本身就很可爱。

    …………这样看来，我好像一直都在说她可爱呢。

    或许是因为眼前的现实让我感觉很真实的关系吧。我这样或许挺恶的。

    「黑峰同学……」

    「咦？」

    星宫的双眼注视着我，脸也靠得很近。

    这么近的距离，让我联想到──接吻。胸口猛烈地悸动了起来。

    「别动喔……」

    「──」

    她吐出的火热气息有如魔法，让我彷佛被变成了石像，动弹不得。

    然后，星宫的右手伸向我的脸──

    「你的脸颊沾到沙土了。」

    她用手指温柔地为我擦脸。我感觉心脏差点要蹦出来了。

    星宫食指的触感，彷佛仍然留在脸颊上……！

    「怎么了？」

    「…………」

    看我一动也不动，星宫有些担心地问道。

    不过，我一语不发，迅速地站了起来。

    「黑峰同学？」

    「我突然想起我还有别的事。」

    「嗯…………？」

    星宫不解地斜着头。我把她留在原地，跨出脚步走了起来。

    我走向所谓的协助者，那个懒散地躺在外廊上的人。

    走到摊开四肢躺在地上的香菜身边，我眼光向下，望着她的脸。

    「喂，香菜。」

    「怎样？话说回来，你来我这边干嘛？应该要跟彩奈单独相处──」

    「不行。」

    「什么？」

    「不行。」

    「…………什么？」

    我在香菜旁边坐下。于是香菜也起身，坐在地板上。

    「不行不行不行不行。」

    我这么说，同时手剧烈地左右摇摆。香菜的眼神转为冷漠，半闭起眼睛盯着我看。

    「你的脑袋被热坏了吗？这是跟彩奈拉近距离的机会耶。」

    「就是因为只有两个人才不行。」

    「啥～？」

    香菜疑惑地大叫，似乎完全无法理解。

    「连初恋都没有谈过的大外行应该无法理解吧。跟喜欢的人单独在一起，有多么紧张啊……！」

    「说这什么话！？你不是已经跟彩奈同居过了吗！？」

    「呼……这是不同的。」

    「莫名其妙，真是莫名其妙。」

    我装模作样地说道，香菜则满脸无奈地举起双手。

    至于星宫仍坐在原地，背对着我。

    「你真的变了。从各种方面来说。」

    「我也有自知之明。我还是第一次这样。」

    「是喔……不过，我觉得这是好的变化。至少跟之前相比，你现在看起来更像个正经的人。」

    「说得好像我以前不是个正经的人。」

    「不是好像，我就是这个意思。呵呵。」

    看我不满地板起脸，香菜开心地笑了起来。

    ──对了，我想到一个好主意。

    「香菜，你的手已经脏了，对吧？」

    「啊！？我才没有犯罪呢！你要是乱说话，小心老娘真的宰了你！」

    「你这不是快要犯罪了吗！？我不是那个意思。你的手沾了土，对吧？将你手上的土抹在我的脸颊上。」

    「为什么？」

    「别问了，照做就对了。」

    「你还是老样子，思路让人完全无法理解……」

    香菜虽然这么说，还是将沾了土的手指按在我的脸上涂抹。

    「我这到底是在干什么啊……」

    「这样差不多就行了，谢啦。」

    「告诉我啦，这到底有什么意义？」

    「连初恋都还没体验过的大外行是无法理解的。」

    「啊！？一次也就算了，竟敢瞧不起我两次──」

    无视正要发火的香菜，我站了起来。

    为了实行我的天才作战计画，我走向星宫，站在她身旁，向她搭话。

    「我办完事了。」

    「嗯──咦？黑峰同学，你的脸颊又脏了。」

    「嗯嗯？是吗～？这真是奇怪了～不可思议啊～哪里脏了？」

    「就是你脸颊的──算了，你还是蹲下来吧。」

    星宫掩饰不住苦笑，温柔地要我蹲下，于是我照做，同时在心里举着拳头欢呼「作战成功！」这样一来，就能再度让星宫摸我的脸颊啦！

    「彩奈，没必要理会那只笨狗。」

    「咦？」

    「他故意让我弄脏他的脸颊。」

    喂喂喂，你这是什么协助者啊啊啊！？

    我瞪着香菜，同时在心里对她怒吼。而她对我吐出舌头，一副就是要故意挑衅的模样。

    ……是因为我刚才说她是没谈过初恋的恋爱大外行，所以她对我怀恨在心吗？

    「黑峰同学……？为什么要这么做？」

    星宫对我这么问道。态度不像是失望，只是纯粹感到疑惑。

    如果是以前的我，一定能坦率地说「因为我希望你触碰我」。但是，现在我却支支吾吾，什么话都说不出来。真是丢脸……

    「各位～饭团做好～」

    正当我在烦恼该如何回答时，添田太太从屋内走了出来，来到外廊上。

    她双手捧着一个大盘子，里面摆满了好几个三角饭团。这是个好机会。

    「喔，终于放饭啦！星宫，走吧！」

    「呃、嗯……」

    就这样，我硬生生地结束了这个话题。

    虽然星宫看起来仍然疑惑，不过她并没有继续追问。

    太好了，勉强打发掉这个尴尬的局面……！

    ◇　◇　◇

    添田太太端来了大量饭团，还有三个纸杯、茶壶与湿毛巾。

    「谢谢你们帮忙拔草啊～」她拉长声音向我们道谢，然后又迳自走进屋内了。她是不是还有别的事要忙呢？被留在现场的我们，在外廊上呈一排坐下，由左到右依序是香菜、星宫、我。

    午餐时间开始，我将手伸向添田太太做的饭团。

    饭团里包着各式各样的料。香菜吃到的似乎是酸梅，她「呜咕！」地怪叫一声，看起来很难受。她大概是无法吃薄荷糖的那种人吧。看我若无其事地吃着包了酸梅的饭团，香菜对我燃起了莫名的对抗意识，继续吃酸梅饭团……然后，眼眶泛起了泪水。这家伙是怎样……

    我们在开朗的气氛下吃完了午餐，现在非常悠闲。

    「凛空，你平常会看电视吗？」

    「不看呢。我没什么兴趣。」

    「果然啊～你看起来就像是不看电视的人。」

    有时间看电视的话，我宁愿跟阳乃通电话，或者是直接去见阳乃。

    不……那已经是过去的事了。

    「我看你对艺人之类的应该完全不熟吧？」

    「完全不知道。」

    我只要能知道关于阳乃的事就心满意足了……不过，那也是过去的事了。

    香菜接着将话锋转向星宫。或许是觉得她现在无所事事吧。

    「彩奈，你喜欢哪个艺人？」

    「我最近也不太看电视呢……」

    「是喔～那么，你喜欢什么类型的人？」

    「咦？」

    星宫这一声听起来很惊讶，而虽然真的是很短暂的一瞬间，不过她确实看了我一眼。

    「不知道……」然后，她低声如此喃喃。

    星宫的如此反应，香菜都看在眼里。

    「我明明问你喜欢什么类型的艺人，你却……是喔～我知道了～」香菜脸上浮现调皮的笑容，刻意这么说道。

    「没有啦，我刚才看黑峰同学，并不是故意的，只是偶然……没什么特别的意思，真的！」

    「咦？我什么都没说吧？」

    「香菜……又在捉弄我了……！」

    星宫明显表现出生气的样子，但香菜却仍然不改调皮的表情。至于我，则是暗自窃喜。虽然本来就知道星宫对我有好感，不过能实际看到她这样羞涩的反应，我还是很高兴。香菜身为协助者，真的为我采取了很好的行动啊……

    「凛空，你喜欢谁？」

    「星宫。」

    「咦！？」

    接下来话锋自然而然地转向我，我不由自主地直接说出了心里话。

    「啊、不是啦，我是说……我喜欢像星宫这样的人……」

    星宫的反应看起来错愕而意外，所以我连忙改口解释。不过──

    「这、这样啊。说得也是。黑峰同学喜欢的不是我，而是像我这样的人……咦？」

    即使改口这么说，意思其实还是一样的。这等于是在绕圈子告白。

    察觉这个事实，星宫一下子涨红了脸，低着头，不再说话了。看到她如此明显的反应，我感觉自己的脸颊烫了起来。

    不用说，这样的情况下，当然会害羞了。该说是尴尬吗……？到底该怎么形容这种感觉才好？

    虽然希望她明白我的心意，但要是让她知道，又会让我羞得浑身不自在……

    算了，还是强势地打发掉这个话题吧！

    我拿起剩下的饭团，全力猛吃起来。

    这一颗里面包的是海带。我没有仔细品尝味道，一口气吞下肚。

    「啊……黑峰同学，你的脸上沾着饭粒。在这边。」

    星宫有如理所当然似地伸出食指，抹起沾在我嘴边的饭粒给我看。

    「啊哈哈，脸上一下子沾土、一下子沾饭粒……好像狗呢。」

    「狗？」

    「是啊。狗的嘴边也经常沾着牛奶或饭粒，不是吗？」

    星宫这么说道，笑得很开心。看着她这样的笑容，我突然羞耻了起来。

    她对我这么温柔，我当然高兴。不过，现在的气氛又不太一样。

    现在星宫对待我的态度，就像在照顾打从心底疼爱的小孩子。

    「凛空，怎么啦～？害羞了吗～？」

    「…………」

    「说话啊你。」

    尽管满心羞耻，心里对星宫的爱意仍不断地膨胀。

    好想要跟她回到以前那样特殊的关系，现在，马上。

    我再也无法忍耐，下定决心，向星宫开口。

    「星宫。」

    「什么事？」

    「以后如果我的嘴边又沾了饭粒……希望你都能帮我挑起来。」

    「呃、嗯……？」

    虽然口气充满疑惑，但星宫还是答应了。

    她的表情依然温和，但也多了几分不解之色，头上浮现了几个问号。

    「凛空，给我过来一下。你无权拒绝。」

    香菜对我招手，然后迳自走向庭院角落……她要干嘛？我尽管不解，还是跟了过去。

    「来开作战会议。」

    「喔、好喔……？」

    我们走到了星宫听不到的地方，香菜对我如此说道，口气听起来有点生气。

    「你刚才说那是什么话？」

    「是『请你每天为我做味噌汤』的变化形。」

    「她根本没听懂嘛。而且你干嘛突然做这种有如求婚般的行为？」

    「因为我很想向她告白。」

    「不是这样的吧……即使我该尊重你这样的心情，但是……为什么突然想跟她成为夫妻关系？」

    「因为星宫实在是太可爱，我就激动起来了。」

    「呃……好吧，你这个人真是……对啦，凛空你就是这样的家伙。」

    香菜叹一口气，夸张地表现出非常无奈的样子……为什么？

    「话说回来，香菜，你刚才的疑问太刻意了。那样问实在太激进了。不是说过了吗？不可能一下子就跳到交往。」

    「那样才刚好啦。让对方意识到你，以及自己的恋爱情感，这是很重要的。」

    「……你这是根据亲身体验做出的策略吗？」

    「…………根据的是……恋爱漫画……」

    香菜脸颊泛红，腼腆地如此坦承。

    因此，这次轮到我叹气了。

    「……真令人不安。」

    「什么啊！？你、你自己还不是说了很奇怪的话！」

    「我只是顺从自己的心意行动……只是想活得坦率而已。」

    「你就是这样，才会那么像狗啦！」

    ◇　◇　◇

    「他们两个真的很要好呢。性格似乎很适合彼此。」

    看着黑峰同学与香菜在庭院的角落你一言我一语地讨论着，我如此喃喃自语。

    气氛看起来有些像是在吵嘴，不过，看起来他们并不是真的讨厌彼此。

    他们能够坦率地对彼此说出想说的话……看起来是这样理想的关系。

    「真羡慕你呢，香菜…………咦？」

    我为什么羡慕呢？真是不可思议。

    我对黑峰同学怀抱的这一股未知的感情，以及现在羡慕香菜的心情，都是前所未有的体验……

    不知怎地，我感觉胸口深处好像热烫了起来。

    「黑峰同学……」

    不知道为什么，只要看着黑峰同学，我便感觉彷佛脑袋深处在蠢蠢欲动。好像遗忘了什么……

    我看着两人交谈，接着眼光移向指尖上沾着的饭粒。

    我盯着这颗饭粒看。

    这是刚才沾在黑峰同学嘴边的饭粒……

    我偷偷地瞄了黑峰同学与香菜一眼。他们并没有在看这边。

    「…………」

    对于自己接着要采取的行动，我非常紧张。

    心脏跳得厉害，彷佛听得到体内传来的急促心跳声。

    最后我再确认一次黑峰同学他们那边的状况。

    不但没有在看我这边，甚至没有在留意我的样子。

    机会只有现在……！

    「啊嗯。」

    我狠下心来，终于将沾着饭粒的指尖含入口中。

    没有必要咀嚼，我将饭粒直接吞下去。

    「……以……笨……啊……」

    「……才……可……」

    两人的交谈声乘着风而来。

    没有人看到我刚才那羞耻的行为。

    「竟然吃下去了……这可是刚才沾在黑峰同学嘴边的饭粒耶……」

    脸颊开始发烫，不知为什么，感觉好像做了什么亏心事。

    那颗饭粒，我吃不出任何味道。

    ◇　◇　◇

    我们拔完草的时候，已经是傍晚了。

    本来以为要花一整天，不过由于我与星宫的努力，比预期中的还要早拔完了。

    我们将堆在一起的杂草塞进垃圾袋，然后看着焕然一新的庭院。原本布满杂草的地面，现在完全露出杂草下的土，看起来挺爽快的。

    「这种事感觉挺不错的……」

    该说是舒畅的疲劳感吗？这是从未体验过的感觉，让我有点感动。

    「未免太纯真了吧。又不是小孩子。」

    站在我身旁的香菜有些无奈地这么说道，口气听起来是在瞧不起我。

    星宫温柔地笑了起来，跟着附和。

    「很好啊。我也喜欢这样。」

    「是不赖啦……」

    「星宫，刚才那句话，再说一遍。」

    「刚才……？『我喜欢这样』……是吗？」

    「嗯，就是这句。再说一遍。」

    「『我喜欢这样』……？」

    星宫注视着我，显得有些疑惑。她的反应真是纯真。

    「接着麻烦你省略『这样』两字，再说一次。」

    「──！黑、黑峰同学！胡说什么啊！？」

    星宫的脸庞泛红，应该不是因为夕阳的余晖。

    这样的对话令我感到怀念，胸口温暖了起来。

    假如我们仍是情侣关系，我应该会顺势将她拥入怀中。

    ◇　◇　◇

    吃过晚餐之后，接着是洗澡的时间。

    星宫与香菜不喜欢汗水黏在身上的感觉，两人说要一起洗澡，正要去浴室。

    「两位，等一下。」

    「怎样？」

    「怎么可以排挤我？」

    「呃……你是说，要跟我们一起洗吗？」

    「彩奈！别心软！」

    「我们不是一起努力拔草的伙伴吗？一定要让我跟你们一起洗澡──」

    「别说蠢话了！彩奈，快走吧。」

    香菜有如蛇般凶狠地威吓我，然后推着星宫的背，前往走廊的尽头。

    果然还是不行吗……不过，假使她们答应，我也会很困扰吧。

    跟两个女生一起洗澡，我的心脏肯定无法承受。

    更何况其中一人还是星宫。我敢说我一定会喷出鼻血，当场昏倒。

    我回到客厅，看到添田太太正坐在桌子旁，看着房间角落的电视。

    「添田太太，今天也很感激你的照顾。明天也请多关照。」

    「不客气～多一点年轻人比较欢乐啊～我感觉自己都跟着年轻起来啦～」

    添田太太温柔地微笑着说道，脸上的皱纹笑得更深了。

    我不经意地在桌子旁坐下，察觉添田太太似乎在注视我，表情非常认真。这让我有些紧张。由于她在这之前只对我展现过温柔的笑容，这不曾见过的表情，更是让我紧张…………她该不会打算要求我支付钜款吧？

    「当然不可能让你在这白吃白住了！」莫非她会这样吼我？

    我暗自如此担忧着。不过，添田太太提起的是更深的话题。

    「凛空啊，你是不是知道彩奈的遭遇？」

    「…………是。」

    「果然是这样啊～那么，你们本来是恋人吗？」

    「…………」

    我默默地点头。添田太太闭上嘴巴，没有表现出任何反应。

    「添田太太，请问你知道多少？」

    「关于彩奈家人……以及关于她记忆的事。至于她的交友关系，则是没怎么听说。」

    「这样啊……」

    「我也是昨天才知道彩奈忘了你。」

    这也难怪。除非当事人提起，不然根本无从得知我们之间的关系，甚至是存在本身。在星宫心里，我被当成不曾存在过的人。昨晚，我确认星宫睡着之后，去找了添田太太，向她说明至今为止发生过的事。

    「凛空啊，你想要怎么做呢？」

    「咦？」

    「你希望彩奈怎么样呢？」

    添田太太这么问我，态度非常温和，不过她那一双细细眯起的眼睛正在窥探着我的双眼，彷佛要掌握我的心思。

    「你不是坏孩子，这我一眼就看得出来。只是呢～你来到这个家的目的究竟是什么……对彩奈究竟有什么要求……我很想知道。毕竟你来这里已经要过两天。」

    添田太太虽然强调自己没有敌意，不过也要求我回答问题，不容我逃避。

    不过，仔细想想，会有这样的疑问也是理所当然的吧。

    身为星宫的收留者、照顾者，会想t解接近她的人，这也是应该的。

    我想，一直到当下这一刻为止，添田太太肯定一直都在观察我，试图掌握我的为人。

    「我想跟星宫在一起。」

    对于「我想要怎样」这样的问题，我也只能如此回答。

    「但是，如果我不在，对星宫会比较好的话……我也愿意与她保持距离。」

    「真的吗？」

    「…………」

    「假使彩奈开始跟其他的男孩子交往，你也无所谓吗？」

    这个问题让我有如惊醒。胸口一阵紧缩，甚至说不出话。

    我还是想成为星宫最特别的存在，我想亲自让她幸福。

    『如果你喜欢一个人，就应该以对方的幸福为最优先。』

    人生在世，任谁都至少会听过一次这种冠冕堂皇的话。但是，真的办得到这一点的人，却是少之又少。所以才说是冠冕堂皇。绝大多数的人都会以自己的感情或欲望为优先，并对此没有自知之明。这是很正常的。当时来袭击星宫的跟踪狂也是，而我也一样……满脑子都只在乎自己。一心只想让对方接纳自己。

    一旦感觉遭到对方拒绝，感情就会失控，做出自私的行为。

    「…………」

    这时候，我想起了阳乃。当我决定去见星宫时，阳乃她打从心底支持我的决定。

    从客观的角度来看，阳乃被甩了，是失恋的女生。但是，她却完全没有表现出任何一点那样的负面态度。全身散发开朗而积极的能量，推着我往自己的目标前进。她的表现，才是真正最重视喜欢的人之幸福的表现。

    「我……」

    我没办法像阳乃那样……我是这样想的。

    自己没得到任何好处，这样的结果即与「不幸」划上等号──现在的我，还是只会这样想。

    我打从心底期盼星宫幸福，这是千真万确的。但是，我想与星宫结合的心意也非常坚定。

    我想要她看着我。想要她接纳我。

    假使我的存在真的只会伤害星宫……那我倒还放得开。

    我能扼杀自己的情感，摸摸鼻子打道回府。

    但是，星宫还喜欢我。因为这样，因为还有希望存在，我想要星宫的心意反而愈来愈强。

    脑中各种想法此起彼落，我忙着思考，没有说话。这时候，添田太太斩钉截铁地说了：

    「这可是一条艰辛的路喔～你选择要走的，肯定是一条最辛苦的路啊～」

    「即使是这样，我也不想折返……」

    就算想得再多，该做的事还是不会变，这也是事实。

    我要再度跟星宫成为恋人，而且无论发生什么事，都绝对不再逃离她。

    无论她的记忆是否恢复，我都要这么做──我如此告诉自己。

    「对不起喔～问这种事，一定让你很难受吧～」

    「别这么说……」

    「我会支持你的～」

    说完，添田太太温柔地微笑，缓缓地站了起来，走向厨房。

    「…………」

    我一个人被留在客厅，满心都是难以言喻的余韵。

    我有自知之明，我的行动毫无规划，所作所为愈来愈半调子。

    嘴巴上说把星宫的幸福放在最优先，但实际上却愈来愈以自己的心意为重。

    应该说，我的心意愈来愈强烈，快要克制不住了。

    我想要星宫──这份心情愈来愈强烈，无法自已。

    星宫遗忘了我……我与她之间的日常，只有我还记得。

    这样的事实，更是让我的感情火上加油。

    ◇　◇　◇

    「…………」

    半夜，我因为口渴而自睡梦中清醒。我环视一片漆黑的房间，在伸手不见五指的黑暗中摸索到电灯开关绳。我将绳子往下拉，电灯即随着喀嚓一声亮起。

    不知怎地，今天不太睡得着。我忍不住去想关于星宫的事，脑袋非常疲惫。

    「去找些东西喝吧……」

    我走到一楼，来到厨房。发现厨房里已经有别人在，我吓了一跳。

    「啊，黑峰同学。你也醒啦？」

    「是啊……」

    星宫站在冰箱前，或许是来拿饮料的吧。察觉我的视线，星宫从冰箱里拿出一个包装上写着「天然水」的两公升保特瓶，微微歪着头，把保特瓶拿给我看。即使是这样一点都微不足道的动作，也让我怦然心动。

    「黑峰同学，你也要喝吗？」

    「嗯。」

    星宫拿出两个玻璃杯，小心翼翼地举起保特瓶倒水。然后她微笑着说声「来」，将盛着水的玻璃杯递给我。我小心地接过杯子，避免触碰到她的手。

    于是，星宫瞄了客厅一眼……

    「黑峰同学。跟我稍微聊聊，好吗？」

    ◇　◇　◇

    我们来到客厅，在桌子旁坐下，默默地面对着彼此。

    在这深夜时分，听得到屋外的虫鸣合唱，这份寂静更让我意识到，现在这里只有我跟星宫两个人。

    「你要跟我说什么？」

    「……你……是怎么看待我的？」

    星宫单刀直入地提起重点。她直直地望着我，我却忍不住逃避了她的眼光。

    「我……」

    「我真的很在意，无法不去想这件事。因为你的行动，实在不像只是在关心同班同学。一般来说不会有人这么做吧？」

    「一般来说……的确是这样。」

    一股冲动油然而生，让我很想向她坦白一切真相。

    我跟你正在交往啊──我好想这样对她大喊。

    星宫注视着摆在桌上的玻璃杯，等我开口回答。

    我可以感觉得到，对她而言，要提出这个问题，肯定需要相当的觉悟。

    会这样开门见山地直接问我这个问题，表示星宫肯定也想了很多、烦恼了很多。

    虽然失去了记忆，对我的好感却依然还在。或许是这样的条件，使她的心理状态变得更加复杂。

    「黑峰同学……？」

    「星宫……那你是怎么看待我的？」

    「同班同学……」

    「只有这样吗？」

    「……！」

    星宫没有回答问题，涨红了脸。

    她避开我的视线，沉默不语，再度盯起了玻璃杯。

    这样的举止反应，证明她的状态很明显地并不普通。于是，我脑海中浮现了某种预感。

    从这反应来看……她应该是已经有自觉了。

    说不定，她察觉到了藏在心里的恋爱情感。

    如果真的是这样，那事情的发展可说是比我所预料的还要快。本来还以为要耗更多时间。对我来说，这样的失算值得高兴。

    既然这样……那我应该可以对她告白了吧？

    因为我想尽快跟星宫成为特别的关系，一天都舍不得等……不，我想跟她再度成为恋人。

    到底该不该告白呢？我犹豫了起来。

    不知不觉间，我发现自己正在盯着她的脸看。

    「啊…………！」

    察觉我的视线，星宫小声地惊呼，音量极其细微。

    双方全心意识着彼此，营造美好气氛的虫鸣，听起来显得格外遥远。

    ……说吧。快告诉她说「我喜欢你」，求她跟我交往。我再也无法忍耐了。

    因为，我们不但喜欢彼此，而且其实是正在交往的关系啊。

    「星──」

    「黑峰同学，抱歉，我不该问你这么奇怪的问题。」

    「呃……」

    先开口的人竟然是星宫。好不容易鼓足的气势遭挫，让我无法继续说出想说的话。

    「我想，应该要独处一下，整理一下心情。我感觉有很复杂的感情在心里纠结……连我都搞不清楚自己到底是怎么了。」

    说完，星宫将水喝光，拿着空杯子站了起来。

    不等我开口，她就转身背对我，跨出脚步要走出客厅。

    眼看星宫的身影逐渐远去，我焦急了起来。

    短短几秒的犹豫让我错失了告白的时机，我得设法做些什么来补救──这样的焦躁感，驱使我采取行动。

    「星宫，等等！」

    「咦──」

    我猛地站起来，奔向她的背影。但是，脚却被自己的脚绊到，向前扑倒。刚好星宫在这时候转过身来，于是我的体重压在她身上，将她扑倒在地。她那纤瘦的背部撞上地面，发出一声闷响。

    「好、好痛……！」

    我向下望着星宫因疼痛而扭曲的表情，察觉现在的姿势非常不妥当。

    虽然完全是偶然，但我的双手正紧紧地将星宫的双肩按在地上，彷佛刻意要让她无法动弹。

    「好痛…………啊……！」

    星宫的面容布满我的眼界──她的眼里反映出我眉头深锁的表情。

    星宫愣住了，全身一动也不动，也没有开口，只是一直注视着我的眼睛。

    在这寂静之中，两人凝视着彼此，就这样过了一下子。

    刚才还占满我心的焦躁感已经荡然无存，另一种感情油然而生。

    我那般渴求的心上人，如今就近在眼前，这么地近──

    在无意识之间，我的右手自己动了起来，触摸星宫的脸颊。

    「──！」

    触碰到的那一瞬间，星宫的脸颊抽动了一下。我继续用右手轻轻地揉捏她的脸颊，享受那柔软而温暖的触感。接着，我用手掌心抚摸起来，体验不同的触感。

    我满心投入地抚摸星宫的脸颊。

    「…………」

    我还想要触摸星宫。我想更进一步地感受星宫。也想让她感受我。

    我感觉脑中某个部分失去了控制。虽有自知之明，我却无法反抗心里的欲求，忽视自己失控的事实。

    「──啊、呼……不……嗯嗯……！」

    这时，我才察觉星宫断断续续发出的呼气声。

    我的意识从右手回到眼睛，察觉到星宫目前的状态。

    「黑峰同学……！」

    现在的她，完全就像受惊而惧怕的小动物。星宫双眼紧闭，双手在胸前有如祈祷般地交握，全身紧绷得甚至发抖。

    「啊──对、对不起！」

    我全身向后弹起，远离星宫，然后以几乎是五体投地的姿势道歉。

    我怎么会做出这种事……！

    被男人压倒在地、触摸自己的脸，当然会被吓坏了。

    即使对方是自己有意思的对象，但是还没有开始交往就被这样对待，肯定会很困惑。

    尤其星宫的个性是那么地纯情──

    「对不起！我真的很抱歉！我真的没有要伤害你的意思……！」

    「…………」

    星宫用手抚摸自己的右脸颊，脸一直没有转向我，站了起来，不发一语。她的脸蒙上了阴影，看不到她现在是什么样的表情。不过，我能感觉到气氛有些阴沉。

    「星宫──」

    「……！」

    一听到我的叫唤，星宫立即转身，有如逃命似地小跑步离开客厅。

    听着脚步声逐渐远去，我感觉与星宫的心理距离也跟着愈来愈远，只能茫然地留在原地。接着涌上心头的，是对自己的愤怒。

    「混帐东西……！我到底在搞什么啊……！」

    星宫可是在努力面对自己的情感，设法找出答案，这是多么难能可贵啊。而我却……！

    我不但糟蹋了一切，还伤害了她温柔善良的心。

    ◇　◇　◇

    我抬起头，发现早晨的阳光从窗帘的缝隙照进室内。

    天已经亮了。在那之后，我完全没有睡着。昨晚，我抚摸了星宫的脸颊，把她吓跑了。后来我一直缩着身体坐在棉被上，就这样坐到天亮。

    「我真是太差劲了……竟然伤害了星宫……」

    「早安，凛空。你醒了吗？」

    咚咚咚地，有人正在粗暴地敲门。但是我完全不想应门。我将脸埋在双腿之间，不发一语。不久之后，听到了门被猛力打开的声音。看来有人不经我同意就闯进了我的房间。

    「凛空～……咦？这是怎样？」

    「…………」

    「喂，凛空！别这样，很恐怖耶！」

    只听到脚步声靠近，随即有人伸手猛摇晃我的肩膀。看来我现在散发出的氛围真的很灰暗。我的心情依然沉重，抬起头一看，便看到一脸担心的香菜蹲在我面前。她将脸凑过来，窥探我的表情。

    「你怎么啦？莫非是做了可怕的梦？」

    「……我还没有幼稚到会因为做恶梦而沮丧的地步。」

    「你这个人明明就很有可能。说真的，你到底是怎么了？彩奈跟添田太太已经在吃早餐了耶。」

    「……星宫她……还好吗？」

    「看起来没什么异状…………你对她做了什么？」

    「…………」

    「做了什么？」

    我不敢正眼看香菜那认真无比的眼神，刻意移开目光，向她坦白昨晚发生的事。

    「昨天深夜……我偶然遇到了星宫。」

    「然后呢？」

    「她说她有话要跟我说……于是我们去了客厅。」

    「嗯。」

    「然后……我不小心推倒了星宫……明明她很害怕，我却还是硬把她……！」

    「推倒了彩奈，还硬是把害怕的她……呃、难道你──」

    香菜心里有了肯定的猜想，我满面歉疚地点头承认。

    下一个瞬间，她粗暴地抓起我的领子。

    香菜的脸凑到我眼前，表情有如露出獠牙的猛兽，愤怒异常。

    「开什么玩笑……凛空！！你竟然……虽说我知道你是个会凭情绪行动的家伙，但应该是个会珍惜心上人的男人才对……我是这么以为的啊！！你这人渣！！」

    「…………」

    「你竟然……你竟然伤害彩奈！你践踏了彩奈的心意啊！」

    「对，你说得没错……我是个人渣……」

    情绪自眼眶溢出，温热的东西沿着脸颊滑落。

    「哭什么啊！你没资格哭！真的想哭的是彩奈啊！」

    「对，你说得一点都没错……我做了差劲无比的事。」

    「差劲死了！光是差劲还不够形容……！」

    「……对，我是连差劲都不足以形容的人渣。星宫明明那么害怕，我却……抚摸了她的脸颊。」

    「真是太渣了！彩奈明明很害怕，你竟然还抚摸她的脸颊！？…………抚摸、脸颊？」

    「没错，抚摸了。我……我抚摸了星宫的脸颊。」

    「……啊？呃、等等……什么？」

    「明明我们之间还没发展到牵手的关系……我却……抚摸了她的脸颊……！」

    「……抱歉，你先等等。先让我整理一下状况。你把事情说明得再清楚一点。」

    香菜这么说，同时放开了我的领子。她收起怒气，眼光冷静地向下望着我。于是我忏悔似地把事情的来龙去脉依序说明了一遍。

    然后，我说明了昨晚的情景。我不小心推倒星宫、抚摸了她的脸颊，而她害怕地双手在胸前交握。

    香菜安分地听我说明到这里，思索了一下子之后，开口说出她的看法。

    「呃……我觉得……她应该也是有点害怕没错，不过这个反应，更像是下定决心要接纳，不是吗？」

    「接纳？接纳什么？」

    「那、那当然是……这种事或那种事……总之就是那档子事……」

    「啊？你到底在说什么啊？」

    「算、算了！这不重要！」

    不知道为什么，香菜的脸颊红了起来，连忙顾左右而言他，慌得口水都要喷出来了……她到底是怎么了？

    「总之，你的行为的确让人不能苟同。」

    「……是吧。我真的是太差劲了……」

    「不过，也没有到要让你这么厌恶自己的地步吧……？」

    「我可是推倒了她，还抚摸了脸颊耶。」

    「推倒并不是故意的，不是吗？」

    「是没错，不过抚摸就……与其说是故意，应该是无意识之间的举动……」

    「只有你们两个才会为这种事把气氛搞得这么凝重，一般来说应该不会介意成这样才对。我反而觉得从恋爱的角度来说，事情是有进展的。说真的，对积极一点的男生来说，抚摸脸颊是很普通的事。」

    「既然你这么说，难道你有被男生抚摸过脸颊吗？」

    「没有！」

    「竟然没有？」

    「我讨厌随意触碰别人的男生……！」

    「那果然是不应该的嘛！」

    香菜斩钉截铁地这么说道，让我有些无奈。这也是当然的吧。

    「不过，如果我也对对方有意思的话……会怎么样呢……唔……？」

    「你连初恋都没有体验过，一定无法想像吧。」

    「你这是第三次呛我这一点了。下次再说，我会扯出你的内脏。」

    「你的威胁方式也太世纪末了吧……！」

    从刚才香菜那发怒的样子来看，她很可能说到做到。

    看我害怕得瑟瑟发抖，香菜干咳一声，言归正传。

    「总之，我觉得这件事还得从当时现场的气氛来判断。至少从今天早上彩奈的样子来看，应该还有机会和好才对。总之，你认真地去跟她道歉吧。」

    「……道歉真的就能解决吗？」

    「谁知道。」

    「怎么这样……」

    说了这么多，结果你也不确定吗……

    「这次是你不对，这是事实。不过，或许还有补救的余地。既然你知道是自己不对，那也就只能拼命道歉了，不是吗？」

    香菜说得一点都没错。与其担心是否能被原谅，应该要先道歉再说。

    于是，我下定决心，试着找机会跟星宫搭话。

    但是──却完全找不到机会道歉。

    星宫很明显地避着我，在屋内各处之间移动，不肯面对我。

    简直就像被天敌追着跑的小动物一样……

    ◇　◇　◇

    「唉……凛空这家伙真是……」

    我叹了一口气，在自己的房间内望着窗外那片被夕阳照成橙红色的田园景色。

    竟然会以这种形势遇到阻碍，真是始料未及。今天从早上开始，凛空就很努力地试图找彩奈道歉，低着头，口气颤抖……但是，彩奈却避之唯恐不及，不是躲到柱子后方，就是出去门外，躲到房子后面。你是松鼠吗……

    最后，凛空一脸欲哭无泪地躲回自己的房间，骚动才暂时告一段落。

    「现在的问题应该在于彩奈的心情吧……」

    她应该没有在生凛空的气，也没有在害怕他……希望是这样。

    凛空做的事，当然是不应该的。不过，既然两情相悦，这应该是可以解决的问题。至少我想这样相信。

    而且考虑到背后的因素，其实凛空会失去冷静而失控，也是情有可原。

    「身为协助者，或许现在是我该努力的时候啦……」

    竟然答应协助这么麻烦的男人──我忍不住在心里这么嘀咕。同时，我走向彩奈的房间。

    我敲了敲门，等待了一下子之后，门缓缓地开了。看来她满怀戒心而胆怯，开门的方式非常保守，只打开一个可以探出脸的缝隙。

    看到来访的是我，彩奈脸上浮现安心的表情。

    「啊，香菜。怎么了吗？」

    「我就开门见山地说了。你跟那个笨凛空看起来很尴尬。」

    「呃……这……」

    「可以告诉我发生了什么事吗？」

    「这……！」

    「好，我去把凛空痛扁一顿，这样可以吧？」

    「不行！绝对不行！」

    我「啪」一声地拍响拳头，于是彩奈瞪大双眼，连忙阻止我。

    从这反应来看，至少她应该不恨凛空才对。

    「可以告诉我发生了什么事吗？」

    我假装不知情，试着引导彩奈对我说明。于是彩奈又稍微将门打开一点，只够一个人通过，说声「进来吧……」要我进去她的房间。彩奈所住的房间跟我被分配到的那一间差不多大。是个特别有生活感的房间，基本所需的家具一应俱全。

    其中让我特别在意的是寝具。房间里明明有床，壁橱却半开着，看得到里面堆着一套垫被。又没有要让客人进来过夜，照理说应该不需要才对……

    察觉我正在看着那里，彩奈腼腆地解释：「平常我都睡那一套垫被。不知道为什么，躺起来比床舒适，总是能睡得很好……」听她这么说，或许这垫被对她来说有某些回忆吧。

    然后，彩奈说明了昨天深夜她与凛空之间发生的事。内容跟凛空告诉我的完全一样。

    说完之后，彩奈害羞地低下头，「我不知道该用什么样的表情面对黑峰同学……」她以微弱的声音低喃。

    「你讨厌凛空了吗？」

    「不，我没有讨厌他。我只是吓了一跳……或许并没有被冒犯的感觉。」

    「这样啊。」

    既然没有被冒犯的感觉，这件事一定能解决。明白这一点，我松了一口气。

    但是，彩奈接着说出的话，却让我心头一震。

    「黑峰同学他……是不是喜欢我？」

    「咦？」

    「我花了不少时间，思考了很多次。他不但特地来见我，又因为关心我而在这里住下……而且还抚摸了我的脸颊……」

    说着说着，彩奈自己也害羞了起来，不知道为何端正地跪坐。

    从我的角度来看，不管怎么看，凛空肯定喜欢彩奈。

    假使不知道他们之间的事，我也有把握能马上看得出来。

    不只是我。一般来说，任何人看到凛空的表现，肯定也都能察觉。

    彩奈虽然也知道，但似乎又担心事实可能不是如此，有些害怕而没有把握。以彩奈的保守性格来说，她的确会这样想。

    「彩奈。假如凛空喜欢你，你有什么感觉？」

    「我……或许会很高兴。」

    彩奈红着脸，接着继续说道。

    「我这样真的好奇怪喔。明明对黑峰同学一无所知。最近只要有时间，我满脑子都想着黑峰同学。」

    「是喔。」

    「这样算是……一见钟情吗？」

    「这……谁知道呢？」

    并不是一见钟情。即使知道事实，我却不能说出来。这种感觉真是让人焦虑又无奈。

    「香菜，抱歉，我接着要准备去打工……」

    彩奈十分过意不去地如此说道。言下之意是要我出去。

    我想知道的事情都问到了，因此我决定听话地离开她的房间。

    我关上门，思考彩奈目前的状态，喃喃自语。

    「没有记忆却还有好感，就会像这样为自己的情感所困吗……」

    彩奈出去打工后，我决定去找那个足不出户的家里蹲。

    对，就是凛空。

    ◇　◇　◇

    我在门外叫唤，但是没人应门。于是我毫不客气地将门打开。

    进入房间之后，我看到凛空正在打座、冥想。

    「你在干嘛……？」

    「驱除烦恼。」

    「…………」

    该说是单纯，还是很有他的风格呢……我无奈地这么想，顿时放松了紧绷的肩膀。

    「彩奈去打工。」

    凛空一下子睁开眼睛，将头转向我。

    「打工？星宫来到这种乡下地方一样要打工吗？」

    「嗯，听说是便利超商。」

    「……原来乡下也有超商啊。」

    「你这样说就太瞧不起乡下了。即使这里是乡下，手机也一样收得到讯号啊。」

    「你这样说也很瞧不起乡下……话说回来，这里的超商在哪？」

    「听说骑脚踏车也要花二十分钟才到得了。」

    「挺远的……」

    他说得没错。如果是在我老家附近，徒步十分钟的距离之内就有超商了。

    「我们也去超商，走吧。」

    「为什么？」

    「那还用问？你得去向彩奈道歉。在上班时间，彩奈即使想逃也不能逃吧。」

    「这么说是没错，可是……这样不会打扰她工作吗？」

    「挑没客人的时间去跟她说话就行了啊。」

    「可是……」

    凛空低下头，一副很没把握的样子，十指交缠，忸怩了起来。

    看来是因为彩奈一直避着他，让他完全失去了信心，非常失落。

    这副模样完全就像一只被主人斥责而垂头丧气的小狗。

    虽然这次的问题是起因于凛空的行动，但他这副模样却让人忍不住同情。

    「你得好好地向她道歉。要是再拖下去，说不定会衍生出莫名其妙的隔阂喔。」

    「…………」

    「彩奈并没有生气。她说她只是吓了一跳，不知道该如何是好。」

    我尽量以温柔的口气对凛空这么说明。即使如此，凛空还是不肯抬起头。

    「可是……我可能又会对星宫做出奇怪的举动。」

    「你平常就已经够奇怪了。彩奈也开始理解你本来就是那种奇怪的人，不要紧的。」

    「这样真的能说是不要紧吗？」

    「麻烦死了！废话少说，走啦！」

    我一把抓住凛空的手臂，强行拉起他。

    这家伙真的总是凭着情绪活着耶……情绪起伏未免太剧烈了吧……

    你就是这样，才会老是被当成狗啦。

    ◇　◇　◇

    于是，我们向添田太太借了脚踏车。遗憾的是，脚踏车只有一辆，于是只好由我骑脚踏车，让香菜坐在后座。真没想到我会有骑脚踏车载香菜的一天。

    我想起之前骑脚踏车载星宫下山的夜晚，感到非常怀念。

    骑了约十五分钟，我们到了那间超商。虽然是乡下的超商，但并没有比较萧条，外观看起来与一般的超商没两样。真要说的话，相对特别之处是停车场特别宽，以及周遭都是田野，顶多就是这样吧。

    停车场没有任何车子跟脚踏车，说不定目前没有客人。我将脚踏车停放在停车场，跟香菜一起通过便利商店的自动门，走进店内。告知客人入店的轻快音乐在店内响起。

    于是，在店内深处整理货架的女店员回过头来──是不起眼模式的星宫！

    「欢迎光──！」

    一与我对上眼，星宫马上说不出话，表情显得非常惊愕。

    望着这样的星宫，我顿时既怀念，又觉得可爱。

    因为她现在这副不起眼的店员打扮，跟以前完全一模一样，该说是纯朴吗……

    是那种光是看着就很疗愈人心的可爱。明明第一次看到时只认为「朴素」，现在的感觉却完全不同了。我只觉得这样的她非常可爱。

    「咦咦！？黑峰同学跟香菜怎么会出现在这里！？」

    「我们来找你啦～」

    「明明就叫你们别来的！」

    星宫近似哀嚎般地吼叫道。香菜却完全不以为意，摆出一副痞痞的态度。

    「有什么关系嘛～你就别计较了。我们是来当客人的。」

    「真是的，竟然连黑峰同学都一起来了……」

    「香菜，你看星宫她这么生气，我果然还是不应该来的吧？」

    为了避免被星宫听到，我小声地这么对香菜问道。

    「不要紧、不要紧，她这反应并不是真的在生气。」

    「真的吗……」

    「她只是在害羞。」

    香菜是星宫的好友，既然她这么说，那应该就是这样吧。我决定暂且相信她。

    我跟香菜通过店内的通道，走向星宫。

    「啊。」

    「星宫，关于昨晚的事──」

    「……欢迎光临……」

    「呃、嗯……」

    这样下去还是不行。星宫一脸尴尬地盯着地面看，就是不肯正眼看我的眼睛，不让我为摸脸事件道歉。我急着想说些什么，下意识地开口：

    「请问有什么推荐的商品吗？」

    「谁会在超商要求推荐商品啊……」

    一旁的香菜无奈地这么吐槽。但是对现在的我而言，绞尽脑汁也顶多只能说出这样的话。

    但是，性格认真的星宫却把我的话照单全收，认真地思索了起来。最后她似乎想到答案，低声说道：

    「南瓜布丁……」

    「南瓜布丁？对了，我也记得你喜欢这个呢，星宫。」

    「……嗯。原来你知道啊？」

    「啊，我是听香菜说的。知道了，我等一下再买。」

    以前同居时，我曾经看星宫买过好几次南瓜布丁。

    而且她总是吃得一脸幸福的样子……

    我待会儿就买一个……不，还是买四个吧。跟大家一起吃也不错。

    由于我总算跟星宫说上了话，我心想说不定还能继续拉近距离，于是向她再走近一步。但是，一看到我靠近，星宫便马上往后退。

    「咦？星宫……为什么要后退？」

    「因为黑峰同学你……你总是会说很奇怪的话、做很奇怪的事啊。」

    星宫这么说道，同时用食指绕卷自己的发梢。我大受打击，彷佛遭人用钝器狠狠敲了一记。在她心目中，我已经沦为变态了！

    虽然她以前就常说「黑峰同学真奇怪」、「黑峰同学！？为什么总是要做奇怪的事情呢！？」之类的……

    没想到失忆后她仍然会这么说我。

    「星宫，我真的没有要冒犯你的意思，真的没有……」

    「我明白，黑峰同学是个温柔的男生…………只是有点奇怪而已。」

    「奇怪──！」

    「好了，凛空，过来这边看商品吧。」

    香菜拉扯我的衣服，把我拖到入口附近的货架前。这是紧急避难。

    「我已经被当成变态了……」

    「没关系啦，她又没有讨厌你。」

    「这么说也是……没被她讨厌，是目前唯一值得安慰的事。」

    「彩奈只是害羞而已。面对其他的男生，她从没害羞成这样。」

    「那是在害羞吗……」

    ……真的只是我过度介意而已吗？即使是这样，我还是希望能够好好地向她道歉。

    「啊，凛空，你的手臂怎么有伤口？」

    听香菜这么说，我才察觉自己的右手臂上有一点擦伤。

    察觉伤口的存在，才突然痛了起来。刺刺的痛楚让我一直无法忽视。

    到底是在哪受的伤？我完全没印象。

    「你真是迟钝耶。OK绷在哪？」

    香菜就像个爱照顾人的老妈，随手拿起附近货架上看起来像是OK绷的小盒子。在情境的影响下，我也顺势凑到了香菜身边。

    「嗯？香菜？」

    「…………」

    她是怎么了？一直盯着手上的小盒子，却一动也不动。仔细一看，手好像在微微地颤抖。OK绷的包装盒到底有什么值得她这么惊讶的？

    我满心疑惑，于是凑过去看香菜手上拿着的那个小盒子。原来，那并不是OK绷。

    「超薄……零点……零一……？喔，原来是保险套啊。」

    「呃、凛空！？你干嘛若无其事地……！」

    香菜面红耳赤，似乎有些慌乱，双眼泛起泪光……咦？

    「原来你也跟星宫一样纯情吗？真是意外。」

    「什么纯情……胡说什么啊！？」

    「别这么大声，会打扰到其他客人的。」

    「除了我们之外又没有别的客人！」

    「真是抱歉喔～我们这家店的生意很不好……」

    货架的另一头传来声音这么说道，口气听起来很哀伤。「抱歉！」香菜果断地开口道歉，同时把手上那盒保险套放回货架上原本的位置。

    「你怎么会拿错这种东西？」

    「……盒子看起来很像啊。」

    「说像也算是像啦……」

    「更何况平常根本没机会看到这种东西，也不曾像这样仔细地盯着看。」

    「是喔。」

    我们刻意压低音量如此交谈，星宫应该不会听见才对。

    「凛空，你看起来倒是完全不在意呢。你在这方面上仍跟以前一样吗？」

    「若你看起来是这样，那应该就是这样吧。我自己也不太明白……喔，发现OK绷啦。」

    我拿起装着OK绷的盒子，就在保险套的旁边。

    「莫非……你已经有经验了？」

    「你是指什么？」

    香菜害羞地盯着我手上的那一盒OK绷，接着说道：

    「因、因为你的态度看起来真的很普通，所以我想……莫非你很习惯了？」

    「习惯什么？」

    「就、就是……还用说吗！？从这之前的对话听来，你怎么可能不明白！？」

    「我不明白。你干嘛突然发飙？」

    「唔……就、就是那个啊……」

    香菜低着头，全身颤抖着，指向货架上摆着保险套的位置。

    「啊……原来你是指这种事啊。没有喔。」

    「不过……你不是跟春风交往过吗？」

    「是交往过没错，不过……」

    「不过怎样？」

    「我拒绝了。我跟她说，这种事要等到高中毕业之后再说。」

    「你拒绝了……？也就是说，提出邀约的是春风吗？」

    「呃、算是吧……」

    提到这种话题，即使是我也难免觉得害羞，不由得搔起脸颊。香菜瞪大双眼，似乎很意外。

    「你这家伙总是像动物一样顺从情感活着，没想到也有这么拘谨的一面啊。」

    「该这么说吗……我就是觉得对她过意不去。」

    「对春风？」

    「嗯……」

    但是，为什么会觉得过意不去呢？我自己也说不上来。

    我只知道，我的直觉告诉我，绝对不该跨过那条界线。虽说我自己也觉得莫名其妙……

    「抱歉，香菜，我去一趟洗手间。」

    「好喔。」

    尿意突然来袭，我将OK绷摆回货架上，快步跑进一旁的洗手间。

    解决生理需求之后，我忽然很想在不被打扰的空间独自静一静，于是进了隔间，坐在马桶上。一股有如乡愁般的情怀油然而生，让我静不下心。

    「呼……不知道阳乃现在怎么样了？」

    上次与她道别后，我就没再联络她了。我本来以为她会主动跟我联系、跟我说一些话。不过事实上，她却完全没有联络我……不，这样就好。

    因为，只要感受到阳乃的存在，我很可能又会想要依赖她。

    她真是个温柔的青梅竹马，会接纳我的一切……

    「现在我应该要专注于星宫的事。」

    我要好好地面对星宫，向她道歉，化解这尴尬的气氛。

    然后，我要留意克制自己，配合星宫的步调，循序渐进地发展关系……

    不过，即使心里这么打算，我仍然忍不住要想──

    「明明就是两情相悦，为什么还是得这么烦恼？」

    我与星宫之间的关系实在不普通，加上她现在失去了记忆……

    各种因素复杂地纠缠在一起，才会有现在这样的结果。

    联络方式也是一样。

    今天来这间超商的路上，我听香菜说，星宫删掉了我的联络方式。

    …………

    想到这里，某种扼杀士气的负面情绪逐渐腐蚀我的心。

    「不，我不该气馁。」

    我自言自语，如此激励自己。不知不觉间，我竟然已经在洗手间里待了十分钟。星宫跟香菜她们肯定在等我。这下子香菜又要责备我了。

    我连忙走出洗手间，洗了手之后回到店内。

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊！」

    忽然，陌生男人的吼声响彻店内。

    一股不好的预感油然而生，我压低身子，小心翼翼地前往柜台。

    骚动的声响似乎是从柜台前的通道上传来的。于是我躲在货架后方，悄悄地探头出去观察状况。我看到的是──

    「混帐东西！快给我放开彩奈！」

    「少唆！都怪你……都怪你做了多余的事！」

    一个男人正在跟香菜争吵。男人头戴黑色的毛帽，上衣与裤子也都是黑色的。

    不对，他穿什么都不重要。

    男人右手握着刀子──挟持了星宫当人质。

    「…………啊……」

    星宫被男人从背后架住，光泽昏暗的刀子抵在她的脖子上。

    只要他将刀子横向一划，势必会见血。

    想像到最不应该发生的后果，顿时我全身一阵恶寒。

    手指冰冷，感觉脑袋深处都冻僵了。

    唯独星宫……绝对不能让她受到伤害。

    「如果你无论如何都需要人质的话……就让我代替她！」

    「闭嘴，臭娘们！」

    超商抢匪与香菜争吵时，星宫表情紧绷，完全说不出话。只要抢匪手指一动，自己就会丧命……在这种险境之中，她肯定非常害怕。

    实际上，那个超商抢匪的言行，看起来明显地很情绪化。要是过度刺激他，不知道他会做出什么事。那副自暴自弃的样子，让我想起以前的自己，也就是被阳乃拒绝求爱的我……只是当时我情绪的矛头是指向自己，而他是指向别人。或许这是唯一的差异，本质上其实是相同的。

    「彩奈又没有做错任何事！」

    「我才不管啊啊啊啊啊！」

    超商抢匪激动了起来，握着刀子的手开始使力。

    刀刃些微地陷入了星宫的脖子。

    ──！

    「住手！」

    我下意识地从货架后方跳了出来，如此恳求道。察觉我的出现，超商抢匪错愕地瞪圆了眼睛，不过很快他的表情再度因愤怒而扭曲。

    「啊！？你又是什么东西！？」

    「我求求你……千万不要伤害星宫，唯独她……！」

    「你这小子……刚才躲在哪里！？」

    「……洗手间。」

    「洗手间……你说洗手间！？为什么……为什么啊啊啊啊！」

    「怎么了──」

    看抢匪突然发怒，我非常错愕。不顾我的反应，抢匪自顾自地嘀咕了起来。

    「三天前我明明来确认过，这个时段肯定没有客人……！怎么在我来的这一天偏偏有客人上门！？为何啊啊啊啊！每次都是这样！就只有我，只有我运气最烂！」

    「别发这种幼稚的牢骚，你又不是小鬼头！快放开彩奈啊，你这人渣！」

    「少唆！你这种现充女懂什么！你哪会知道我有多么……多么苦命！」

    「谁管你啊！这跟彩奈又没有关系！」

    「少唆啊啊啊啊！」

    「给我听好，最好别动你手上那把刀子。否则……就算你进了监狱，老娘也会追进去宰了你！」

    香菜凶狠地这么说道，完全没有表现出害怕的样子。这让超商抢匪的表情紧张起来。他咽下一口唾液，用星宫的身体挡在面前，尽可能藏起自己的身体。

    「臭娘们，你不在乎她会有什么下场吗！？我、我可是真的会动手喔……！只要我有那个意思，就下得了手……！」

    「……！」

    香菜看了被刀子抵住脖子的星宫一眼，满心不甘地咬牙切齿。

    不同于毫不掩饰怒气的香菜，我害怕得动弹不得。

    现在我的心里只有恐惧……我害怕失去星宫，满心都是如此恐惧，让我甚至无暇发怒。

    「拜托了，说什么都别伤害星宫。」

    我拼命地低头恳求，但是超商抢匪因愤怒而失控，完全听不进去。

    「难、难道你在跟她交往吗！？可恶……真该死……除了我以外的人都卿卿我我的！」

    「……我们并没有在交往。」

    「什么！？」

    「但是，她是我最希望能获得幸福的人。」

    「黑峰同学──」

    细微的声音呼唤了我的名字，但是我现在没有心情回应。

    我再度低下头，恳求超商抢匪。

    「所以……求求你放过星宫！拜托了……！」

    星宫已经接二连三地遭受了许多不幸，我舍不得她再受任何委屈。

    她经历过的不幸，已经让她痛苦得必须消除记忆才能活下去。失去记忆之后，却仍然遭遇不幸……

    哪有这样的？这实在是太可怜了。

    「…………」

    我低着头，发现现场异常安静，心里觉得不太对劲。

    不知道为什么，超商抢匪什么都没说。

    莫非他终于理解了我的心意？──如此期待在心里萌芽。

    超商抢匪格外镇定，这么说道：

    「那你就跪下。」

    「……咦？」

    「给我跪下。」

    「为什么……」

    「像你这种天真的小鬼头，根本没吃过苦吧。我这辈子总是被不讲理地亏待，每天都被公司里的那些垃圾责备……周遭都是一些不明白我价值的废物……！从小就是这样！只因为周遭都是白痴，害我格格不入……！」

    这个人……到底在说什么？

    「废话少说，给我跪下就是了！」

    「如果我跪下就能让你满意的话……」

    只要能让星宫得救，我怎样都无所谓。如此决心，促使我双膝跪地，双手按在地上。

    但是──

    「你是白痴吗！？我当然不可能就这样放了这个店员！不知人间疾苦的小鬼头就是这么蠢！」

    「────」

    这个人到底想怎样？他跟之前纠缠过星宫的那个跟踪狂有些相似之处。

    「好啦！不然你把钱拿去啊！我不会对你怎样……所以，你快放了彩奈！」

    「给我闭嘴啊啊啊啊！你这种现充女就是这样……以为任何事都能如自己的愿是吧！」

    「不然你想要怎样！？」

    「…………把衣服脱了。」

    「什么？」

    超商抢匪的声音在店内扩散，彷佛在水面掀起的涟漪。

    「给我脱。」

    「什么……！」

    「我……我要你们尝尝我所受过的委屈与挫折！你们这些可恨的现充！」

    这已经不是不讲理了，根本是在胡乱宣泄。

    我仍趴跪在地上，听着香菜与超商抢匪的争吵，在心里思考目前的状况。

    这似乎不是自暴自弃……跟那有些不同。与之前袭击星宫的那个跟踪狂相比，这个超商抢匪似乎还留有一点理智。

    看来他只是想找别人出气。明明是他自己不对，却反过来责备别人……或许是这样。

    无关于目前的状况，正因为我现在的精神状态非常紧迫，反而看得出来──他的精神状态肯定也已经到了极限。

    当然，他的所作所为绝对不应该被原谅。伤害星宫，绝对不能原谅。

    在满心的恐惧之中，愤怒逐渐萌芽、进而沸腾，逐渐化为杀意。

    但是，我心里另一个冷静的自己，又察觉了另一个事实。

    ──就本质上来说，或许这个超商抢匪其实是在害怕。

    颤抖的怒吼声，以及挟持比自己弱小的人当盾牌的行为……或许是在虚张声势。

    他自顾自地以为周遭的所有人都是敌人。

    以为没有人愿意理解并接纳自己，没有人愿意站在自己这一边──

    以前的我也是这样。

    阳乃拒绝了我的求爱后，我陷入自暴自弃。

    不过，当时我可能还留有仅存的一点理智。

    假如当时真的想自杀，大可以在自己家里采取行动，根本没必要跑到山上。

    即使如此，我还是任由激动到极点的情绪牵着鼻子行动。就结果来说，最后让星宫拯救了我的心……

    但是，这个超商抢匪却没能遇到肯拯救他的人。

    至少他自己是这么以为的。他把眼中所有看得到的人都视为敌人。

    既然这样，该怎么办才好？

    我到底还能做些什么？

    该如何向他证明我没有敌意？

    我绞尽脑汁，唤起所有的记忆，试图找出最好的解答。

    为了解救星宫──这是我一心想达成的目的。

    最后，我推导出了一个唯一的解答。

    对了……

    要脱衣服的话──────我来脱就行啦。

    「只……只要我脱衣服，你真的会放了彩奈吧……？」

    「废话少说！还不快脱──嗯？」

    超商抢匪开始瞄向我这边。

    因为我刚脱掉衬衫，现在正要脱裤子。

    「为、为什么是你在脱衣服啊啊啊啊啊！？」

    「你放心，我没有敌意。」

    「就是没敌意才更可怕吧！？」

    「呃……凛空？凛空，你干嘛！？」

    不顾其他人的反应，我继续脱衣服。

    接着，我脱下了裤子与内裤──全身一丝不挂。

    「你疯了吗！？」

    「我没疯。」

    「根本就是疯了！」

    「黑、黑峰同学……！哇啊啊啊！」

    「喂，笨凛空，别这样！你……！」

    现场混乱无比，有如地狱。除了我以外的人都面红耳赤，困惑地大呼小叫着。

    他们全都陷入混乱，只有我一个人的精神状态还是正常的。

    剑拔弩张的紧张感荡然无存，我成了主导权的掌握者。

    要比喻的话，这种状况就像在将棋对战中即将落败时翻覆棋盘，直接动手殴打对手。

    我跨出一步，走向超商抢匪。

    「别、别过来啊啊啊啊！你这死变态啊啊啊啊！」

    「现在这样……到底哪一方才是罪犯！？」

    「两边都得去坐牢了吧……」

    不知道为什么，局势变成了三对一。这样就对了……

    要拯救星宫，就必须先为超商抢匪消去恐惧。

    既然这样，该怎么做才能消去他的恐惧呢？

    除了证明我没有敌意之外，别无他法。

    我正在采取的行动，看在别人眼中，或许都会以为我的脑袋有问题。

    但是，符合常识的行动就救得了星宫吗？一定不行的吧。

    为了拯救星宫，我愿意做任何事。

    即使要我舍弃常识、沦为狂人，我也在所不惜────！

    如此下定决心，我继续往前跨出脚步，只见那名超商抢匪有了明显的变化。

    「怎么了？你的手在发抖……怕吗？不用怕，如你所见，我手无寸铁。」

    「岂止是手无寸铁，根本是一丝不挂！！你完全就是个大变态啊！！」

    「错了，我还穿着袜子。」

    「那看起来更变态了！」

    超商抢匪激动地吼叫道。现在，双方在心理上的立场逆转了。

    假如超商抢匪真的因为愤怒而失去理智，即使我全裸也不会受到什么影响才对。

    也就是说，他这是虚张声势……尽管做出这种失序的行为，其实他还有一点仅存的理智，面对我这意料之外的行动才会这么惊讶。第一次遇过的那个超商抢匪也是一样的。

    真正失控的人，会像那个袭击星宫的跟踪狂一样，二话不说就出手伤害他人。绝对不会先开口威胁。

    「你先放了星宫……放下刀子吧。」

    我慎重地、缓慢地接近超商抢匪。

    至于他的反应，则是──

    「呜……呜哇啊啊啊啊！！变态啊啊啊啊！！快救救我啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他抛下刀子，连滚带爬地匆忙往店外逃了出去。

    自动门关上之后，轻快的音乐在店内响起。

    刚才那一场骚动，就这样以令人无言的形式落幕了。香菜忍不住嘀咕了起来。

    「这到底是怎么一回事……？」

    ◇　◇　◇

    超商抢匪逃走后，我们报警向警察说明事件的经过。

    同样的事，我已经体验过一次，因此这次面对警察，我自认应对得还算习惯。上次因为我不闪不躲正面与超商抢匪对峙，被大人们责备了。这次则是因为脱光了衣服被责备。大人们说，这一样是危险无比的行为。

    不过，其中一位警官忍不住笑了出来，可见这样的举止还是很惊人吧。「虽说你这样做其实是公然猥亵……不过由于这次是紧急状况，就不跟你计较了。」警察这么说，不追究我刚才采取的行动。

    当然，警察必须联络我们的监护人，于是添田太太赶到了现场。香菜也透过电话向家人说明状况，接着让警察向家人说明。

    同样地，警察也联络了我的祖父母，决定详情日后再谈。于是今天我就这样被释放了。

    「…………」

    我走出外廊，穿上摆在定位的拖鞋，在庭院仰望星空。虽然亮度不一，不过天上有无数星星闪烁着。我打从心底觉得这样的景象很美。

    天上一点乌云都没有，星空浩瀚无垠，无止无尽。

    深夜特有的孤独感油然而生，我不经意地想起了心上人。

    「星宫她不要紧吧……」

    我们回到家之后，她一直在哭。

    并不是因为目睹了我的裸体。

    应该是因为事件顺利落幕，平安回到能够安心的场所，恐惧感才真正地排山倒海而来。

    添田太太与香菜一直安慰她，但她还是没有停止哭泣，就这样哭着入眠。

    会害怕成这样也是当然的，刚才可是有刀子抵在她的脖子上啊。当时要是有任何闪失，后果恐怕……！

    不，即使是在心里，我也不敢再想像下去了。

    「我必须……保护她……」

    星宫真是个不幸的人，甚至都要怀疑她是不是被诅咒了。

    我看她还是别再去超商打工了。

    连续两次遇到抢案，或许只是偶然，但是日本的治安未免太糟了吧。

    「黑峰同学。」

    「咦──」

    听到有人在叫我，我回过头去，看到星宫正站在房子外廊上。阴影罩住了她的脸，我看不到她现在的表情。刚才呼唤我的那一声，听起来冷冰冰的，没有任何感情。

    「你醒啦？」

    「嗯……我又害怕起来了。」

    「害怕是当然的。遇上这种事，留下心理阴影都不奇怪。」

    「黑峰同学……你不怕吗？」

    「我很怕，真的很害怕。因为你遭遇了危险……」

    「是因为我……？」

    「除此之外还有什么好怕的？」

    「看到超商抢匪，你不怕吗？他手上还拿着刀子……要是他拿刀攻击你，那该怎么办？你不会这样想吗……？」

    「喔……我没去想耶。当时我满脑子只想着要救你。」

    听她这样一说，我这时才回顾当时自己的心理状态。

    我竟然完全没想自己的事。

    「我可以过去你旁边吗？」

    「可以。」

    听到我这么回答，星宫穿上摆在外廊旁的拖鞋，来到庭院。柔和的月光照耀着她那一头色泽明亮的褐发，形成一圈天使光环。端正标致的容貌形成阴影，使泛红的双眼更为醒目。虽说这样的感想或许是情人眼里出西施，不过我真的觉得彷佛看到天使。

    星宫走到我身旁，眼光有些尴尬地游移。

    ……看来，这时候还是由我开启话题会比较好。

    「星宫，你也想来院子里散散心吗？」

    「…………嗯。」

    星宫犹豫了一下，似乎是在烦恼该如何回答，然后这么肯定道。

    「抢匪一定让你吓坏了吧。」

    「嗯……」

    「…………」

    「…………」

    我就是这么不擅言词，请原谅我。

    虽然我真的很担心星宫，却完全不知道该怎么安抚她。

    这时候，一阵强风吹过。

    或许是因为星宫现在身心俱疲，就连站都站不稳，被这阵强风吹得身体开始倾倒。

    「啊──」

    被风这样一推，她往我这边倒下。

    我连忙以自己的胸膛接住星宫，同时抓住她的双肩，为她稳住身体。

    「你还好吗？」

    「…………！」

    星宫将脸埋在我的胸膛中，微微地点头。

    「你还是别太勉强自己，回去睡觉吧。」

    我这么说，正要放开星宫的时候，听到了细微的声音。

    那是十分微弱的声音，几乎要被风声掩盖。

    「我想要……继续这样下去……」

    听到她这有如要寻求依靠一般的口气，我便什么都说不出口了。于是我继续维持目前的姿势，将她抱在怀中。

    「其实我来院子里……不是为了散心。」

    「不然是为什么？」

    「是为了找你。」

    「找我？」

    「嗯。我想见你，于是去了你的房间，不过房里没有人……所以我到处找，最后找到这里来了。」

    「原来是……这样啊……」

    在难过无比的时候，星宫需要的居然是我──我细细品味着如此事实，有些感动。

    「我好害怕……什么都无法思考……身体完全动不了……」

    星宫提起今天在超商被抢时的事。她低着头，继续说下去。于是我专心地听她说。

    「不过……脑海中的某个角落，却在想着你。然后你就……真的来了。」

    「因为我在洗手间里啊……不过，如今回想起来，当时真的该偷偷地报警。」

    「那样做也不见得会比较好吧……说不定会在警察赶到现场之前发生更可怕的事。」

    「也许吧……」

    「这种事真的很难说呢。即使采取正确的行动，也不见得就是正确的答案──这样的情况确实存在啊。」

    星宫这句话非常深奥，让我深有同感，非常同意。她说的一点都没错。

    虽然我才十六岁，但我已经能够肯定，在这个世界，无法用常识上的对错来衡量全部事物。无论如何议论，都不过是事后诸葛。

    「黑峰同学，今天你为了我不惜向抢匪下跪……不只如此，在那之前，还为我说了一些话。」

    「我……我说了什么？当时太拼命了，不太记得。」

    我过意不去地这么问道，于是星宫笑了一下子，然后抬起头，直视我的双眼。

    「你说，我是你最希望能获得幸福的人。这……是真的吗？」

    「嗯……在那样的状况下，我根本无法说谎。」

    「这样啊、这样啊……」

    在月光的照耀下，星宫的脸颊红润了起来。

    察觉她的变化，我有些害羞，忍不住想打发掉这个话题。

    「……不过在那之后我就脱光衣服了。」

    「那真的让我吓了一跳呢。平常我就觉得你很奇怪，没想到会奇怪到那种地步。」

    「当时我是不择手段，只要有任何可能性，什么事都愿意做。」

    「可能性？」

    「嗯。拯救你的可能性。」

    不知道这究竟是什么样的偶然，当我说出这句话之后，虫鸣合唱戛然而止。

    就连风都静止了下来，没有任何声响，寂静笼罩现场。

    星宫的表情完全不变，仔细地窥探着我的眼睛，试图看出我藏在眼神深处的情感。

    「你……喜欢我吗？」

    「…………」

    「如果不是……那就抱歉了。或许该说这只是我一厢情愿……如果事实真是这样，我会很高兴……我只是这样想而已。」

    「高兴？」

    「嗯。因为……因为我喜欢你，黑峰同学。」

    星宫这么说，看起来并不是特别下定决心，比较像是很普通地说出自己的想法。她脸上的表情极其普通，因为这样，我也没有特别惊讶，普通地接受了这样的事实。

    「来到添田太太的家之后……我心里一直有一股丧失感。总觉得自己好像抛下了什么非常重要的东西……」

    「丧失感……」

    「但是，几天前，看到你来的时候，我的心被满足了。心脏扑通扑通地跳得很快……满脑子只能想着关于你的事。」

    「…………」

    「我想，我应该是对你一见钟情了。这样说也有点怪，因为我应该在学校见过你才对……」

    星宫有如责备自己似地这样说道，同时似乎察觉自己的处境不太对劲。

    她并不知道自己窜改过记忆，会觉得不对劲也是当然的。

    「真是对不起，我真的不记得你……不过，我现在满脑子都在想着你，真的。就连在超商遭抢之后……不，正因为发生了那件事，我更在意你了……或许是因为这样吧。」

    「你真的对我……这么地……？」

    「一开始的时候，我很疑惑，不知道这种感情是不是真的就是『喜欢』。不过……我现在能够肯定了。经历可怕的事之后……我更确定了。黑峰同学，我喜欢你……在为时已晚之前……我想在发生什么事之前，及时让你知道我的心意。」

    「星宫……」

    星宫的眼眶泛起泪水，闪闪泪光在眼中积聚。

    她坦白地吐露的真切心意，更是激烈地撼摇了我的情绪。

    「黑峰同学……你……喜欢我吗？」

    星宫认真地对我这么问道，语气中透露有如祈求般的感情。我不假思索，马上回答。

    「我喜欢你，星宫。最喜欢你了。」

    星宫似乎从我至今为止的言行就察觉了我的心意，因此并没有明显表现出纯情的反应，而是潸然落泪。细细的泪光沿着脸颊滑落，她娇羞地垂下眼帘，双手彼此搓揉手指。

    「好高兴……我也……喜欢你……黑峰同学……好喜欢你……」

    「……！」

    她的话让我的心脏剧烈一震，甚至眼界都跟着模糊。「好喜欢你」这句话简直要让我失去自制了。

    星宫当然无从得知我是如此动摇，她抬起头，对我问道：

    「你为什么会喜欢我呢？明明我跟你几乎没说过话。」

    「…………」

    我什么话都说不出来。

    在我痛苦、难过时，星宫激励过我，好几次、好几次……

    她对我很温柔。她正视我、面对我。

    『那么……以后可得多笑一些才行呢。』

    她那无忧无虑的笑容，拯救了我的心。

    「黑峰同学？」

    真想说出来。真想马上对她坦承一切。

    真的……可以说出来吗？

    这时候脑海中闪过的是，星宫哭喊挣扎的模样。

    还是维持现在这样的状态比较好吧……？

    如果她不记得的话，还是别想起来比较好……

    没有必要由我告诉她吧？

    ……没必要告诉她。

    只是我自己想说出来而已。

    只是我自己希望她知道而已。

    只是我想让她想起我们一起累积的日常……

    「这是一见钟情。我对你也是一见钟情。」

    「这样啊、这样啊……这、这样说还真是害羞……有点命运的感觉呢。」

    星宫脸上浮现娇羞可爱的含蓄笑容。看着这样的她，我告诉自己，这个决断是正确的。

    …………没必要让她想起来。

    我可以继续跟她一起生活。等到她想起来之后，再由我扶持她。这样就好了。

    如果没想起来，我们可以就这样──

    「老实说，我有点不安。如果你t解真正的我，说不定会对我失望。」

    「不会。绝对不会。」

    「你居然能说得这么肯定。」

    「那是当然的。」

    因为我是接触了星宫的内在而喜欢上她的。

    我喜欢星宫，并不是因为外表，也不是一见钟情。

    我喜欢上的，是星宫彩奈的为人。

    不久之后，星宫离开我的怀抱，跨出一步，腼腆地微笑起来。

    「虽然我们对彼此还不t解……以后，让我们慢慢地t解彼此吧。」

    「────！」

    此时我的胸口感受到的，不是紧缩般的心痛，而是有如刀割般的剧痛。

    星宫没察觉我的痛苦，仍然娇羞地笑着，看起来很幸福的样子。

    「我希望你能更t解我，我也想知道更多关于你的事。」

    …………

    同居时的回忆，不由自主地浮现。

    星宫把我有如宠物般地照顾得无微不至。温柔地叫我起床，做美味的料理给我吃……即使我们有些意识着彼此，一起上下学……一起吃一个百汇冰淇淋……最后还为了我与阳乃主动抽身……

    在经过跟踪狂事件之后，我们终于成为恋人。然后──

    「那、那么……我们现在开始，就是恋人了吧……？」

    星宫这么问道，脸上浮现既害羞又紧张的笑容。

    「星宫。」

    「咦──」

    一股冲动，让我的身体不由自主地动了起来。

    我从正面将星宫强势地拥入怀中，相当用力，完全没有克制力气。

    我冲动地紧紧拥抱着她。

    「黑、黑峰同学……！」

    「我喜欢你……我真的好喜欢你，星宫。我喜欢你啊。」

    为什么你什么都不记得了？为什么要忘了我们一起累积的日常──！？

    我们正在交往，却还没有做过任何像是情侣会做的事。就连牵手都……！

    「这、这种事……还太快吧……！」

    才不快。一点都不快。

    我们已经在交往了，从很久以前就是两情相悦啊。

    我们喜欢着彼此，而且早已对彼此表达过心意了。

    「星宫……！」

    「黑峰同学……会痛啦……！」

    「──」

    疼痛让星宫忍不住呻吟，这让我的意识回归现实。我反射性地放开星宫并后退。

    「对不起……真的很抱歉……我、我又……！」

    「……你真是个强势的男生呢。」

    强势……是啊，我这样做，真是太强势了。

    「不、不过，我也不是讨厌这样啦……该说我只是比较重视过程吗……或许是不想太急吧。总、总之……其实我也对你……」

    现在星宫的反应一定是既纯情又可爱。

    但我没有心思去确认她的反应，转身背对她，仰望星空。

    天上的星星明亮得令人厌恶，简直像是在取笑我。

    「黑峰同学？」

    「抱歉……我知道了，就让我们渐渐地累积日常吧。我会配合你的步调。」

    「谢谢你，黑峰同学……」

    虽然很想看星宫的脸，但我现在不能那么做。

    我只能强忍着，双眼猛瞪着夜空。

    虽然夜空跟我无冤无仇，但我还是只能一直瞪着夜空。

    「谢谢你在我被超商抢匪挟持时救了我……你的恩情，我一辈子都不会忘记。」

    「嗯……」

    「呃……那就……明天见。」

    「嗯，明天见。」

    我没有回头，只是这么回应。背后传来脚步声，逐渐远去。

    星宫应该已经回去自己的房间了吧。

    确认现场没有别人之后，我终于忍无可忍，吐露出自己的心声。

    「一辈子不会忘记，是吗？这种事……谁又能保证呢？」

    我仰望夜空，感受着徐徐晚风，喃喃自语。

    我必须一直仰着头。因为只要稍微垂下脸，泪水肯定会马上溢出。

    ◇　◇　◇

    「睡、睡不着……！」

    在被窝里一动也不动地躺了许久，最后我还是爬了起来，睁开眼睛。

    房间内一片漆黑，伸手不见五指。不过，过了一会儿之后，逐渐能看见黑暗中模糊的轮廊。

    因为窗帘的缝隙照进了些许的月光。

    「话说回来……睡不着也是应该的吧。今天才刚遇到超商抢匪呢。」

    我自言自语地为失眠找理由。今天发生的事真的很吓人，如今想起来还是会忍不住发抖。

    该说是愤怒，还是恐惧……在案发当下，愤怒的情绪压过了恐惧。而现在却是恐惧大于愤怒。冷静想想，我当时的言行反而会让彩奈陷入危险。当时超商抢匪已经很激动了，我却还那样刺激他，真是太不应该了。

    如果当时凛空没有脱光衣服的话……！

    「那、那真是太奇怪了……！已经无关刺激什么的了。」

    想起凛空的裸体，脸颊顿时热烫了起来。我还是第一次像那样目击男性的身体。

    真的全都看到了，从上到下，一览无遗……！

    「看来人类只要被逼入绝境，真的无法预料会采取什么行动呢。」

    为了让脑袋冷静，我决定去院子里走走。

    于是我出了房间，走下楼梯，然后在一楼的走廊上遇到了彩奈。

    「嗯？彩奈。」

    「香菜──！」

    彩奈吓了一跳，肩膀大大地抽动一下。她这种反应未免太过度了吧……？

    不过比起这个，我更担心她。这么晚还没睡，不要紧吗？

    「你还好吗？毕竟今天遭遇了超商抢匪……」

    「可能不能说是不要紧，不过……那个……」

    「？」

    仔细一看，彩奈的脸颊有些泛红。散发出的气氛感觉也有点高兴。实在不像今天那个一直因为恐惧而哭泣的少女。

    「香菜……你怎么还没睡？」

    「那还用说？发生了那种事，当然睡不着了。」

    「说得也是，嗯……」

    「彩奈，你怎么了？」

    「咦咦？」

    彩奈很错愕地惊叫一声。看她这种反应，肯定是发生了什么事……

    「彩奈？」

    「……我刚才……在院子里跟黑峰同学说话。」

    「凛空？说了什么？」

    「超商抢匪的事……还有……彼此的心意。」

    彼此的心意……？看来这就是让彩奈现在看起来这么不对劲的原因。

    确认了彼此的心意，让她心里出现了别的感情，足以覆盖她内心的恐惧。

    想到这里，不难想像到两人之间发生了什么样的变化。

    …………不错嘛，凛空。你办到了。

    「他说他喜欢我……还说了好几次……紧紧地拥抱我……」

    「我想也是。他总是动不动就提起你的事。」

    「真、真的吗？」

    看我点头，彩奈便开心地笑了起来。当然，脸颊依然红润。

    「香菜，你早就知道了吗？黑峰同学的心意……」

    「那还用说？当然知道了。」

    「这样啊……」

    「凛空他虽然是个奇怪的家伙，不过他对你绝对是真心的。」

    「这我明白。他的心意，我都感受到了……」

    彩奈一手按着胸口，表情变得特别温柔。她肯定是想起了凛空至今为止的言行举止。这是察觉了自己的恋爱情感、并接纳对方心意的人会有的反应。

    「所以…………你们决定开始交往了吗？」

    「嗯……！」

    彩奈微微地点头肯定。她满脸通红，简直要冒烟了。

    「那真是太好了。恭喜你啊。」

    我发自内心地祝贺彩奈。在这个瞬间，我感觉一切都得到了回报，眼泪都要流出来了……

    由于我深知凛空与彩奈吃了多少苦头，现在更是感动无比。

    「香菜，我希望明天早点到来，所以先回去睡觉。」

    「你是小孩子吗！？」

    「啊哈哈，这我无法否定。明明遭遇了那么可怕的事，现在却……只要想到黑峰同学愿意待在我身边，我就很安心。」

    虽说他是个全裸暴露狂就是了──我想这样调侃，不过最后还是没说出口。

    然后，彩奈走向走廊深处，身影消失在尽头。

    终于与凛空结合，她应该满心都是幸福，今晚应该能睡得好吧……

    「好了，接着去找凛空吧。」

    或许是受了彩奈的影响，我的心情也开朗起来。应该说，非常高兴。

    凛空现在肯定也很兴奋吧。说不定正在院子里到处跑来跑去，就像只狗一样。

    我能够轻易地想像他那副德性，忍不住笑了出来。

    我来到外廊，张望周遭，发现了凛空的身影。

    他并没有像狗一样地在院子里跑来跑去，看来果然是我想得太夸张了。他只是站着仰望星空。

    …………学人家沉思什么啊？

    他现在这副模样真让我不满。凛空就该有凛空的样子，把感情完全表现出来，更开心点才对啊。

    我穿上拖鞋，走进院子。我走向凛空，还刻意发出脚步声，他却完全没有要回头看我的样子。我都已经接近到伸手可及的距离了。

    …………看来能跟彩奈交往，真的让他太感动了。一定是这样。

    凛空，我能体会这样的心情。

    毕竟你那么努力。我会跟你一起分享现在的喜悦！

    「喂，凛空！你终于成功啦！恭喜啊！」

    我的口气非常开朗。我不知道有几年没发出过这样的声音了。我无法掩饰开心的情绪。

    「…………香菜？」

    「凛空────！」

    我说不出话来。原本高亢的情绪一下子跌落至谷底。

    我彷佛遭遇了无法理解的现象。

    因为，回过头来的凛空──竟然在流泪。

    那绝对不是喜极而泣。他的表情满是悲伤，泪水不停流出。

    在月光的照耀下，泪水在他的脸颊上形成几道闪闪发亮的线条。

    与彩奈刚才那满是幸福的表情完全相反。

    「你…………这是怎样……？不是终于能跟彩奈交往了吗？」

    「你说得没错……星宫接纳了我的心意……她也想要我。」

    「那不是很好吗？」

    我这么反问，但凛空没有点头，只是轻描淡写地继续说道：

    「我们会成为恋人，这次一定能再度累积幸福的日常……没有任何问题。」

    「对啊。你哪有必要哭──」

    「那……如果星宫的记忆一直没有恢复的话，会怎么样？」

    「这样的话，彩奈就能一直笑着过日子，不是吗……？」

    凛空平静地提问，我战战兢兢地回答，慎选词语。

    现在的心情，就好像在课堂上被老师点名回答问题，我却不知道正确答案。

    我给凛空的回答，究竟是不是正确的？

    下一个瞬间，凛空的表情顿时转为悲痛──

    「没错，你说得对！这才是最好的！」

    「呃？」

    「这样一来，星宫就不用难过、哭泣！不用伤心！这我明白！虽然明白……但我就是难过，很难过啊！！」

    凛空的双眼不断溢出泪水，露出牙齿哭喊着。

    他全力倾吐出来的真心话，一字一句都重重地冲击了我。

    「她忘了我跟她之间的日常！！」

    「────！」

    这是打从一开始就知道的事实，事到如今再计较也不是办法。

    但是，原来我并没有真正地理解这个事实所代表的意义。

    彩奈遗忘了他们之间的日常──我只理解了这个事实的表面。

    却没有理解其背后的意义……也就是凛空的心情……

    「就连我喜欢上星宫的原因，都被当成了不曾存在过的事！」

    「凛空……」

    「一见钟情……？哈哈，才不是……才不是呢。我对星宫才不是一见钟情，我是因为接触了星宫的心……才会喜欢上她的。」

    凛空的眼泪流过脸颊，在下巴积聚，一滴接着一滴地落下。

    讽刺的是，反映着月光的泪珠有如落下的星星，闪耀而美丽。

    「没想到……我没想到竟然会这么难过。被喜欢的人遗忘……竟然是这么地……！」

    看凛空哭得痛彻心扉，我什么话都说不出来。累积许久的切心之痛一口气爆发，如此悲壮的气氛震慑了我。

    「为了星宫，我一直在努力着，我是这么认为的。但是，我却无法压抑自己的心情……我想要她想起来，不希望我跟她之间的日常被当作不曾存在过……！」

    凛空悲痛的呐喊划破深夜的寂静。但是，在他倾吐一切之后，寂静再度笼罩我们。安静得彷佛刚才的呐喊不曾存在。

    「…………」

    凛空注视着地面，缓缓地抬起头。

    他望着什么都没有的空中，镇定地说道：

    「我真是个差劲的家伙。」

    「……咦？」

    「明明嘴巴上说最重视的是星宫的幸福，结果满脑子只想到自己。我真厌恶这样的自己……」

    「没那回事……」

    「结果我还是什么都没改变，没有任何长进，还是一样地糟糕……跟以前那个被阳乃保护、总是依赖阳乃的我没有两样……明明下定决心要为了星宫努力……我真是窝囊，没出息的家伙。」

    说到这里，凛空就不再说任何话了。

    身体也完全不动，简直像个摆饰。

    唯一还在动的，只有仍然不断溢出的泪水。

    ────我真是太差劲了。

    真想全力痛扁先前的自己一顿。

    明明自命是协助者，却完全没察觉凛空的苦恼。

    为什么我一直都没有察觉呢？

    被喜欢的人遗忘──遇到这种事，会伤心是当然的。

    无论是什么原因，被遗忘都是很难过的。

    这么理所当然的事，我竟然没有察觉。

    因为我没有这样的经验……

    我从来不曾想像过，被重要的人遗忘会是什么样的感觉。

    即使只是稍微被人刻意忽视一下子，光是这样就够痛苦的了……

    而凛空他在最艰困的状况下，被各种情绪折磨，即使如此，仍一直努力着。尽管他曾说自己是软弱的人……

    现在，最让我生气的，是我自己。

    自称是协助者，却完全没有理解凛空，什么都视而不见。

    「凛空……你真傻，太傻了。」

    「哈哈，不是没出息，而是傻吗……或许这样还算好一点。」

    看凛空如此自嘲，我终于忍无可忍了。

    「那是当然的啊。」

    「……你是指什么？」

    「……会难过是当然的！！」

    「……！」

    我突然大喊，让凛空显得有些错愕。我继续对着他叫道。

    「你可是被喜欢的人遗忘了耶！？会难过是理所当然的啊！」

    我压抑不住激动的情绪，全身发烫，泪水自眼眶溢出。即使如此，我仍然无法停下来。

    「这样的你，才不窝囊、才不是没出息！你很努力……你非常努力啊！」

    「没……那回事。」

    「有，明明就有！一般人遭遇这种事，早就受挫折了！而且换作是别人的话，根本不会跟春风分手、特地追到这里来！那是当然的啊……谁会愿意选择艰辛的路呢！？一般来说，当然会选择被春风保护的人生……普通人都会那样！」

    「我……」

    「可是你……凛空你却来了！你来到了这里！因为能扶持彩奈的只有你……不惜选择跟春风分手！这样的你，哪里窝囊了！？」

    凛空的选择，不只是跟春风分手这么单纯。只要知道背后的缘由，即使是愚蠢的我也明白。

    对凛空来说，春风一直是依赖的对象。

    虽然他似乎没有自觉，但我认为他对春风的感情其实是依赖，他却误以为那是恋爱情感。

    说不定春风也是因为明白这一点，才会选择跟凛空分手。为的是推他一把，让他前进。

    离开自己一直依赖的存在……即使我没有这样的体验，也能轻易地想像，那绝对不是一件容易的事。

    这个纯粹的男人或许还没有自知之明，不过他因为关心彩奈，为了彩奈而从春风的身边自立了。

    「我总是只顾自己……」

    「什么！？被喜欢的人遗忘很难过！？想让对方想起自己！？这是理所当然的想法！不如说如果不会这样想，那根本就是其实不喜欢对方、没有任何感情吧！？黑峰凛空，别说傻话了！」

    「────」

    「你很正常……甚至是正常过度的正经人！」

    我凭着内心的激动，完全说出了自己心里的看法。

    眼界因泛泪而模糊，我用手背粗暴地擦拭眼睛。

    都已经畅所欲言这么多话了，我却还没说够。

    「凛空，你比任何人都还要像个人。你率直、顺从自己的情感……为了喜欢的人，能够不顾一切地行动，你是这样的人啊！明明讨厌吃苦、讨厌挨痛，却能够为了喜欢的人一直走艰辛的路。」

    「…………」

    「要是有人敢批评现在这样的你，我一定替你揍扁那家伙！」

    我激动得喘不过气，呼吸急促而紊乱。我深深地吸气。

    我调整呼吸的时候，现场鸦雀无声，让我感觉莫名地尴尬而不自在。

    忽然，我发现凛空正在盯着我的脸看，表情非常认真。

    同时，也察觉自己刚才太失控了……

    脑袋一下子冷却下来，彷佛被泼了冷水。

    「呃、呃……凛空，没事吧？那个……我……」

    我真是太失态了，不禁后悔莫及。这时候，凛空腼腆地搔起了脸颊，以轻松的口气对我问道。

    「你说要揍扁批评我的人？那……包括我本人吗？」

    「…………当然，本人也算在内。」

    我举起右拳，很温柔地轻轻碰在凛空的胸膛上。与其说是碰，应该说是靠上去。

    「这样啊……那我会很困扰的……哈哈。」

    凛空自然而然地笑了出来，并不是强颜欢笑。

    紧绷至极点的紧张感逐渐松缓，气氛轻松了起来。

    「我觉得……对喜欢的人有各种期望跟要求，很正常。」

    「是这样的吗？」

    「虽说单方面地不断索求会让对方痛苦……不过，你不会那样对待彩奈，不是吗？」

    「嗯……」

    「既然这样，那就好了。你只要跟至今为止所做的一样，为了彩奈的幸福与笑容行动，完全接纳原本的自己……你只要珍惜这份心意就好了。别瞧不起自己。」

    「…………」

    「今后我也会继续当你的协助者，任何事都能来找我商量。别自己一个人闷在心里。光是找个人倾诉心事，状况也会有所改变。」

    「也就是……吐苦水吗？」

    「对，吐苦水。」

    我刻意装出一派轻松的态度这么说道。凛空也放松了肩膀，缓缓地闭上双眼。他现在在想什么呢……？我静静地等他开口。

    然后，凛空睁开眼睛，以非常镇定的语气，说出了我完全料想不到的话。

    「谢谢你，香菜。」

    「呃、咦？」

    「有你在，真的是太好了。」

    「这、这又不是什么大不了的事……我只是说了自己想说的话而已，根本没帮上什么忙……」

    他这么认真地道谢，让我有些困惑……不，应该说是有一点点害臊，脸颊热了起来。

    以世间一般的标准来说，身为协助者，应该要更设身处地为当事人着想、更温柔地对待当事人才对。

    我这么粗暴的女孩，根本不适合当什么协助者。

    虽然我这么评价自己，不过凛空却温柔地摇了摇头。

    「没那回事。该怎么说呢？因为是你，所以用这样的方式就可以了……总之，香菜你的存在真的给了我很大的帮助。」

    「这、这样说就太夸张了！」

    「不只是这次的这件事。自从来到这个家之后……甚至是在那之前也是……」

    「我真的没做什么了不起的事。」

    「没有你的话，我现在就不会在这里。因为那一天我在超商偶然遇到了你，听你说了关于星宫的事……我现在才会在这里。」

    「凛空……」

    「香菜，真的，很谢谢你。」

    「呃…………」

    凛空的脸上浮现温柔的柔和微笑。

    那笑容十分天真无邪、率直且纯洁无瑕。

    看到月光照耀着的这抹笑容。

    那一瞬间，我感觉心里好像有什么东西──陷落了。

    一股前所未有的火热情感逐渐涌现……

    「好了，时间不早了，该回去睡觉啦。」

    「…………」

    「我现在心情舒畅多了。明天起又要继续仰仗你啦…………咦？香菜？」

    「咦？」

    「……你不要紧吧？看起来像是在发呆，而且脸很红。」

    「不、不要紧！我没事！别放在心上！」

    「虽然还是夏天，不过深夜还是挺凉的。快进屋内去吧，免得感冒了。」

    「……嗯。」

    「如果你有任何烦恼，也尽管告诉我吧。我一定会尽全力帮你。」

    「可以吗？」

    「当然可以了，这还用说吗？我这么说没有什么奇怪的意思，不过对我来说，香菜你也是特别的人。」

    「特别的人…………！」

    「嗯？」

    或许是我的反应太过度，凛空疑惑地凑过来盯着我的脸看。他的脸离我很近……！

    我连忙摇头，表示没事。

    我们回到屋内，各自回到自己位于二楼的房间。

    在一片漆黑的房间里，我一下子钻进被窝内，试图让自己不去在意激动的胸口。

    当然，光是这样，激烈的心跳也不会恢复平静。

    「…………」

    现在能够扶持凛空的，就只有我而已。

    知道他的苦恼的，就只有我而已。

    对凛空来说，现在的我是唯一的理解者。

    我必须扶持他才行。

    为了让凛空与彩奈幸福──！

    「！」

    顿时，一阵不明的疼痛窜过胸口。我不明白那到底是为什么。

    忽然，凛空的各种表情在脑海中浮现。

    不知在想什么的严肃表情。天真无邪的笑容。说出奇怪的话时特有的莫名得意的表情。悲伤哭泣的表情……

    以及，只在我一个人面前展现的──温柔的微笑。

    不可思议地……无论我想什么，脑中都会浮现凛空的面容。

    完全睡不着，也完全不觉得今晚睡得着。

    本来是因为超商抢匪而睡不着，现在却因为凛空而无法入睡。

    「别妨碍我睡觉啊，区区凛空，真是太猖狂了……」

第二卷 四章 进展

    翌日，我们接到警察的通知。那个超商抢匪潜伏在民宅，最后被抓到了。

    我们被叫去确认被抓到的人是否真的就是当天的那个抢匪，并且回答了警察很多问题，所有的事都处理完之后才回家。回到家之后，我们疲惫不堪，只能有如虚应故事般地将晚餐塞进口中、洗澡，然后早早就寝。虽说今天在忙乱之中耗掉一整天的时间，不过这样一来，以后就能高枕无忧地继续过我们的日子了。

    天亮之后，到了翌日早上。我们跟往常一样地吃过早餐，回到自己的房间之后，我才重新确认到，我跟星宫真的再度成为恋人。话虽这么说，不过我们之间并没有什么明显的变化。跟星宫之间也没有什么特别的互动。

    莫非只有我单方面地意识着她吗？她看起来实在跟平常没什么两样。

    「果然该由我主动采取行动吗？我该怎么做呢……」

    我在墙边坐下，双手交叉抱胸，思索了起来。

    「凛空？」

    「────香菜？」

    呼唤我的声音在耳边响起，我吓了一跳，全身抽动一下。转头一看，看到香菜在我身旁，弯下腰来让眼光跟我一样高，脸上的表情显得不可思议。

    「又有什么烦恼了吗？」

    「也不是那么一回事……找我有事吗？」

    「有事？不……应该没有、吧？咦？我为什么会来这里？」

    「我怎么可能会知道啊……」

    香菜似乎真的不明白自己为什么会来这里，感到很疑惑。

    「我就是想过来看看，不为什么……这样不行吗？」

    「当然没那回事。或许是因为你一直在协助我，习惯这么行动了吧。」

    「啊～有可能喔。」

    于是我们对于这个疑问算是找到了共识。香菜似乎也接受了这个理由，点了好几次头。

    「话说，凛空，你不是在烦恼吗？」

    香菜这么说，将手搭在我的右肩上，轻轻地摇晃一下……我不太明白她为什么要这样碰我。她之前对待我的态度都没有这么亲昵。

    「也不算是烦恼……我只是在思考今后该怎么跟星宫相处。」

    「这不就是烦恼吗？话说，你就普通地跟她相处就好啦……毕竟你们已经在交往了。」

    「没错，我们的确是开始交往了。这会有什么不同吗？」

    「…………啊？」

    「我想跟星宫成为特别的关系。现在，我的心里也很满足。只是……我不知道接着该怎么行动……」

    「做你想做的事就好了吧？」

    「我想跟星宫在一起，那就够了。」

    「真不知道你这个人到底是贪心还是清心寡欲呢。」

    听了我的回答，香菜眯起眼睛，无奈地叹了一口气。

    不过，我的心情应该不至于不能理解才对。之前可是连要在一起都很困难。

    「既然这样，不如邀她去约会吧？」

    「约会吗……可是，这附近并没有KTV或电子游乐场之类的吧？」

    「…………你们可以一起去购物之类的……？」

    「离这里最近的商店是便利超商。」

    「别老是只会发牢骚！老娘可是好心给你出主意，少给我鸡蛋里挑骨头！」

    「…………」

    根本就是太妹嘛──正当我这么想的时候，香菜满脸愤怒的表情突然像个少女似地转为娇羞，有些犹豫地这么问道。

    「我、我是觉得没必要勉强约出去游玩吧？跟喜欢的人手牵手…………在附近随便晃晃，光是这样也很幸福啊。而且这里自然景观很丰富，也挺适合散步的……等等，你那是什么表情？笨凛空！」

    「没有啦……只是没想到你的喜好这么纯朴，不符合你的外貌。」

    「啊？你这是在损我吗？」

    「没有。别动不动就要威胁人家好吗？」

    「我才没有威胁你，我只是问问而已。」

    凶巴巴地一副随时都要冲过来抓起领子的样子，这样还说没有在威胁……？更何况我是真的被她抓过领子，她这样让我怕得要死。当时真的有一下子觉得身体离地，超可怕的。

    「总之，先邀她去约会再说吧。」

    「…………怎么邀？」

    「普通地问她『要不要一起去约会』就行了吧？」

    「…………这样很羞耻耶。」

    「啊？这什么话？更羞耻的事你都做过了。」

    「……是这样说没错，不过这不太一样啊。」

    凭着激情表达心意，跟在平常心的状态下传达心意，两者之间的心理难度是不同的。

    「连初恋都还没体验过的香菜是不会明白的。」

    「…………」

    「香菜？」

    我本来以为她又要凶我，绷紧全身提防着。不过，她的反应却完全不像我料想的那样。香菜的嘴巴歪来歪去，看起来像是在思索着什么。她是怎么了？

    「初恋是吗……」

    「怎么？莫非你想起其实你是有经验的？」

    「…………没有，想太多了。当然不是那样了。」

    她这样说，看起来也像同时是在对自己说。

    香菜刻意转移话题，接着对我提出一个建议。

    「身为协助者，老娘就帮你一把，约彩奈去约会吧。」

    「你要怎么帮我？」

    「当你的练习对象。你把我当成彩奈，练习约会的邀约方式。这样练习的话，应该很快就能够练成了吧。」

    「把你当成星宫……」

    我仔细地打量香菜的容貌。虽然她的气质粗暴，不过容貌是很标致的。要是平常的言行再秀气一点，受异性欢迎的程度肯定比现在多个十倍。

    想来想去，还是觉得要把她当成星宫是不可能的。

    「等等……别这样一直盯着我看啦……！」

    「……抱歉。」

    香菜羞得面红耳赤，转身背对我并缩起身子。虽然之前就看过几次她纯情的反应，不过这还是她第一次在我面前表现出如此明显的娇羞。

    「总、总之，试试看就对了！来，把我当成彩奈，邀我去约会！」

    「……好吧。」

    对了，香菜可是好心要帮助我，我不该糟蹋她的好意。

    在我眼前的这个女孩是星宫、是星宫──我如此说服自己。

    「星宫……」

    「……什么事呢？」

    「现在跟我出去约会吧。我想跟你去附近走走。」

    「黑峰同学──！」

    明明知道这只是练习，心跳却快得有如小鹿乱撞。

    星宫人那么好，一定不会拒绝我的约会邀请。即使会拒绝，也肯定是因为有推不掉的事……

    明知如此，还是很紧张。

    彻底把自己当成星宫的香菜，开口回答──

    「啊？为什么老娘非得跟你去约会不可？你该不会是因为成了恋人就得意忘形了吧？黑峰同学就是这样……」

    「……呜呜……」

    我被击沉了。她怎么能这么残忍地对待我？眼泪不听话地不断涌出。

    「啊啊……抱、抱歉啦！我只是开个玩笑，对不起啦！是我不应该！抱歉！」

    「香菜……我讨厌你……」

    「对不起啦～！」

    香菜连忙打圆场，但是覆水难收。我的心已经消沉得有如沉入深海之底。要是星宫真的这样回答我的话……光是想像，我就想要大哭了。

    「凛空，抱歉。这时候实在是不应该开玩笑的。」

    「…………」

    一点都没错。现在的我可是很脆弱、很容易受伤的。

    「别生气啦～乖、乖……」

    「……又把我当狗？」

    「嗯。」

    「『嗯』你个头啦……」

    竟然承认了。正当我不知该说什么的时候，香菜仍持续抚摸我的头。她似乎抚摸得很投入，傻笑得脸都要化开了。

    她现在的表情，与一心疼爱宠物的饲主没有两样。

    「接着来搔下巴吧～」

    「这是对我人权的侵犯。」

    「其实我很喜欢狗呢。乖、乖，真可爱～」

    …………感觉好像意外地还不赖。

    应该说，还挺舒服的。同时被抚摸头跟下巴的感觉……

    原来是这样……原来我是狗啊……

    如果真是这样的话，有些事就能得到解释了。虽然我也说不上来那到底是什么，但我就是有这种感觉。

    不行，思绪开始模糊起来了。

    「喔，你的眼神开始迷蒙了耶。」

    「…………」

    「…………」

    「香菜？」

    「怎么办……我开始真的觉得可爱了……应该说，感觉有一点奇怪。心跳快了起来。」

    「……咦？」

    原本满心沉迷地傻笑着的香菜，眼光逐渐转为怪异。

    泛红的脸颊似乎不是因为害羞，而是兴奋。

    原本开朗的笑闹气氛，明显地逐渐变得有些情色的味道。就在这个时候──

    「黑峰同学，我有事要跟你────咦？」

    我房间的门一直都没关，这时候星宫站在门外，看着我跟香菜，完全愣住了。

    这也难怪，毕竟香菜正在抚摸我的头跟下巴。

    「你、你们两个……还、还真是要好呢……！」

    「啊，不是的……彩奈，听我解释……」

    「毕竟都直接以名字称呼彼此……而且经常聊天聊得很开心的样子……」

    「彩奈──」

    星宫不停地抚摸着自己的头发，看起来像是在压抑情绪。香菜似乎也是这么认为的，连忙起身、远离我。

    「因为凛空真的很像狗嘛。所以我才忍不住想摸摸他，没有奇怪的意思啦。」

    「没、没关系。我、我才没放在心上！」

    「彩奈，不用担心。我绝对不会抢走你的宝贝男朋友！」

    「男朋友────！呃、嗯……！」

    「男朋友」这个词似乎打动了星宫，让她一下子娇羞了起来。香菜笑着打圆场，走过星宫身旁，出了我的房间。她就像一阵台风，突然闯进来，大闹一番之后匆匆离去。

    「黑峰同学。」

    星宫这样叫唤我，口气听起来毫无感情。她关上门，然后走向我。

    气氛莫名地紧张，说不定我接着会被她逼问……

    星宫在我的旁边坐下，脸向着我，不满地说道：

    「只有香菜……不公平。」

    「咦？」

    「只有香菜这样，不公平。」

    她是指什么？不，应该连问都不用问，肯定是指刚才的事吧。

    「就、就连我都还没摸过你的头，她怎么可以先……」

    「那你要摸摸看吗？」

    「问题应该不在这里。」

    「是……」

    星宫稍微鼓起了脸颊。她是不是吃醋了？

    我尴尬得浑身不自在，正襟危坐、卑躬屈膝地问道。

    「莫非……你吃醋了？」

    「我、我才没有吃醋。」

    「可是……」

    「我说没有就是没有～」

    星宫打断我的话，拉长语尾反驳道。

    她这样的反应，反而更让我确信，她就是在吃醋。

    吃醋这种事，实在不符合她平时的形象……不，好像也不至于。

    如今回想起来，她似乎有几次在乎过我跟香菜之间的交流。

    正当我觉得气氛有些沉重时，星宫转过身来向着我，伸出右手。

    「……？」

    我眼光向下，望着她那光滑白晰的掌心。她这是什么意思？

    「握手。」

    「请问……？」

    「握手。」

    「……汪。」

    我一手轻轻握拳，搭在星宫的右手上。看来这是正确的行动。

    「嗯。」星宫满意地点了点头。这下子她完全把我当狗看待了。

    「很好，乖、乖。」

    「…………」

    接着，她开始抚摸我的头。不同于香菜，她抚摸的方式很温柔，细心地避免弄乱我的头发。

    「黑峰同学的发质有一点硬硬的呢……啊哈哈。」

    星宫笑着这么说道，开始拨弄我的头发，完全乐在其中。

    我开始觉得害羞，不由得低下头。

    而且星宫的脸庞近在眼前，更是让我心跳快得受不了。

    「你的脸颊好软喔～」

    「……！」

    她冷不防地摸了我的右脸颊。而且还是像揉麻^一般地一直揉捏。

    「你之前也是这样摸我脸颊的吧。」

    「……我只是轻轻抚摸而已。」

    「还不是一样。当时可是吓坏我了。」

    星宫有些感慨地低声喃喃，同时继续揉捏我的脸颊。

    这究竟是什么状况…………啊！对了，这才是男女朋友之间的相处方式吧！？

    也就是所谓的卿卿我我──！

    想到这里，我的干劲都来了。虽然有点紧张，不过心里更多的是得意与亢奋。

    「我现在好像能体会香菜的心情了……真的很像狗，让人忍不住……」

    「如果我是狗，你就是我的饲主，可以吧？」

    「我？是无所谓啦……不过我是你的饲主什么的，听起来好奇怪喔。」

    星宫和气地嘻嘻笑了起来。现在的气氛真的很和平。

    但是，我接下来说的话，却糟蹋了难得的气氛。

    「既然这样，我要舔你的脸？」

    「咦！？」

    「狗舔心爱的饲主的脸，是理所当然的吧？一点都不奇怪。」

    「这、这这、这种事……还太早吧……！？」

    「这是宠物表现爱的方式，你要拒绝吗？这样会让宠物的心里累积压力，最后可是会哭出来的。」

    「…………那、那么……只能舔一下下喔……」

    「我当然是说笑的。」

    「黑峰同学！？」

    我满不在乎地这么说道。即使是星宫也难免要发怒，口气变得强烈。这样的交谈情境，让我有些怀念。

    现在的我，即使只是说她可爱也会紧张。不过如果是为了调侃她的话，我应该不管什么话都说得出口才对。以心情来说，我很想看看星宫的各种情绪反应。

    「我也不敢舔脸啦，对我来说门槛太高了。除非是在晚上……对，也就是只属于大人的时间。」

    「大、大人的时间──！？」

    星宫似乎是想像了一些有的没的，脸一下子涨红了起来。眼珠也不停地转动，真是太纯情了。

    「黑峰同学……你还是老样子，老是说些奇怪的话。」

    「因为你的反应太有趣了。」

    「……真是坏心眼。」

    星宫轻声喃喃批评我，口气听起来有些别扭。

    稍微眯起的双眼，看起来有点像是在闹脾气。这样也挺可爱的。

    就是因为她会展现许多不同的反应，我才会忍不住想要说奇怪的话。

    「星宫，你来找我不是有话要跟我说吗？」

    「嗯，是啊。所以我来找你，不过……」

    「就看到香菜把我当狗玩，是吗？」

    「……没关系，我也疼爱过你了，这样就算扯平吧。」

    这样为什么会是扯平……？算了，她本人没意见就好。

    「你要跟我说什么？」

    「呃……就是……我们现在是恋人了，不是吗？」

    星宫娇羞地这么说道，同时双手的手指彼此拨弄着。

    「身为恋人……你想做什么？」

    「我想一直跟你在一起。」

    「……！」

    我不假思索地马上回答，快得就连自己都惊讶。不过，这就是我的真心话。

    于是，星宫的脸更红了，她低下了头。我有如要趁胜追击似地继续说道：

    「无论是什么样的事，我都想跟你一起体验。」

    「你、你这样说，我是很高兴……不过，我希望你能提出一些更具体的……」

    「既然这样，我想跟你做像色情书刊的内容一样的行为。」

    「具体过头了！这种事还是说得隐晦一点比较好！」

    「我已经说得很隐晦了……直说的话，就是做爱啦。」

    「真的太直接了！我都被你吓到了！」

    「不行吗……？」

    「这……我、我也……也是有兴趣啦……只是我们应该要循序渐进……等到我们更t解彼此之后……」

    「我是黑峰凛空今年16岁惯用手是右手没有擅长科目也没有特别讨厌的科目也没有任何兴趣嗜好……」

    「等等、等等！我不是这个意思！而且你怎么什么都没有……」

    「噗……啊哈哈哈！」

    「黑、黑峰同学？」

    「抱、抱歉……我太开心了，忍不住就说得太过火了。」

    我们竟然重复了以前发生过的对话，而且完全一样……当然会忍不住笑出来了。

    即使失去了记忆，星宫还是星宫。

    切身体会到如此理所当然的事。我笑得连眼泪都流出来了。

    也因为这样，我的心意也更加地真挚了。

    「星宫。」

    「什么事？」

    「无论发生什么事，我绝对会保护你的。」

    「……你、你真的很直接呢。现在都什么时代了……即使是漫画里也不会有这样的台词啦。」

    「我是认真的。我绝不希望你受到任何一点伤害。」

    「黑峰同学……」

    星宫有些茫然地注视着我，表情像是因为热情而陶醉。

    现在这样的气氛，应该很适合接吻吧。但是比起接吻，我还有其他的事要传达给她。

    「我接下来要说的话，你一定要好好地记住。」

    「嗯……」

    「无论以后发生什么样的事……不管是什么样的状况，我都绝对不会讨厌你，绝对不会。」

    「呃、嗯……？」

    我说出的这些话，似乎不在她的预料之中，她的反应看起来有些不太能够理解……现在的她，肯定无法理解我的意思。不过，这样就好了。

    假如以后她某一天会恢复记忆，希望她能想起我刚才说的这些话……

    「所以，我们明天晚上来做色情书刊里面的事吧。」

    「讨、讨厌啦！气氛都被你糟蹋光了！」

    「咦？不行吗？」

    「呃……这……怎么……可是……」

    星宫非常动摇，慌张得不知所措。看她如此纯情的模样，我感觉心灵彷佛得到了疗愈。

    能够欣赏她这副可爱的模样，我心满意足，正要跟她说「我是开玩笑的」时──

    「好、好吧……」

    星宫全身微微颤抖，满脸通红，彷佛随时都要烧起来。

    看得出来，对她来说要说出这样的话需要非常大的勇气。

    「没关系，我是开玩笑的。我会配合你的步调，尽管放心吧。」

    虽然我这么说，星宫却摇了摇头，动作非常僵硬。

    「不……我想要尽可能地回应你的心意。」

    「你不用勉强自己。」

    「我……我并不是在勉强自己。我后来思考了很多……世事难料，人生会发生什么事，谁也料不到。」

    「是啊，尤其是你……」

    半年内两次遇上超商抢匪，还被跟踪狂袭击过。就她一个人活在世纪末。这样的不幸体质，就连轻小说的主角都要自叹弗如。

    「说来有些不好意思，不过……其实我昨晚就一直在想，或许我应该要在发生什么不测之前，把想做的事都先做一做……」

    「这、这样啊。这种话由你来说，特别有说服力呢。」

    「所以，黑峰同学……明天晚上，我就来你的房间找你，可以吧……！」

    「呃、喔……！」

    星宫的声音颤抖，口气却很坚定，让我也跟着紧张了起来，甚至有些破音。

    没、没想到竟然会这样……我跟星宫的关系，明天就要发展到新的阶段了……！

    事情来得实在太突然，让我心跳加速，脸颊也烫了起来。

    「话说回来，为什么是明天？」

    「……今天就太突然了，所以不行。我需要一点时间做好心理准备……！」

    「这、这样啊……！」

    或许我也需要一样长的时间做准备。

    如果只是开玩笑，我可以口无遮拦地胡说八道。但一旦要来真的，我就紧张得脑袋一片空白了。

    没想到，如此甜蜜的紧张感，竟然在下一个瞬间荡然无存。

    忽然，星宫用手按着自己的头，表情扭曲起来，看起来很痛的样子。

    「…………！」

    「星宫？」

    「这、这是什么……？有一瞬间，我好像看到了什么……」

    「我们出去吧。」

    「咦？」

    「跟我去约会吧。我想跟你去外面走走。」

    我马上站了起来，对缩在地上的星宫伸出手。

    星宫犹豫地来回看了看我的脸，以及我向她伸出的手。

    「……嗯。」最后，她开心地露出有些含蓄的笑容，握住了我的手。

    ……突然提出这种提议，是我情急之下的临时判断。

    虽然希望她想起来，却又不希望她想起来。我的心意自相矛盾……

    或许我的心意仍然举棋不定，还没有找出明确的答案。

    我感觉很不踏实，心里还没有明确的根据、方向。

    ◇　◇　◇

    我们出了家门，肩并着肩走在一起，随性地到处逛。

    添田太太的家周围都是大自然，就连道路表面都没有铺柏油，只是压整得密实的土。道路两旁长着矮草。

    来到民宅密集的地方，才走上了有铺柏油的道路。虽说密集，这里却不像我原本所住的城镇那样有商店密集，人口也不多。我跟星宫逛着逛着，一下子又来到了田野中的道路上，两旁都是广大的田地。

    「这就是所谓的乡下吗……！」

    「不过我之前住的地方也不太算是都会啦。」

    「但也没这么偏僻吧。」

    「这倒是。」

    虽然是没什么内容的闲聊，星宫却还是以微笑回应我的话语。

    「我希望以后有一天能跟你一起住在这样的地方。」

    「你、你已经在思考我们的未来了吗？」

    「是啊。连孙子的名字都想好了。」

    「这样未免想得太远了吧！？」

    「下辈子想住在什么样的国家？」

    「下辈子！？黑、黑峰同学……你的思考太跳跃了……」

    星宫显得有些不敢恭维，看来我玩笑开得太过头了。

    不过，星宫的性格就是这样，多少还是有些认真地回应我的玩笑话。

    「……要是能一直在一起就好了。」

    希望能一直在一起，是吗……

    我们边走边眺望周遭的景色。然后，星宫停下脚步，于是我也跟着停了下来。

    「怎么了？」

    「我……我们正在交往，对吧？」

    「嗯。」

    「那、那么……我想，我们应该可以牵手吧……你觉得……呢？」

    「你的步调进展得还真快呢。」

    「这、这样果然会太快吗？我想说第一个月的目标是改以名字称呼彼此……然后是牵手，差不多三个月……普通来说应该是这样、吧？」

    「我是觉得这样算是太慢了……不过对你来说，算是很快了吧。」

    「…………毕竟，明天就要……那、那个……」

    「啊……」

    虽然我没听清楚星宫说了什么，不过看她满脸通红、支支吾吾的样子，自然想像得到。而且她还说了「明天」。她似乎非常在意明天的事，不过这也是当然的吧。

    我本来已经忘了这回事，她这一提让我想起，再度紧张了起来。

    「我、我也想要珍惜过程……不过……」

    星宫看起来很不安，手轻轻地抚摸自己的脖子。那是当时超商抢匪的刀子抵着的部位。她现在应该是想起了当时那冰冷的触感吧。

    「因为人生总是不知道会发生什么事……是吗？」

    「嗯……虽然我现在能够普通地像这样说话、生活，不过……要是没有你的话，我现在肯定还关在房间里哭泣。」

    「…………」

    「当然，其他还有很多理由。不过，最主要的原因是……我想跟你有更紧密的连结，这是我现在最强烈的心情……」

    「这、这样啊……！」

    虽然笨拙而不流畅，但星宫还是努力地说出了自己的心声。现在反而是我比她更紧张。

    ……对了，她虽然失去了记忆，但是对我的好感还在。

    想起这个事实，我既是高兴，又是难为情。

    从以前到现在，星宫对我的心意与日俱增，不曾间断……一定是这样。

    「…………」

    我什么都没说，只是温柔地触摸星宫的手。她的手抽动了一下，很明显地是对我有了反应。

    即使如此，我仍不以为意，握住她的手，与她牵手。她的手是那么地温暖，而且柔软。

    这是我第一次感受星宫的手。

    「……真的跟黑峰同学牵手了。」

    「…………」

    听她这样说，感觉挺羞耻的。

    「黑峰同学的脸好红喔。」

    「你也一样。」

    为了掩饰害羞，我们牵着手继续往前走了起来。

    在这条道路上，周围都是大自然景观。迎面吹来的风挟带着一股宜人的芬芳。和煦的阳光温柔地照耀着我们。

    感觉就好像这个世间的一切都在祝福我们。

    这样的感觉，或许就是所谓的幸福吧……我再也不想放开这样的幸福，绝不。

    我在心里这么想，同时走着。这时候，星宫喃喃说道。

    「黑峰同学……你称呼香菜，都直接叫她的名字，而且叫得很自然呢。」

    「是没错……嗯？」

    「你对其他的女生也都是直接称呼名字吗？」

    「这……算是吧。」

    应该说，我的周遭也只有三个女生。

    阳乃是我自幼就开始往来的对象，不知不觉间就开始以名字称呼彼此了。

    至于香菜，则是因为我根本不知道她姓什么。

    星宫的话，则是一直都以姓氏称呼。这背后并没有什么意图，只是自然而然的结果。

    「……我不喜欢这样。」

    「咦……？」

    「明明我才是你的女朋友……」

    星宫不满地嘟起嘴唇，「喀」一声地一脚踢飞路旁的小石子。

    看她明显地表现出嫉妒的态度，我深切地感受到她身为恋人的独占欲。

    「黑、黑峰同学……！」

    「嗯？」

    她叫唤我的声音有些破音，看起来很紧张。于是我们停下脚步，转身面对彼此。

    「请、请你……以后就直接称呼我的名字吧……」

    这应该不是什么需要这样恳求的事吧。

    「另外……我也想直接称呼你的名字。」

    「星宫……」

    我跟她之间的日常，现在被当成不曾存在过。

    为了填补那失去的日常，我一直想着要好好地努力。

    没想到，反而是星宫比我还要积极。

    说不定是她在无意识之中想要填补那段空白的时光。

    「不行吗……？」

    「还用说？当然可以了。」

    「那……你叫我看看。」

    星宫眼光向上，直盯着我，眼眶有些湿润，看起来满怀期待。

    这种情境下，肯定是不能开玩笑的。

    我无法掩饰因气氛而起的紧张，开口低声叫唤。

    「…………彩奈。」

    「再、再一次。」

    「彩奈。」

    「…………！」

    我更大声地叫了她的名字。

    于是，星宫的双眼睁得大大的，嘴角逐渐扬起，得意地笑了起来。这样的表情几乎可说是傻笑，各方面来说都不能让别人看到……

    「啊。」

    星宫似乎是从我的眼光察觉自己目前的表情不太妙，双手按着脸颊，揉捏了起来。然后她将手放开……不过，还是不由自主地傻笑了起来。

    「彩奈，你真可爱。」

    「啊、呜……黑峰同学，这样实在是太卑鄙了！」

    「哪里卑鄙了？我只是说出了我的想法而已。」

    「这样也是很卑鄙啦……讨厌！」

    她双手按着泛红发烫的脸颊，嘟起嘴唇。不过并不是因为不满，只是在逞强。

    虽然她装出生气的语气，但还是无法掩饰开心的气氛。

    发自内心地说她可爱，其实让我很紧张。不过这样的成果的确值得我努力。

    「凛空。」

    「怎样？」

    「……你的反应为何这么普通？」

    「不，其实我是很高兴的。」

    「真的吗？」

    「是啊。喜欢的人称呼我的名字，当然高兴了。」

    「但是你却几乎没表现在脸上。」

    「是你太容易表现在脸上了。」

    「这样啊……」

    星宫这样的反应，让我无法判断她到底接不接受这个说法。

    然后，她像是忽然想到似地叫了我的名字。

    「凛空。」

    「什么事？」

    「没事。」

    「干嘛啊你……」

    「凛空。」

    「什么事？」

    「没事。只是想叫叫看而已。」

    「怎么这样……」

    星宫脸不红气不喘地这么说道。莫非她是在捉弄我？

    「凛空。」

    「…………」

    「别不理我啊。」

    「……什么事？」

    「没事，只是想叫叫看而已。嘿嘿嘿。」

    星宫笑容满面，看起来没有一点恶意。她继续向前走，脚步轻快得彷佛随时都要跃起。

    望着逐渐远去的她这样的背影，某种情感油然而生。

    ──真是可爱得我快受不了了！

    我的女朋友怎么会为这种事得意成这样！？

    「凛空，怎么了？」

    「没事。」

    星宫从我前方几步处回过头来叫我，于是我小跑步追了上去。

    现在，我开始觉得为了星宫的失忆烦恼，似乎很没意义。

    不只是因为向香菜倾诉过后，心情舒畅了不少。星宫──不，应该说是彩奈，只要看着她的笑容，我开始觉得一切都是微不足道的小问题。

    …………笑容，是吗？

    这是借着窜改记忆而得到的笑容。

    在真正的意义上来说，这真的能算是笑容吗？

    「凛空，我还想要牵手……」

    我还来不及回答，右手就被紧紧地握住了。

    我不动声色地窥视星宫的侧脸，果不其然，红通通的。

    不过，嘴角却开心地扬起，表情看起来满心都是幸福。

    「算了……这样也好。」

    没错。我啊，别再胡思乱想了。只要现在的生活能够持续，那不就好了吗？

    既然彩奈忘了过去的记忆，想不起来也无所谓。

    是啊。就是因为无法承受，才会遗忘啊。既然这样，根本没必要让她想起来吧。

    我应该将希望她想起来的心情锁在内心深处，珍惜现在与彩奈在一起的生活。

    但愿这和平的时光能永远持续下去。

    「喔喔，彩奈啊！旁边这位是你的男朋友吗？」

    一位在田里忙着务农的老先生这么问道。

    「呃……是！他是我的男朋友！」

    彩奈有些害羞地大声这么回答……真是太可爱了。

    ◇　◇　◇

    我们随意地到处闲晃，看时间差不多了就回家。

    在吃过午餐之后，我待在自己的房间。然后，彩奈来找我了。

    两人随意地闲聊几句之后，不知不觉间，彩奈居然躺在我的大腿上睡着了。为什么……？

    「躺大腿，是吗……我比较想躺她的大腿呢……」

    躺在喜欢的人的大腿上睡觉……对男人来说，是理想的情景之一。

    彩奈躺在我的大腿上睡得正熟，我温柔地抚摸她的头发。每一根都纤细柔软。没想到在这短短的几天之内，我们之间的距离居然变得这么近，让我有些感慨。

    不过，在几个月之前，其实我们已经向彼此坦白过自己的心意，答应交往。

    以这个前提来说的话，这样的进度或许算是有一点慢了。

    我望着彩奈睡得很舒服的睡脸。这时候，有人在门外敲门两声。

    「嗯～」我这么应声。

    即使是这样随性的回应，对方似乎还是能听懂，缓缓地开门。不出所料，来的是香菜。

    「唔喔。」

    看到我们的状态，香菜瞪圆眼睛，不声不响地将门关上。

    「彩奈睡着啦？还睡在你的大腿上……」

    「很可爱吧。」

    「放闪啊你。」

    香菜走过来，在我身旁坐下。

    然后她的双眼温柔地眯起，凝视着彩奈一脸上浮现温馨的微笑。

    「没想到彩奈居然比你还积极。」

    「就是啊……」

    「不过这也是当然的吧。毕竟她对你的好感就算是失去记忆也没有消失……不过，这也是你努力的成果喔，凛空。」

    「我？」

    「嗯。因为你采取了行动，才有现在的结果。不管怎么样，到头来还是要本人采取行动，否则什么都无法得到，不是吗？」

    「也是啦……」

    「老实说，我有点羡慕彩奈呢。」

    「咦？」

    她这样的境遇，竟然还有人羡慕？我望向香菜，以眼神问她这话是什么意思。香菜连忙摇头解释了起来。

    「别、别误会，我不是那个意思。我想说的是……很庆幸她能遇上你这样的男人。」

    「…………」

    我不知该说什么，只好保持沉默。不过香菜并不在乎我的反应，继续说下去。

    「能像你这样将心意贯彻到底的正直男人，恐怕不多呢。」

    「是这样的吗？」

    「你应该要珍惜这种有如忠犬一般的特质。」

    「到头来还是把我当狗吗……」

    我表现出一副厌烦的态度，香菜却开朗地笑了起来。她又在调侃我了。

    交谈到此停止，现场安静了下来，听得到睡梦中的彩奈稳定的呼吸声。

    ……不自觉地，真的是在无意之间，我不由自主地思考起关于明天的事。

    我是不是该做些准备才好？

    要是真的到了那样的时候，我到底该说什么、怎么行动才好？我完全不知道。

    「凛空，怎么了？」

    「……没事……」

    「你有烦恼吧？看表情就知道了。」

    ……是不是该干脆找香菜商量呢？

    不，不行。她虽然外表看起来像在这方面有丰富的经验，但她其实也有很纯情的一面。

    更何况，她还是连初恋都没有体验过的小朋友。

    在这方面来说，我的经验值比她高，实在不适合找她商量。

    「我还是再自己想想好了。要是真的找不出解决的方法，我再找你谈吧。」

    「这、这样吗？别太勉强自己喔。因为我……很想帮上你的忙。」

    我没找她商量，似乎让她有些不服气，香菜的表情变得有点不满。

    但是，即使我跟她商量这种事，她也只会满面通红地对我发火吧。

    这时候，香菜又接着对我提出问题。这次她看起来举止怪异，满脸通红。

    「凛空啊……你、你有……接、接吻过吗……？」

    「有啊。」

    「……有、有吗？那对象……果然是春风吗？」

    「嗯。」

    「这样啊……」

    香菜的表情扭曲起来，看起来很痛苦。但是我没把她的反应放在心上，沉浸于回忆之中。

    「那是小学一年级时的事了。我们玩扮演结婚的游戏，轻轻地亲吻一下……」

    「原来是小学一年级时的事吗……别为了小时候的事脸红啊，真是的。可恶……」

    「咦？你在气什么啊？」

    「我没有生气。」

    「这不就是在生气吗？」

    「我没有生气。」

    香菜毫不掩饰焦虑的情绪，抖起膝盖，别过头去。

    这时候要是再随便开个玩笑，她应该就会动手揍我了吧。

    我想到这里，有点害怕，只好闭口不语。然后，香菜默默地站了起来，看都不看我一眼，头也不回地走出我的房间。

    「这是怎样……？」

    我很纳闷，完全无法理解。耳中持续听到的是彩奈稳定的呼吸声。

    ◇　◇　◇

    「啊啊，好焦虑啊……可恶，为什么……！」

    光是想像凛空在跟某人卿卿我我，我就坐立难安。

    对象是彩奈的话，照理说我应该要高兴才对。

    「虽然高兴……心里却有点……复杂？这是怎么回事……？」

    我发现自己没办法像之前那样坦率地为他们两人感到高兴。内心有股不明的沉闷感……

    「莫非我太累了？」

    这也难怪，上次遇到超商抢匪之后，到现在还不过两天。

    一定是因为这样，精神上还很疲劳。肯定是这么一回事。

    ◇　◇　◇

    吃过晚餐之后，我们在客厅内休息，什么都不做。香菜无所事事地滑手机，冷不防地喃喃自语了起来。

    「我们是不是都没做什么夏天该做的事？」

    「夏天该做的事？」

    彩奈下意识地这么反问。香菜提起原本盯着手机萤幕的眼光。

    「像是去海边啦、放烟火啦、逛庙会之类的……有很多吧？」

    「抱歉啊～香菜～这一带什么都没有呢～」

    「呃、不，我、我不是那个意思……！」

    看着电视的添田太太一脸过意不去地道歉，香菜连忙否认。

    「不过呢～从这里搭公车的话，还是可以去海边喔～」

    「咦？真的吗？」

    「是啊～那里的海很漂亮喔～而且到了这个时节，会有很多人来喔～」

    添田太太还说，在那里还能租到海滩鞋等必要的用品。

    「夏天就是一定要去海边……这下子当然要去看看了！…………啊，不过我没带泳衣来。」

    一听说这附近有海边，香菜马上开心了起来，但是又一下子消沉了下去。情绪的起伏真是极端啊……

    不过，听了添田太太接下来说的话，她又抬起了头。

    「有泳衣喔～」

    「咦？你有泳衣吗？」

    「是啊，有三人份的泳衣。是之前要买农具时不小心买错的～」

    「买……买错？要买农具却买成泳衣？」

    香菜眨了眨眼，思索这话到底是什么意思。

    我在一旁听了也很讶异。到底是怎样才会把农具买成泳衣？

    添田太太没察觉我们的反应，缓缓地起身、走出客厅。过了约十分钟后，她捧着一个白色的箱子回来。她把箱子摆在桌上，从中取出三套泳衣，一一排在桌面上。

    「「「……」」」

    看着桌上的泳衣，我们一时之间说不出话来。

    「呃……添、添田太太，为什么要拿这个给我们……？」

    「没问题、没问题，都是全新的唷～」

    「呃、不，全新的还是二手的都无所谓，应该说……」

    「这是……要让我们穿的吗？」

    彩奈与香菜显得动摇，眼光向下看着泳衣，说不出话来。

    排在桌上的泳衣，由左至右依序是粉红色的比基尼、蓝色的学生泳衣、以及微型比基尼。

    看起来最正常的应该是左边那一件吧。其实挺可爱的，以男生的角度来看，应该都会想看女生穿这样的比基尼。至于中间这件学生泳衣……该怎么说呢？莫非是角色扮演用的服装？

    至于右边那件泳衣，则是布料面积超小，只遮住重点部位，也就是所谓的微型比基尼。

    「两位，我有个请求。」

    「绝不。」

    「这种的我也不太能……」

    两人似乎已经察觉了我想说的话，不过我不顾她们的拒绝，继续说出我的请求。

    「希望你们其中一人穿右边那一件泳衣。」

    「都说了，老娘不要。别开玩笑，我说真的。」

    「即使是凛空的请求，我也……不过，如果只穿给你一个人看的话……」

    「既然这样，彩奈穿右边那件，香菜就穿学生泳衣！」

    「不要！绝对不可能！学生泳衣这种东西，从别的角度来说也很羞耻！」

    「既然这样，谁来穿学生泳衣啊！？」

    「谁都不穿也无所谓吧！？话说回来，尺寸怎样……看起来好像挺刚好的，可恶……！」

    两人各自将泳衣拿起来确认，香菜懊恼地这么低吟。

    既然香菜穿得下，彩奈应该也没问题才对。两人的体型看起来差不多。

    「当然，我哪件都不穿。我穿短裤去就好了。」

    「啧。」

    「香菜，可以让我先选吗？」

    「不不不，来者是客，这时候应该要把选择权让给客人吧。」

    「事到如今才当自己是客人？哪有这样的？」

    「不然干脆裸体算了。」

    「你说什么！？」

    香菜呲牙裂嘴地吼我，不过我仍保持气定神闲的态度。

    「放心，我不会介意的。」

    「我们介意！不过你不介意也让人挺不爽的。」

    「…………香菜，还是猜拳决定吧。这样比较公平。」

    「也只能这样了……」

    虽然也可以选择不去海边，但她们似乎不把这个选项列入考虑。

    为了争夺泳衣，客厅里的气氛热烈异常，两人都不打算退让。

    夏天的海边──如此诱人的存在，让我们都无法冷静下来。

    「香菜？怎么了？」

    香菜转身背对彩奈，喃喃自语了起来。不用说，这样当然挺可怕的。

    「这种时候……到底是该赢还是该输呢？我应该要以协助者的立场采取行动……不，我还是应该要赢才对。我绝对不想穿那件泳衣。学生泳衣从别的角度来说也很羞耻……既然这样，我该选的就只有一个……我要认真，一定要赢！」

    香菜的眼神燃起前所未有的斗志，有如熊熊烈火。

    竟然能为了这么无谓的事拼上全力……！

    香菜认真的样子让我有些无奈。不过，看彩奈喃喃说声「我要赢……！」同时鼓舞自己的样子，我觉得很可爱，一股温馨的心情涌上心头。

    于是，两人面对面，以认真无比的眼光盯着彼此。

    …………与其要搞到这样，上街去买泳衣不是比较好吗？

    「凛空啊～」

    「什么事？」

    「你不参加猜拳吗～？」

    「咦？」

    「泳衣有三套呢～」

    哈哈哈，真是的，这位老太太是在说笑吗？

    「不，我不参加。」我尽可能以温柔的语气这么回答添田太太。

    就算参加，不管穿哪一件都只会迎来地狱般的结果。

    ……话说回来，不知道彩奈最后会穿哪一件呢？真是太期待了。如今想来，我还没看过她穿泳衣的模样呢。我想她要选的话，她应该会选最普通的那一件吧。输了才会穿学生泳衣或性感泳衣。

    这时候，两人终于分出了胜负。

    「太、太好了！我赢了！」

    彩奈开心得几乎要蹦蹦跳起来。

    至于香菜，则是两眼无神地盯着自己呈剪刀手势的手……真没办法，毕竟这段日子她一直都在当我的协助者，这种时候就安慰她几句吧。

    「香菜，别担心，你也可以选择什么都不穿。」

    「闭嘴……小心我掐死你……！」

    好恐怖。

    「话说回来，凛空你对我全裸或穿泳衣的样子都没兴趣吧？」

    「没有。」

    「别说得这么果断啊你这混帐东西！」

    看香菜简直要气疯了，我感觉到危险，快步远离她。

    我想说还是稍微t解一下，于是拿出手机，搜寻了添田太太所说的那处海滩。

    光就照片上看起来，的确是个很美的地方。海水很清澈。

    我顺便看看周围的地图，发现那海滩附近还有一座大卖场。

    「香菜，海滩附近有大卖场，也有卖泳衣的店。不如你去那里买泳衣如何？」

    我自认为这是个很实际的好提议，但香菜却摇头拒绝。

    「不用了。」

    「穿学生泳衣感觉也很羞耻吧？就只有你一个人穿成这样的话……」

    「愿赌服输。我猜拳输了，就必须穿上这件。我不能逃避这个事实。」

    「香菜……」

    「因为我是……贯彻道理的女人。」

    香菜做好觉悟，板起脸色，抬头挺胸说道。

    …………这只是无谓的逞强吧。

    「那……我们什么时候去？」

    「就明天！大海在等着我们！」

    「……香菜，你的行动力真令人钦佩。」

    这种活泼的能量，是我这种被归类于阴暗属性的存在所没有的。

    我看着香菜捏起学生泳衣，这时候彩奈悄悄地凑了过来，稍微踮起脚尖，对我耳语道。

    「真期待去海边呢。」

    「呃、是啊……」

    …………咦？话说回来，明天不是约好要跟彩奈……

    呃……难道说，去海边玩的当天晚上，我就要……真的假的……

    「好。」

    ……明天，我将要成为大人！

    ◇　◇　◇

    「人好多……」

    一来到沙滩上，眼前的景况让我忍不住这么喃喃自语。比起美丽的海滩，拥挤的人潮更让人在意。目前只有我一个人，彩奈与香菜不在这。

    为了先去大卖场买泳裤，我比她们两个稍微提前一点出门。虽说是提前一点，不过因为公车班次的关系，差了大约一个小时左右。

    我穿着海滩鞋跟泳裤，做好准备。接下来只要设法跟她们会合就行了。

    我从塞满换下的衣服等各种物品的包包里取出手机，确认香菜是否有联络我。她们似乎已经到了，先去了海之家的附近。

    「…………」

    理所当然，左看右看到处都是穿着泳衣的人。每个人都一副开心地全力享受着夏天海边的样子。光是看着这景象，就让我有一种彷佛自己也成了现充的感觉。

    「────！」

    忽然，我感觉一阵晕眩，甚至有一下子没站稳。就像全身一下子失去了力量。

    莫非是气温太热，让我恍惚了一下子吗……？

    我决定不去多想，继续前进，来到了海滩上各种设施聚集的区域。

    最前面的那一间设施下的阴影处，有两个美少女站在那里，看起来无所事事。

    一个是提着海滩包的学生泳衣少女。另一个则是穿着粉红色比基尼的少女。

    ……真是太显眼了。

    不出所料，来来去去的路人当中，有些人很明显地被她们吸引了目光。

    不只是她们外貌姣好，肯定是因为学生泳衣太令人印象深刻了。

    我上前跟她们搭话。

    「竟然真的穿学生泳衣来了……」

    「那还用说？这是打赌的结果。」

    香菜的态度正大光明，让我有些敬佩。

    「你不觉得羞耻吗？很多人都在看你耶。」

    「我已经习惯了。说真的，别人怎么看待我，都跟我无关。」

    「你真是个坚强的人……」

    「明明你也是这种类型啊。」

    「…………」

    或许是吧──我只在心里如此回答她。我的确是不怎么在意别人的眼光。不过，那只是因为我没兴趣知道而已。现在的香菜则是坚定地贯彻自己的意志，本质上来说是不同的。

    「……！」

    这时候，我察觉彩奈不自在地缩着身子，显得有些忸怩。她一直在偷瞄我，似乎很在意我。

    「说点什么啊，你是她男朋友耶。」

    香菜用手肘顶了我几下，这么催促道。

    望着彩奈娇羞的模样，我的脸颊不自主地烫了起来。

    可爱的粉红色比基尼与彩奈的辣妹风格外型非常相衬。

    毫不保留地大胆露出的白皙肌肤非常好看。体型虽然纤瘦，仍然凹凸有致，很像模特儿。这真是……太可爱了。可爱到我不知道该说什么。

    「凛空……」

    正当我迟疑的时候，彩奈以满怀期待的眼光望着我。

    「凛空，这让你惊艳得说不出话来，我能理解。不过你得诚实说出心里的感想，这是身为男朋友的职责。」

    「凛空……你觉得怎样？」

    我再也无法保持沉默了。在两人的催促下，我照实说出脑海中浮现的话语。

    「真、真的是……很暴露呢……！」

    「咦──」

    「你这变态！就只会从这么恶心的观点看待她吗！？」

    彩奈满脸通红地把身子缩得更小了。香菜则凶巴巴地过来吼我，一副随时都要来抓我领子的样子。

    是你叫我把心里想的直接说出来的耶……我连忙举起双手，摆出投降的姿势。

    「呃……我、我是说……很可爱，真的。」

    「谢、谢谢……！」

    两人都害羞得别过脸去。看她穿着泳衣，有一股与平常不同的气氛与紧张感。先前不曾看过她这副模样，更让我心跳加速。

    「你就不能说点更动听的话吗？」

    「皮肤很好……胸部很大。」

    「我看你还是闭嘴好了。」

    「凛空……谢谢……」

    「这有什么好娇羞的！？」

    看来不管我怎么称赞，彩奈都很高兴。

    「啊，对了，香菜，我有礼物要给你。」

    「啊？给我？」

    我将手伸进包包，掏出礼物。

    「拿去，泳帽。」

    「你这是在闹我吗！？不过，我还是收下了。」

    竟然肯收下吗……我拿出的是学校的游泳课上常见的泳帽，香菜从我手上猛地抢过泳帽，然后喃喃说「这还是我第一次收到男生送的东西……」。

    算了，看来她似乎还算喜欢，那就够了吧。其实我本来是为了搞笑才给她泳帽的。

    不过，另一人却不满了起来。

    「连我都还没收过凛空的礼物……」

    「呃……」

    「明明我才是女朋友……」

    「我送这个是为了搞笑──」

    「收到礼物这件事本身才是重点。」

    「呃、是……我很抱歉。」

    「算了，没关系。凛空本来就是这样，在这方面应该很迟钝吧。」

    「迟钝────！」

    我感觉就像心脏遭受了致命的重击，简直要当场吐血、跪倒在地了。

    怎么办？彩奈不高兴了！我必须设法补救才行！

    「彩奈，做为道歉，让我为你抹防晒油吧。」

    这是漫画中常见的套路。男主角小鹿乱撞地为女孩子在背上抹防晒油。这样一来，一定能拉近我跟彩奈的距离、将功赎罪──

    「我们已经抹完了。」

    「咦，抹完了？这么快……！」

    香菜满不在乎的发言，让我再度遭受打击。

    我的和好计画就这样在一瞬间被粉碎了。

    「更何况那哪算是什么赔罪？你只是想吃彩奈豆腐而已吧。」

    「…………」

    是，您说得没错。

    「真是个无药可救的家伙……彩奈，我们走吧。凛空，阳伞就麻烦你立了。」

    「你们要去哪？」

    「只是去稍微看一下海而已啦。」

    香菜抓起彩奈的手，拉着她快步走掉了。

    我被留在原地，清楚地明白到我今天一开始就搞砸了。这下子可不妙啊。

    ◇　◇　◇

    我去租了阳伞，店家便帮我将阳伞设置在指定的位置。真是太感激了。

    我在阳伞下的阴影处铺上垫子，缩着身子坐在上面等她们回来。

    「…………她们怎么这么慢？」

    我听着周围的喧闹声，望着海面发呆。由于她们实在是让我等太久了，我决定去找找看。有香菜跟着，照理说应该能应付大多数的情况才对。但也无法完全排除被卷入麻烦的可能性。

    我在沙滩上到处走动，四处张望。然后，发现彩奈正在被两个男人纠缠。

    「这就是所谓的搭讪吗……？」

    这还是我第一次在现实中看到这种事。这在漫画跟轻小说里是常见的情节。在大多数的情况下，来搭讪的男人都是高攻击性的讨厌家伙。

    「香菜呢……不在这里。」

    可能是趁香菜有事离开彩奈身边的时候，这些男人趁虚而入，盯上了彩奈。

    ……不过，与拿着刀子的超商抢匪与跟踪狂相比，这算是小意思吧。

    轻易跨越心理障碍之后，我勇敢地走向彩奈。

    途中，两个男人的说话声随风传来，我听到「你可以跟朋友一起来找我们玩啊」、「一起留个回忆嘛」之类的话……虽然听得不太清楚，不过那两个男人对彩奈说话的笑容看起来倒是挺温柔的。不过，彩奈的表情看起来很紧绷，我应该要快点过去比较好。

    我来到彩奈背后，以特别刻意的口气叫她。

    「彩奈，怎么了？」

    「啊──凛空。」

    彩奈很快地回过头来，一看到我的脸，表情马上转为安心。

    其中一个男人见状，有些困惑地开口问道。

    「呃～是你的男朋友吗……？」

    我还来不及开口，彩奈就先稍微举起手回答。

    「是……他是我的男朋友。」

    「喔，原来你有男朋友啊。那真是抱歉。男朋友看起来很温柔呢。」

    「让你困扰了，抱歉。再见。」

    两个男人完全没有一点不高兴的样子，反而爽朗地笑着这么说，然后转身离开了这里。

    ……他们的态度干脆得令人有些意外。实在不像是坏人，外表看起来应该是大学生吧。「好青年」这个词很适合他们。

    我先入为主地以为会搭讪的男人都是坏人，不过或许实际上并不是这么一回事。

    只是会搭讪的人当中有一部分特别缠人，大多数的人应该都像他们这样爽朗而干脆吧。

    「凛空……谢谢你来找我。」

    「我也真的就只是过来而已。话说回来，香菜呢？」

    「上厕所──不，她临时有点事要处理。」

    那就没办法了──正当我这么想的时候，右手臂突然传来冰凉的触感。

    是彩奈的手。她依偎着我，怯生生地轻轻握住了我的手。

    「看在你来找我的份上……礼物的事就不跟你计较了。」

    「谢谢你。不过，以后我们会一直在一起。送礼物的机会多得是呢。」

    「凛空……！」

    「而且总有一天还要送你订婚戒指，所以送礼是一定会有的。」

    「订、订婚──！你、你想得太远了啦！」

    「都说了，是以后总有一天。」

    彩奈满脸通红而慌张的样子很可爱，让我忍不住微笑起来。

    「彩奈，让你久等啦。喔，凛空也在啊。」

    「香菜，你怎么这么慢？该不会你也被搭讪了吧？」

    「啊……的确是有三个男人过来搭话。」

    「竟然真的被搭讪了！？」

    「他们嘻嘻哈哈地问我为什么穿学生泳衣。」

    「原来他们是来取笑你的吗……」

    「我稍微瞪他们一眼，他们就落荒而逃了。」

    说完，香菜洋洋得意地「哼」了一声。

    虽说是早就知道的事，不过她的性格跟我的女朋友真的完全不同呢。

    不过对于这样的香菜，我已经习以为常，只觉得这很有她的风格。

    ◇　◇　◇

    会合之后，我们决定马上开始玩。三人兴高采烈地玩了租来的海滩球，在沙滩上玩沙（挖洞、埋黑峰凛空之类的游戏）等等，不亦乐乎。

    吃过午饭之后，我们三人都在阳伞下，坐在垫子上休息。懂得观察场面气氛的我，识相地提议了新的游戏。

    「我想玩捉迷藏。」

    「又不是小学生，我不要。」

    「我觉得应该会很好玩……」

    「彩奈，你太纯真了！」

    彩奈的性格一点都不像个辣妹。真的只有外表是辣妹而已。

    「而且还需要有人顾着行李，所以我们只能玩能在这附近玩的游戏。」

    香菜望着摆在一旁的海滩包说道。她说得没错。要是三人都不在，最后行李被偷走的话，难得的游兴会在转眼之间彻底被破坏，让这个日子变成最糟糕的一天。

    香菜灵机一动，这么说道。

    「不然凛空与彩奈，你们下水去玩吧。可以租充气垫之类的一起去玩。我留在这里顾行李。」

    「咦？可是这样的话就剩你一个人在这里……」

    「我比较喜欢留在这里看海，不用在意我。」

    「少骗了，香菜。你才不是那种文静的类型。」

    「废话少说，去就是了。」

    说完，香菜「啪」一声地轻轻拍了我的左肩。

    啊，莫非她这是身为协助者在帮我制造机会……？既然这样，这次也接受她的好意吧。

    「彩奈，那我们走吧。」

    「嗯……」

    即使彩奈看起来很过意不去，我还是带着她离开阳伞，前往有出租游乐用品的海之家。

    我不经意地回头，看到香菜浮现开朗的笑容对我们挥手，欢送我们。

    ◇　◇　◇

    「是不是让香菜为我们费心了呢？」

    彩奈这么喃喃说道。她趴在充气垫上，随着海浪摇摆。抛下好友自己来玩水，让她真的很过意不去。我抓着彩奈的充气垫，犹豫不知道该怎么接话。香菜是我的协助者，彩奈不用放在心上……我可以这样对她说吗？不，好像不太对。

    为了香菜的名誉，我觉得不该说出这件事。

    「香菜是为我们着想才这么说的，现在就坦然地接受她的好意吧。之后我们可以不着痕迹地答谢她。」

    「嗯，说得也是。」

    听了我的话，彩奈似乎终于释怀，眯起眼睛对我笑。

    「说到答谢……凛空，我刚才被男人搭讪的时候，谢谢你来救我。」

    「不用放在心上。」

    而且那两人看来完全不是坏人，我就算没去，应该也不会有任何问题才对。

    「不，我就是想当面向你好好地道谢。那个时候我完全不知道该如何是好，很困扰呢……」

    或许是因为以前都有香菜帮助彩奈，她才不知道如何应付搭讪。

    「中学时都是怎么应付的？」

    「没有应付过。以前我从没被男人搭讪过。」

    「这样啊……」

    回想起来，中学时的彩奈的确是个朴素而不修边幅、不起眼的眼镜妹。

    虽然我只看过照片，不过跟现在相比，当时的外表的确比较不吸引异性。

    「凛空，我总是单方面地在接受你的好意呢。我真想好好地报答你。」

    不，以前彩奈在生活上照顾我很多。不只早上叫我起床，还做饭给我吃……

    至于现在，我们住在添田太太的家，一起分担家务，说起来的确不算是彩奈在照顾我的生活。

    「我也得送你礼物才行。你有没有什么想要的？」

    「你已经给我很多了。」

    「咦？」

    光是能够跟她共度这样的时光，我就心满意足了。其他什么都不要。我是真心这么想的。

    我只想要就这样一直走在和平的路上。

    「…………彩奈？」

    我发现彩奈正在盯着我看。她的眼光一直打量我的身体，从手臂到胸膛，甚至还盯着海面下的腹部。被她这样仔细观察，感觉挺羞耻的……

    「其实我之前就觉得，你的体型意外地结实帅气呢。而且还有肌肉。」

    「喔，我从以前就有在锻炼身体。因为世事难料，不知道会发生什么事啊。」

    为了保护阳乃不受任何灾祸危害，我每天都辛勤地锻炼身体。

    当然，我还认真地读遍各部格斗漫画，勤奋地进行想像训练。

    在我的脑内世界，我已经扳倒了至少一千个坏蛋。还能徒手发射光束。

    「我可以摸摸看吗？」

    「……请便。」

    彩奈的脸上浮现开心的笑容，在充气垫上挺起单薄的上半身，左手伸过来贴着我的肩膀、手臂、胸膛等部位。感觉有一点痒……

    「啊，好厉害……是硬的耶。」

    「…………」

    「光是皮肤就跟我完全不同了……哇啊，好惊人喔。」

    「……已经够了吧？」

    「咦咦？再让我摸一下嘛！」

    彩奈似乎燃起了好奇心，从充气垫上探出身子，不断地抚摸我的上半身。这种做事没想太多的性格，倒是挺像辣妹的。

    怎么办……被彩奈这样肆无忌惮地到处触摸身体，感觉有点怪怪的。好，那我就反过来摸她的胸部…………不，这样可不行，那就太得意忘形了。

    不过，我还是想做一点抵抗。于是我的手放开充气垫，缓缓地离开她。

    「凛空！？你要去哪！？坐好！」

    「我又不是狗。」

    「别跑啊……啊！」

    彩奈从充气垫上探出身子要过来抓我，结果一个不小心，一头栽进了海中。然后，她的头从海中探出，哗啦哗啦地溅起水花。

    头发一下子被海水彻底沾湿，紧贴在脸上。

    虽然这里并不深，脚踩得到底，但还是不免会担心。

    「没事吧？」

    「咳、咳……」

    我连忙靠近彩奈。贴在脸上的头发让她感觉很烦躁，她不耐烦地拨起盖在脸上的头发，于是我看到了她的脸。

    「啊。」

    那张标致的容貌被海水沾湿，在阳光下闪闪发亮。

    如此美丽的容貌，浮现愣愣的表情，眼光向上一直望着我。

    「……」

    我们在极近的距离内凝视彼此。沉默来得让人措手不及。

    在无意识之间，我的双手靠上了彩奈的双肩。

    两人四目相交，心有灵犀。

    彩奈微微抬起下腭，轻轻地闭上双眼。

    这已经完全是出于本能的行动了。正当我要顺势吻上去的时候──

    突然，头的侧面「碰」地遭受到强烈冲击，不过并不怎么痛。

    转头一看，一颗海滩球浮在水面上。就是被这个打到的吧……

    「对、对不起！」

    不远处有一群孩子聚在一起，看来是小学生。

    应该是他们在玩这颗海滩球的时候，不小心让球飞到这里来了。

    「小心点喔～」我随性地这么喊，同时将海滩球抛回去。

    好，这样就能继续接吻了吧──正当我这么想的时候，彩奈却转身背对我。

    「彩奈？」

    「……我、我看还是……今晚再继续吧……」

    「…………呃、是……」

    即使看不到彩奈的脸，我也看得出来，现在她一定满脸通红。

    而我的脸现在肯定也是红的。

    ◇　◇　◇

    「……说真的，我根本是电灯泡吧。」

    我缩在阳伞的阴影下，远远地看着凛空与彩奈。

    两人在海中开心玩水的模样，看起来很青涩，光是看着就觉得心情要跟着甜蜜起来了。但是，同时还有另一种谜样的心情在心里躁动着，让我感觉非常沉闷。

    「唉……竟然跟刚开始交往的情侣一起出来玩……」

    为了忽视这不明的情感，我随口喃喃自语。

    我抬起头，再度望向那两人。这么远实在是看不到表情。

    不过，气氛看起来很快乐。

    ──不错啊，这两人很相配。

    然后，在短短的一瞬间，脑中闪过这样的想法──

    ──如果在那里的不是彩奈，而是我的话──

    「什么！？我在胡思乱想什么啊！？」

    我猛甩头，甩得头简直都要飞出去了。刚才那样实在不行，再怎样都不该有那种想像……

    「什么嘛！区区凛空！」

    我从包包里抓出泳帽，就是凛空给我的那一顶。

    我双手拿着泳帽，不停地轻轻拉扯、把玩。

    「这种礼物……肯定只是为了搞笑！可是……！」

    即使如此，我却还是非常高兴。甚至还想当成宝物珍惜一辈子。

    只要是凛空送我的礼物，不管是什么我都肯定会很高兴。我有这种感觉。

    「…………」

    我试着将泳帽戴在头上看看。一股难以言喻的心情油然而生。

    忽然，一个年纪看起来像是小学生的女孩子靠近，然后停下脚步。怎么了……？

    「…………」

    女孩的眼光由上到下打量我全身，原本认真的表情一下子眯起眼睛，天真无邪地对我笑了。

    ◇　◇　◇

    在公车上，我坐在最后方的座位，望着车窗外被夕阳染成一片橙红的景色。

    我的旁边坐着凛空，他的另一边坐着的当然是彩奈。会有这样的结果，也是理所当然的。

    我侧眼观察他们两个。

    彩奈似乎是累了，头靠在凛空的肩膀上，睡得正熟。

    而且不只是靠在凛空的身上睡着，手还与他十指交握着。

    两人之间的气氛，完全像是一对恋人。

    这样的亲密程度，实在不像是刚开始交往的恋人。

    不过，只要想到两人之间的复杂背景，其实也不难理解。

    「你们感情很好嘛。你可要让我的彩奈幸福喔！」

    「这哪要你提醒？」

    凛空毫不迟疑地这么说道，让我忍不住苦笑起来。这样的反应，很有他的风格。

    「香菜，我想答谢你。」

    「啊？干嘛突然说这种话？」

    「没有啦，一开始是彩奈说想要答谢我，虽然不是因为这样……总之，我也想好好地答谢你。」

    凛空似乎有些害羞，手指搔着泛红的脸颊。

    我思索该向他要什么，然后想起了包包里的礼物。

    「你不是已经给我泳帽了吗？」

    「那只是为了搞笑……应该说是送好玩的。我想要更正式地答谢你。」

    「是喔……」

    「因为你……算是我的恩人啊，香菜。」

    「恩人……」

    我只是做了自己觉得正确的事，说了一些出于情绪的话而已。

    但是，凛空却认为我有恩于他。

    「我现在能跟彩奈共度这么幸福的时间，都是多亏了你。」

    「这样啊……」

    这明明是很好、很好的事，但我的心里某处却在躁动着。

    为了忽视这感受，我拼命地思考该怎么让凛空报答我。

    「……凛空……」

    「彩奈？」

    「……呼……呼……嗯……」

    「……梦话？连说梦话都要叫我……？真的假的？」

    凛空扬起嘴角，笑得得意，看起来真的很幸福的样子。

    话说回来，他们竟然在我不知道的时候开始以名字称呼彼此了。

    「…………」

    凛空望着彩奈的表情真的非常温柔。

    彷佛要吐出心中的不满似地，我说出了我的愿望。

    「我想睡觉。」

    我的口气听起来非常不满。

    「…………那就睡啊。」凛空有些犹豫地这么回应。

    「可以靠在你身上吗？」

    「咦？」

    「肩膀借我靠一下。」

    「呃、喔……」

    虽然凛空显得很困惑，但我不理他，马上将身子往旁边一斜，将头靠在凛空的肩膀上，一点一点地将体重压上去。

    「…………这样算是左右逢源、双手捧花吗？」

    「啊？」

    「两个女生靠在我身上……我真是个罪孽深重的男人啊。」

    「别说蠢话了，你只是枕头的替代品。」

    「唉唷，语中带刺喔。看来其中一手捧的是玫瑰呢。」

    「这样说就太对不起玫瑰了。我才不是像玫瑰那么有魅力的女人。」

    「没那回事。」

    「────」

    凛空立即否定，让我心头怦然一震。

    「香菜，你是很有魅力的。只是容易被误解而已。」

    「……是、是这样吗？」

    「没错。你之前要我别自卑，怎么自己却自卑起来了？」

    「…………」

    他这样说，让我无言以对。不过，至少我能体会他的心意。

    …………

    心跳莫名地快。

    真希望可以一直这样下去──心情感觉非常满足，甚至让我不由得有了这样的想法。

    「…………唔……」

    「凛空？」

    察觉气氛有变，我挺起身子，查看状况。

    凛空垂着头，睡着了。而且睡得很熟，完全没有防备，就像婴儿一样……

    「……挺可爱的嘛。」

    我用手指轻轻地戳了戳凛空的脸颊。这点程度的恶作剧似乎无法让他醒来，他毫无反应。

    …………现在无论对他做什么，他都不会察觉吧？

    心里起了邪念，我顿时紧张了起来，忍不住咽下一口唾液。

    「…………」

    我看了看彩奈目前的状况。她的头靠在凛空的肩膀上，睡得正熟，完全没有要醒来的样子。

    我的思绪……不，应该是说，我的理智，停摆了。

    我凝视着凛空的脸颊，看不到世界上其他存在。

    「──！」

    我将脸凑过去，轻轻地，将唇贴在凛空的脸颊上。

    我马上将脸抬起，拉开距离。

    欲望得到满足之后，随之而来的是满心的后悔。

    我、我到底在搞什么啊……！

    竟然会做出这种近似于冲动的行动，脑袋热得无法思考。我怎么会做这种事……

    这真是太不应该了……竟然亲了好友的男朋友！

    「真是……难以置信……」

    就连自己都不明白在干什么，感觉就像被附身了。

    即使如此，看到凛空那毫无防备的脸庞，还是让我心脏跳得飞快。

    ……这种现象，我知道怎么称呼。

    我只是一直刻意不去想而已。

    因为……这是无论如何都不该有的事。

    「…………不，那是绝对不可能的。」

    即使我这么说服自己，感情却有如决堤，一旦溢出就无法制止。

    愈是否定，我就愈在意凛空。

    ◇　◇　◇

    洗过澡之后，再来就没什么事了，只等就寝时间到。

    即使在房间里也静不下心来，于是我去外廊上坐着，看着庭院与夜空。

    之所以无法静下心来，是因为在这之后彩奈将会来我的房间。她似乎打算半夜过来，却没说具体的时间。我想应该会是午夜十二点前吧。

    「我到底该做什么样的准备才好呢……」

    有什么好准备的？我能做的就是洗澡时把身体仔细地洗干净，刷牙时也彻底刷干净每一个角落。不久之前还在房间里冥想。

    「不行，我就连该想些什么都不知道，不知道啊……！」

    在这种状况下，理智会压过性欲，让我为了不知道正确的步骤如何而烦恼起来。

    虽然现在很需要有经验的人马上给我建议，但不巧的是我没有任何同性的友人。

    就连一个都没有！

    我只能临阵磨枪了吗……？长期以来，阳乃禁止我接触任何色情类的娱乐，所以我甚至无法想像那种时候究竟会发生什么样的事。顶多只是脑中有些模糊的观念……

    可恶，继续像这样在脑内开会也想不出结论。汗水冒了出来，从额头上流下。

    「凛空？你在干嘛？」

    「香菜……」

    香菜从走廊的黑暗处中走出来，来到我身旁坐下。她似乎刚洗完澡，皮肤还有些泛红。彩奈是不是在自己的房间里呢？

    「这次又在烦恼什么了？」

    「……不是能跟你商量的事。」

    「说出来听听也行吧。有时候即使只是吐苦水，说不定也能让事情有所改变。」

    香菜温柔地微笑着说道……或许她说得对。

    虽说跟同班同学，而且还是女生，谈这种事好像有点不太对……

    不过，香菜是我的协助者。她一定会愿意帮我的。

    即使她是在这方面比我还没经验的纯情小朋友……！

    「今晚……」

    「今晚怎样？」

    「我跟彩奈……即将踏上成为大人的阶梯。」

    「…………啊？」

    「…………」

    「大人的阶梯……是什么意思？那是某种暗喻吗？」

    「什、什么──！？」

    我实在太惊讶，忍不住将脸凑过去窥探香菜的表情……看来她是真的不知道。

    她眨着眼睛，表情像个满脸疑惑的小孩子。

    这种事就算没听说过，从气氛应该也推测得出来才对。她却……

    「凛空，那到底是什么意思？告诉我啊。」

    「……真的可以吗？我真的可以告诉你吗？」

    「啊？当然可以了。」

    「老实说，香菜，我真的没想到你纯情到这个地步……应该说缺乏知识，完全就是小孩子。」

    「别瞧不起我。任谁都有这种时候吧，即使是再有名的事物，也可能完全不知道啊。」

    「就是…………」

    「你说什么？我没听见。」

    要正面说明这种事，让我羞耻得紧张不已。

    要是在更轻松的气氛下，或者只是为了调侃对方的话，那我倒还能说出口……

    「喂，凛空，说啊。」

    「……小、小宝宝……」

    「啊？」

    「就是……制造小宝宝的行为。」

    「什、什么啊啊啊啊啊！？你、你是白痴吗！？真、真是个笨蛋！」

    香菜满脸涨红得简直要沸腾，猛地站起来，全力这么吼叫道。

    …………事到如今，就只好坦然面对了。就刻意摆出正大光明的态度吧。

    「喂，香菜。」

    「…………干嘛？变态！」

    「都高二了，没必要为这种事害羞吧。」

    「但这也不是能满不在乎地提起的事吧！？更何况你的说明直白过头了！」

    「你要否定生命的神秘吗？」

    「我否定的是你的说明方式！」

    大吼一番之后，香菜气喘如牛，深呼吸好几次，再度坐下。

    看来我选择坦然面对的战略算是奏效了。

    「这种事……不会太早吗？你们才刚开始交往没几天耶。」

    「如果包括彩奈失去记忆之前的期间，那就已经是几个月了。」

    「是这样没错，可是……唔唔……」

    香菜似乎还想说些什么，双手盘在胸前，低吟了起来。没想到她会表现出如此否定的反应。不，与其说是否定，从气氛上来看应该是排斥。

    「…………避、避孕呢……？那个保险什么的……你买了吗？」

    「啊──！」

    香菜点出了非常实际的问题。没错，这是非常重要的事……

    不，等等……

    「说不定彩奈有买……？」

    「不、不不不，那怎么可能！？彩奈不可能会买那种东西！那么纯情的女生……」

    「今天从海边回来的路上，不是还顺道去了一趟便利超商吗？」

    「是啊。那又怎样？」

    「当时彩奈去柜台结帐时的样子鬼鬼祟祟的，看起来很怪异……她大概真的买了。」

    「不会吧……」

    「正因为纯情，下定决心要采取行动的时候，才会爆发出惊人的行动力……难道不是这样吗？」

    香菜哑口无言，嘴角不停地微幅抽动，却没有再反驳。

    或许她也认为这是有可能的。

    我本来也认为不可能，但是彩奈这个人很可能会因为下定决心而意外地放得开。

    「……重、重要的是先t解彼此，不是吗？你们对彼此还不是那么t解吧……」

    「我也这么认为，彩奈也是这么说的。」

    「没错吧！？那这次还是先──」

    「但是……她又说了，『世事难料，谁都不知道会发生什么事，既然有想做的事就该先完成』。」

    「唔……这种话由彩奈说出口，还真是无法忽视。」

    「就是啊……」

    世界上像彩奈这样历经大风大浪的高中生可不多见。

    她说这种话真的特别有说服力。

    「不过，话说回来……这是她想做的事吗……没想到彩奈对这方面的事有兴趣……」

    「你说得对。不过会感到害羞，就表示很在意吧。」

    「呜……」

    我这句话似乎也说中香菜的心事，使她不由得呻吟一声。

    「……我还是觉得这样不好。」

    「为什么？」

    「…………不为什么。」

    「你光是这样说，我当然不能理解。讲清楚、说明白啊。」

    「少唆！我就是觉得不好！就这样！」

    「真是莫名其妙，你简直是语无伦次……」

    「不、不管啦！总之，你们还不能做！别、别做那种会造出小宝宝的事……！」

    香菜激动地这么吼道，口水都快喷出来了。她坚决地反对，这种态度让我满心不对劲。

    「……你看起来格外反对耶。莫非还有什么理由吗？」

    「我只是觉得你们应该要再多花一点时间进行而已！我可是协助者，别忽视我的意见！」

    「你真的有点奇怪喔。之前你的意见都是更有道理的，以自己的信念为根据。但是现在的你……却像是小孩子在无理取闹。」

    「什么！？我才没有无理取闹！没想到你是这种轻浮的废物男！」

    香菜这么吼叫道，听起来已经有些像是在怒骂了。她一直以无凭无据的意见否定我，现在又说我是废物男，让我难免有些恼火。

    「我的确是废物，这我不否认。但你这样说我，还是让我有点受伤……」

    「……不、我是说…………！」

    香菜似乎还想说些什么，却支支吾吾说不出话来。

    然后她站了起来，逃跑似地小跑步离开了。

    听着她逐渐远去的脚步声，我也只能满心疑惑。

    她为什么会有这些反应……？是因为她很纯情……大概是这样吧？

    「…………」

    听说不少人在高中时期就有体验过这种事，不过实际上究竟如何？

    香菜在这方面似乎很拘谨，反对得很坚决。

    我本来以为她顶多调侃我几句，但还是会支持我。正因为怀有这种期待，被她说成那样，我真的很受伤。

    「但是，就因为这样而作罢，好像也不对。」

    那个彩奈可是鼓足了勇气，今晚将会凭自己的意志来我的房间找我。

    只凭我这边的理由糟蹋她的决心，好像也不对。

    「……这下子反而更不知道该如何是好了。」

    这还是我有生以来第一次这么希望有别人可以给我建议。

    「────」

    忽然，我脑袋一阵晕眩，感觉就像意识离开了现实一下子。

    或许是因为思考太多，脑袋负荷过度了吧。

    ◇　◇　◇

    我逃离了凛空，冲进自己的房间。

    连灯都不开就钻进被窝，将全世界隔绝在外。

    凛空与彩奈之间的恋情开花结果──

    明明这是值得高兴的事，心里却闷闷的。

    然后，听凛空说了今晚的事之后，这一股闷闷的感受一下子转为满心的厌恶。

    ……不，跟厌恶似乎不太一样。

    脑中忽然浮现的词语是──嫉妒。

    「……可恶……可恶、可恶啊……！」

    自己之前的行为有如走马灯似地在脑中一一浮现。

    莫名地在意凛空。不必要地想触碰他。最后在公车上竟然还做出那样的事……

    真是差劲到了极点。刚才的言行也是不能原谅的。

    竟然说了那么不讲理的话，这样实在太不像平常的我了。而且我还一直以那样的话语让凛空困扰。

    「我到底在搞什么啊……」

    一开始的时候，我觉得他是个靠不住的男人。实际上真的很不可靠。

    但是，他却能正视自己的软弱之处，努力地挣扎、前进。

    即使难过，却还是会关心别人……

    有时候说笑、有时候胡闹，言行举止奇怪，有时候会哭着责备自己……

    客观上来看，这种男人应该会被归类于糟糕的男人吧。但我却……！

    「可恶……这是不可能的啊……这种事，是不应该有的……！」

    ──我竟然喜欢上凛空了。

    明明宣言要当他的协助者，我却喜欢上好友的男朋友……

    我不希望他们之间出现任何问题。我的存在更不应该变成他们之间的问题，那是无论如何都不能容许的。

    凛空与彩奈应该要幸福。我希望他们今后的人生一帆风顺。

    他们已经被无情的命运玩弄够了，更应该要得到幸福才对。

    任何可能与他们为敌的存在，我都要全力排除。

    ……我一直怀着这样的决心。现在却……

    「……该死，去死啊……可恶！我真该死，去死一死吧！」

    我缩在被窝内不断喃喃自语，满怀愤怒地咒骂自己。

    满心都是无法平息的激动情绪，我只能静静地缓缓吐出，对自己的杀意油然而生。

    「我怎么能喜欢上彩奈心仪的人……我不该喜欢上凛空……可恶！去死，去死啊！我这种家伙……死一死算了……！」

    ◇　◇　◇

    「就快要过午夜了……该去凛空的房间了。」

    拿起手机确认过时间，我以微微颤抖的手打开了房门。

    光是想像接下来要跟凛空做的事，我就羞得几乎要晕眩。

    ……洗澡时已经仔细地把身体洗干净了，应该没问题。

    我不断如此对自己这么说，同时下去一楼，前往添田太太的房间。

    为了保险起见，我想先确认添田太太是不是已经睡着了。

    接下来要发生的事，我不想让添田太太与香菜知道。

    我小心翼翼地打开房门，确认房内。

    虽然在黑暗中看得并不清楚，不过在房间中央处的被窝中看起来的确是有人。

    我松了一口气，上去二楼，这次要去的是香菜的房间。

    说不定她还没睡……

    我在心里祈求，希望她已经睡着。同时小心翼翼地打开房间的门，避免发出任何声响。

    我将门打开一点点，那空隙只够我将脸探进去，偷看房间里的状况。

    「……？」

    隐约好像听到某道声音，像是从某处漏出来的。

    我仔细凝视一片漆黑的房间，发现棉被是鼓起的。

    那个形状看来，应该是有人在被窝里缩着身体坐着──一定是香菜。

    她似乎在自言自语。气氛不太好，于是我竖起耳朵仔细听。

    「不可以……喜欢上凛空……可恶……去死、去死啊……像我这种女人……！」

    那是极度的自我厌恶话语，凝聚了杀气与愤怒。

    从被窝中漏出的沉重话语，激烈地撼动了我的心神。

    …………原来是这么回事啊……

    我轻轻地将门关上，离开香菜的房前。

    这下我不能去找凛空了。

    「…………」

    我决定回自己的房间。

    回房途中，我走在走廊上，头突然有一瞬间隐隐作痛。那是彷佛静电的轻微疼痛。

    「……什么…………咦？」

    头痛发生的同时，某段影像在脑海中闪过，影像真的非常短暂，只有一瞬间。

    不过，现在我已经无法想起那究竟是什么影像了。

    「我…………果然很奇怪。」

    其实我已经有过不少次这样奇妙的经验。随着轻微的头痛，大脑有一瞬间彷佛要想起什么。

    从凛空与香菜来这里之前就有这种现象了。

    莫非是某种疾病吗？内心虽然有如此不安，但同时我也感觉自己好像忘了什么非常重要的事。

    各种感情在脑海中纠结成一团，让我很想依赖凛空、向他撒娇。

    某种不对劲的感觉在心里与日俱增，但我至今仍不明白那究竟是什么。

第二卷 五章 逃走

    「呼……天亮了。」

    房间里，垫被整齐地铺在地上。我端正地跪坐在上面，听到鸟鸣才察觉早晨的到来。这样啊，天已经亮了吗……啊哈哈……

    「结果彩奈还是没有来……哈哈。」

    她为什么没有来呢？一般来想，很可能是在事前临时畏缩了。

    我拼命地进行的想像训练，最后都流于白费了。

    不过，我一点都不觉得可惜。反倒是因为摆脱了紧张，如释重负的感觉让我满心清爽。

    「我果然是个笨拙的男人吗……不知道彩奈她怎么样了？」

    我现在比较在意彩奈的心理状态。没来我的房间找我，她应该很过意不去吧。或许我该去安慰她几句。我们照我们自己的步调进行就好了，不需急于这一时。

    「──喔。」

    我要站起来时，一下子没站稳，差点就倒下了。感觉头很沉重，而且有点烫。

    或许是因为整晚没睡的关系。这下子好像不太妙……身体挺难受的。

    「先下楼看看吧。」

    我走出房间，要从走廊前往楼梯。

    刚好彩奈也从房间里出来，与我遇个正着。

    「啊……凛空。」

    「别介意，我没放在心上。」

    「呃…………啊……抱歉，昨晚没去你的房间。」

    彩奈好像当下才想起似地提起这件事，向我道歉。看她种反应，应该是完全忘了要跟我做色情书刊上的那种事了吧。或许她昨晚临时有其他事要处理。

    「昨天是不是发生什么事了？」

    「……没、没事，真的……」

    「既然这样，为什么没来呢？我并不是要责备你，只是想知道理由。」

    「…………」

    「莫非你讨厌我了？」

    「不、不是的！我没有讨厌你……」

    彩奈散发的气氛似乎有些消沉，让我有些不安，不由得问了这种问题。不过，彩奈马上就否认了。

    「我喜欢你……真的很喜欢……」

    「既然这样，为什么呢？」

    「香菜她──」

    「香菜？香菜她怎么了吗？」

    「！」

    彩奈的反应，看起来就像是突然想起这话不该说。

    她没有回答我的疑问，匆忙地下了楼梯。被她逃掉了。

    「该不会是香菜跟她说了些什么吧……？」

    我想起昨晚的对话。听说我跟彩奈即将踏上大人的阶梯，香菜表现出很情绪化的反应，坚决反对。

    说不定……是香菜瞒着我去找彩奈谈过了。这也不无可能。

    「…………」

    如果真是这样，我的心情会很复杂。加上现在全身发烫、使不上力，心情更微妙了。

    我无法排解这样的心情，就这样到了早餐时间。不过，香菜却一直没有下来一楼。

    「凛空，你去叫香菜吧。」彩奈这么要求我，于是我上来二楼找香菜。这让我感觉有些不太对劲。一般来说，这种时候彩奈应该会自己去叫香菜才对吧。

    并不是因为她该做这件事，或是她有这个义务，而是她本身的人品就是会让她采取这样的行动。

    为什么要特地让我去呢？我实在不明白这到底是什么意思。

    「莫非只是心血来潮？」

    毕竟人类本来就是凭情绪行动的生物。我以这个理由说服自己，站在香菜房间门前。她应该在里面才对。我敲了敲门，等她回应。但是，门里一直没人应声。

    没办法，我只好打开门，进入房内。

    「香菜？」

    我看到的是怪异的景象。在房间的正中央，棉被隆起，彷佛一座小山。

    她把自己包在里面吗？这房间可没有冷气。虽然有电风扇，不过她这样应该吹不到风吧。她在里面一定热得要死。

    「喂，香菜，天亮。」

    我抓住棉被，一口气掀开，看到香菜缩着身子蹲在里。

    身上的衬衫被汗水沾得湿透，甚至看得到弓起的背部的肌肤。

    「喂，你怎么了？」

    「……我这……该死的笨蛋……狗屎……！」

    「女孩子别说这种脏话啊……喂，香菜？你真的不要紧吗？」

    香菜一动也不动，只是不断念念有词地咒骂着自己。她这副模样实在有点恐怖。

    我将手搭在香菜的左肩上，轻轻地摇了摇她的身体。手上沾了她的汗水，但我无暇在乎这种事。

    「香菜啊～」

    「…………凛空？」

    香菜有气无力地抬起了沉重的头。眼神空洞，毫无生气。

    这表情──跟之前某一次我在阳乃脸上看到的表情很像。

    「你怎么了？」

    「…………没事。」

    「这样怎么可能没事？」

    「…………我说没事就是没事。」

    不行，不管说什么，话题都没有进展。看来只好从别的方向下手了。

    「早餐都准备好。你一定饿了吧？」

    「…………我不饿。」

    这下子真的无计可施了。香菜缩起身子，就像团子虫一样。

    「香菜，我很担心你。」

    「…………别对我那么好。」

    「……至少喝点水吧。」

    「…………」

    她完全没有回应。看来现在还是让她一个人静一静比较好。

    我出了香菜的房间，思考现在到底是什么状况。

    首先，彩奈昨晚没来我的房间。

    然后，今天彩奈跟香菜两个人看起来都很不对劲。

    「可以肯定的是……她们两人之间一定出了什么事。」

    大概是昨晚我在房间里时，彩奈跟香菜谈了些什么吧。

    只是，她们到底谈了什么，目前还不得而知……

    「真是伤脑筋……」

    我只能烦恼。我不知道该如何行动而一直犹豫着，不过时间一样会流逝。

    转眼之间就到了午餐时间。这次香菜也下来了。

    虽然四个人围着同一张桌子吃饭，不过……气氛很尴尬。

    「真好吃呢～」添田太太悠哉地这么说道。「嗯……」彩奈虽然这么回应，但是心情显得很沉重。香菜则是从头到尾不说一句话，而且不肯跟任何人对上眼。真是太煎熬了，简直像地狱。

    吃过午餐之后，我再度前往香菜的房间。我想跟她单独谈谈。

    门没有关上，于是我从门外探头往内看，看到香菜在收拾行李。她正在把衣服塞进包包内。

    「香菜？你这是在做什么……」

    「我明天就回去。」

    「咦？这太突然了吧。」

    「又无所谓。更何况我现在已经没有理由留在这里了。」

    「理由……你不是要协助我吗？」

    「已经不需要了吧？因为你都开始跟彩奈交往了。」

    然后她继续默默地收拾行李，看都不看我一眼。她这副模样，看起来像是在勉强自己什么都去不思考。然后，她像是突然想到似地这么说道：

    「如果以后有什么事，再打电话给我吧。我至少可以听你说……有必要的话，也会去找你。」

    「你先等一等。各方面来说，这都太突然了。」

    「……你跟彩奈的感情变得很好……这就够了，不是吗？而且……还一起踏上了成为大人的阶梯。」

    「并没有。」

    「咦──」

    香菜停下手，显得非常惊讶，她这时才转头过来看我。看来她似乎不知道。

    「彩奈没有来我的房间。而且今天早上她看起来怪怪的。」

    「……是怎么个怪法？」

    「她刻意跟我保持距离。我今天到现在都还没跟她好好地说上一句话。」

    彩奈似乎刻意不看我，全身散发出拒绝跟我说话的气氛，这让我非常心酸。

    「……不是害羞吗？」

    「不，气氛看来完全不是那种可爱的感觉。香菜，你跟她之间是不是发生了什么？」

    「没有。」

    香菜回答得很简短，不过看起来完全不像是在说谎。既然这样，昨晚到底是发生了什么事？

    「啊，该不会是听到了那个──」

    「香菜？」

    「……不，没事……没事。你要说的都说够了吧，出去。」

    香菜的反应看起来很明显地是心里有底，但是她却什么都不肯告诉我。而且她还打算把我拒于千里之外。这种状况，让我感觉这对我非常不公平，于是我一焦急，忍不住逼问起她。

    「拜托，什么都好，告诉我啊。」

    「别、别过来……」

    「香菜！」

    「呜呜……！」

    看我靠近，香菜就跟着后退。不过她的背很快地就碰上房间的墙壁，无法再后退了。

    无处可逃的香菜像小动物一样地怯懦。

    平常有如太妹般的气势，现在荡然无存。

    「别、别问了……我真的什么都不知道。」

    「你说谎。从你刚才的反应来看，肯定是知道些什么。至少心里有底，不是吗？」

    「别过来啊……！」

    香菜双手往前伸，想推开我的胸膛。无法再往后退的她只能如此抵抗。

    但是，我完全不打算退让，抓住她的双手，让她无法抵抗。

    「告诉我，我有不好的预感啊。」

    「……不、不要！」

    「──！」

    香菜的眼眶泛起一层泪膜，泪水呼之欲出。现在的她，只是个柔弱而不知所措的女孩。

    「那……那只是我的自言自语，但唯独那个，我绝对不能说出来……不能说出来……」

    要是再逼问下去，她可能真的就要哭了。现在的香菜看起来就是如此脆弱。

    我所抓着的那两支纤细的手臂也瘫软无力，完全不再抵抗。

    我放开香菜的双臂，于是她靠着墙向下滑，跌坐在地上。

    「都是我……都怪我不好……只要我消失……一切就没问题了……」

    短短的一个晚上，到底是发生了什么事？原本那个正大光明的香菜，竟然变成这样……

    我虽然很想知道，但是以香菜这种状态，实在无法继续问下去。我只能离开现场。

    ◇　◇　◇

    我不知道她们两人之间到底发生了什么事。

    而且从两人目前的状态来看，要从本人口中打听出答案是不可能的。

    即使如此，她们都当彼此是最要好的朋友，我不能让她们在这样的状态下分别。

    ……对了，这正是该由我报答香菜的时候啊。

    我不该浪费时间在乎自己有多么难过，必须想办法让她们重修旧好。

    「不过，该怎么做呢……？」

    我拼命绞尽脑汁思考，却什么办法都想不到。但是，不管怎么样，还是需要一个契机吧。

    我边思索边在家里走来走去，不知不觉间走到了客厅。添田太太正在搬运白色的长方形箱子，而且还搬来了两个。她把箱子搬到桌上，喘了一口气。

    「添田太太，请问这是什么？」

    「这是浴衣喔～」

    「浴衣？」

    「是啊～我要买洗洁剂，却不小心买成两件浴衣了～」

    「原来是要买洗洁剂的时候买错的啊──咦？」

    到底是怎样才会搞错这种事啊！？这两种东西，在各种情况下都不可能搞混吧！？

    「泳衣的话倒还有用途，不过浴衣这种东西，平常实在是用不到呢……」

    「是啊～对了，说到浴衣，明天有夏季庙会呢～不知道彩奈跟香菜愿不愿意穿这两件浴衣呢～？不过我身体不太舒服，不能跟着去就是了～」

    添田太太随性地这么说道，笑了起来。

    明天有夏季庙会…………？就是这个！

    「添田太太，就让她们两个穿这些浴衣吧！」

    「哎呀……」

    我决定带她们两个一起去夏季庙会，设法让她们和好。

    而且这种活动最适合一起创造夏日回忆了。我真是太天才啦！

    于是，我马上去找彩奈。在她上完洗手间出来的时候，我马上过去堵她。

    「哇！凛空！？别在这种地方埋伏啊！」

    「谁叫你一直躲我。」

    「我才没有躲你…………不过、至少…………先让我洗手啦。」

    彩奈在洗手台洗手，我从背后对她开口。

    「听说明天有夏季庙会呢。」

    「这样啊。」

    「我们一起去吧。添田太太可以借我们浴衣。」

    「…………」

    「当然，也要找香菜一起去。我们三个一起去吧。」

    「……我……我不能去……」

    「为什么？」

    「我不喜欢人多拥挤的地方……你就跟香菜两个人去吧……」

    彩奈这么说道，看起来很难过。很明显地，她在勉强自己。镜中彩奈的表情看起来也非常为难。她到底在烦恼什么？我完全不明白。

    只知道她跟香菜之间似乎出了什么事，因此她想远离我跟香菜……

    「彩奈，我想跟你一起去。」

    「…………」

    「彩奈。」

    「我也──呜！」

    突然，彩奈一手按住自己的额头。这难道是……

    「没事吧？」

    「……嗯，没事，我不要紧……！」

    彩奈低垂着头，小跑步通过我身旁。

    她全身散发的气氛，不容许我追上去。

    「……我有不好的预感。」

    我无法压抑焦急的心情，接着去找香菜。

    香菜正坐在外廊上，望着天空发呆。

    「香菜，我有话要说。」

    「…………嗯？」

    「明天我们去夏季庙会吧。三人一起去。」

    「……你跟彩奈去就好啦。我去当电灯泡干嘛？」

    「我想要三个人一起去。」

    我认真地这么说道。但是，香菜的眼光却仍一直盯着天空。

    「不行。你……别再接近我了。更何况我明天就要回去了。」

    「…………」

    看来我也无法说服香菜。这下子我真的不知道该如何是好了。

    我并不是希望三个人以后一直腻在一起。

    只是不希望在关系这么坏的状态下分别而已。

    ◇　◇　◇

    晚餐时间。四个人围着同一张桌子吃饭，但现场依然笼罩着尴尬的气氛。

    只有添田太太一个人仍然以一脸落落大方的表情吃着饭。

    …………这应该是最后的机会了。我下定决心，采取行动。

    「我们三个一起去夏季庙会吧。」

    「……都说了，我不能去。」

    「……我也是……」

    「为什么？走嘛！一起留下夏日的回忆啊！」

    「你不会自己去喔？」

    「太无情了吧。」

    「……香菜，你不去吗？」

    「……我不去。彩奈，你不去吗？」

    「…………」

    看彩奈默默地点头，香菜脸上浮现难以言喻的表情，然后，她终于提起了那件事。

    「我明天就回去。」

    「咦……」

    「所以彩奈，你不用有任何顾忌，尽管跟凛空好好相处吧。」

    「我、我并没有……」

    两人之间的气氛很僵硬，而且看起来像是在互让什么，让我在一旁看得很心焦。

    而且我不知道到底是什么原因让她们变成这样，心里更是焦虑。

    就算我的性格好得跟佛陀一样，这下也难免不耐烦。

    「你们两个，该适可而止了吧。」

    「「咦？」」

    我刚才发出的声音特别低沉，连我自己都很惊讶。

    她们似乎也被吓到了，同时望向我。

    「我们明天一起去夏季庙会，就这么决定。」

    「都说了，我────」

    「要是不跟我去……我就每晚都哭。」

    「…………什么？」

    「我会一直哭喔。还会每分钟都打电话给你们，要求你们哄我。这样真的好吗？」

    「…………感觉凛空真的会做这种事。」

    「肯定会的吧……唉……」

    面对我的威胁，两人无奈地叹一口气，偷偷地瞄了彼此一眼，决定放弃抵抗，终于点头。

    「好吧……就去吧。」

    「这就对了。」

    「不过我后天还是要回去。」

    「……」

    「凛空真是个强势的男生。」

    「彩奈，你也会去吧？」

    「嗯……我会的。」

    虽然这样的做法稍嫌强势，不过似乎是奏效了。

    我觉得这次这么做应该是正确的。

    这样总比莫名其妙地让某人承担不幸好多了。

    ◇　◇　◇

    到了夏季庙会当天，我做好准备，走出玄关。

    我不经意地抬起头，看到太阳逐渐西下，天色愈来愈暗。

    听说夏季庙会举行的地点是在山附近的神社。添田太太说那里周围都是森林，能够透过大自然感受到神明的存在。

    「……好难受……」

    老实说，我感觉头很沉重。很明显地，我今天身体不太好。之前就觉得有点发烧，今天症状似乎更恶化了。其实我很想待在房里喝水、悠哉地度过一整天。

    但是，现在是我该坚持的时候。我必须努力。

    「凛空，让你久等啦。」

    香菜从玄关走出来。她身上穿着浴衣，似乎为此觉得有些害羞，脸颊泛红。

    「喔，香菜。」

    「嗯……」

    我稍微举起手打招呼，于是她走了过来。香菜穿的浴衣是成熟女性的风格，黑底配上许多红花图案。配合这样的浴衣，腰带也是红色的。

    「穿成这样感觉好奇怪……不准取笑我喔。」

    「我怎么会取笑你呢？真的很可爱喔。」

    「啧……！都有女朋友了，别称赞别的女人可爱啊。」

    「抱歉……」

    香菜怒目瞪我，于是我低头道歉。原来这是不应该的吗……

    「抱歉，让你们久等了。」

    这时候，做好准备的彩奈终于登场。她身上穿的是以浅粉红色与白色为主的浴衣，图案是山茶花。

    不同于香菜的成熟风格，彩奈的浴衣是可爱的女性风格。

    「真是不可思议……明明只是穿上浴衣，看起来却比平常还要成熟。」

    「是、是这样吗？」

    「真的非常可爱。我可以拍照吗？」

    「呃……请、请便。」

    我拿起手机，从各角度为彩奈拍照。娇羞地低头的模样很迷人。红着脸颊的纯情模样也很可爱。这可爱的模样应该要拍下来记录在手机之中……糟糕，上次穿泳衣的时候，竟然忘了拍照。

    「什么嘛，怎么对我就没这种反应……」

    「咦？」

    「没、没事啦。唉，可恶！我到底是怎么搞的……」

    香菜似乎对自己感到很焦虑。她到底是怎么了？

    这几天来，香菜的态度有了明显的变化，说是骤变也不为过。

    「好了，那我们去夏季庙会吧。」

    「「…………」」

    「喂。」

    「「真的要去吗？」」

    「别异口同声地说这种话啊……别多说了，快走吧。」

    我带头出发，但两人仍一脸尴尬地站在原地不动。

    我有些不耐烦了。

    「都准备到这个地步了，还犹豫什么？好了，这样总行了吧？」

    「「咦！？」」

    我强势地同时牵起两人的手，右手牵着彩奈，左手牵着香菜。

    「喂，凛空！你这是干嘛……！」

    「呃、凛空！这、这样不太好吧！？」

    「不这么做的话根本无法出发吧。看，添田太太在玄关看着我们呢。」

    「哎呀～怎么还没去呢～？」回头一看，添田太太正一脸担心地看着我们。

    「可、可是……凛空，这样要是被别人看到，会不会觉得我们很奇怪？」

    「总比用绳子把你们绑着带去还要好吧。」

    「你竟然想过这么做！？这已经不只是强势了吧！」

    「我是个贯彻始终的男人，一旦决定要做，就算是赌气也要完成。」

    「你应该把这种意志力活用于别的地方……」

    彩奈显得很无奈。至于香菜──

    「可恶……我怎么这么单纯……只是被牵手……就这么……高兴……！」

    香菜看起来很烦恼地搔着头，小声地这么喃喃自语。音量实在太小，就连我在她的身旁都听不太清楚。她看起来既焦虑，却又有些高兴，真不明白她到底是怎么一回事。

    「香菜？」

    「没、没事啦！要走就快走啊！」

    说完，香菜大大地跨出脚步，用力地跺步前进。由于我同时牵着两人的手，因此我跟彩奈也跟着被拖着往前走。不过，我好像隐约看到香菜的侧脸有点泛红。

    「…………」

    「彩奈？」

    「没、没事。」

    彩奈看起来不太对劲，于是我叫了她一声。不过，彩奈却只是这么打发我，脸上的笑容看起来像是在掩饰……甚至像是强颜欢笑……对了，这笑容我之前曾经看过。那是为了顾虑他人而打算退让的笑容。

    …………退让？让什么？她到底为了什么这么勉强自己？

    不过，我实在不知道香菜与彩奈之间到底出了什么问题，现在的我也只能凭空想像。

    ◇　◇　◇

    我们三人像小学生一样地和乐融融牵着手走在一起。

    不久之后，我们来到了举行夏季庙会的地方。从马路上就看得到神社的境内排列着摊贩，人来人往，十分热闹。

    我们三个人牵着手站在马路旁。路过的人们似乎觉得很奇怪，不停地偷瞄我们。这也难怪。如果我们真的是小学生，这样看起来当然很温馨可爱，但我们已经是高中生了，而且是我一个男生同时牵着两个女生的手。不管是谁都会很在意我们到底是什么关系吧。

    彩奈与香菜一直很在意目前这种被路过的人们偷瞄的状态，都红着脸低下了头。

    「喂，笨凛空……该放手了吧。」

    「凛空……够了啦，这样真的很丢脸耶。」

    「你们可别逃走喔。」

    「当然不会逃了……都跟到这里来了，我会奉陪到最后啦。」

    我相信香菜的话，放开了她的手。手被放开之后，香菜的眼光往下盯着那只手看。

    「那……凛空？我的手呢？」

    「咦？彩奈，你要我放手吗？我们明明就是恋人。」

    「因为香菜也在嘛……是吧？」

    彩奈用只有我听得到的音量对我这么说道。

    她这究竟是在顾虑香菜，还是因为尴尬……？

    虽然有些不满，我还是心不甘情不愿地放开了彩奈的手。

    「呼……好。」

    我呼一口气，让自己冷静下来，转换心态。我正要跨出脚步时，忽然有人拉住了我的袖子。是彩奈。不知道为什么，她的表情看起来很担心。

    「你没事吧？」

    「……？我没事啊。」

    「这样啊。别勉强自己喔。」

    莫非她察觉到我身体不舒服？我已经很努力地尽量不表现出来了……

    「怎么？凛空，不去吗？」

    「不，当然要去。先去吃苹果糖吧。」

    「一开始就吃苹果糖吗……」

    我们有目的地到处逛，找到有卖苹果糖的摊位便马上过去。香菜摇头说不吃，于是我买了自己跟彩奈的份。我凝视着自己的苹果糖，烦恼不知该从何处吃起。

    「嗯？凛空，你怎么了？不吃吗？」

    「我不知道这个该怎么吃。」

    「啊？」

    「是该将糖果一口咬下去，还是先用舔的？……还真不知该怎么办呢。」

    「怎样都无所谓啦！」

    我有意无意地望向彩奈。她伸出舌尖，一点一点地舔着糖果，表情看起来很幸福……那我也用舔的好了。我们继续随便逛，接着来到了有打靶游戏的摊位。

    「凛空，你会玩打靶吗？」

    「会还是不会，接下来就知道了。」

    「竟然没玩过吗……」

    「凛空，我帮你拿苹果糖吧。」

    彩奈这么说，于是我顺着她的好意，把苹果糖交给她。

    我付钱给摊位的老板，于是老板大叔交给我一把枪……这种软木塞子弹要怎么装上去？我不知该怎么做，只好有样学样地模仿其他客人，然后我终于做好了准备。

    「加油喔～」

    「别站在我背后…………！」

    「你未免太认真了吧，真可怕。」

    我的目标是长方形的盒装零食。为了尽可能接近我要的奖品，我将上半身探出去，然后扣下扳机。「蹦」地一声之后──

    被子弹击中的那一盒零食只是稍微歪了一些。

    「好耶，射中了！得到奖品啦！」

    「不，要打下来才算数！光是打中是不行的！」

    「真的假的……！？」

    「你这家伙真的什么都不知道耶……真是太外行了，比初学者还夸张。」

    我的确是初学者，不过第一次玩就击中了目标，或许我拥有值得期待的才能。然后，我满怀期待地又射了三发。不过，一发都没打中。

    我的技术实在太烂，摊位的老板大叔也忍不住苦笑。

    其他客人都玩得兴高采烈，只有我一个人全身散发负面气场，非常沮丧。

    「为什么……！完全射不中……！」

    「唉唉，真是的。你这家伙各方面都不行啦。首先拿枪的方式就大有问题。」

    香菜无奈地这么说道，来到我身旁，将身子凑了过来。

    她似乎是打算教我怎么射击。

    「凛空，你打那个奖品的时候都瞄准哪里？」

    「当然是正中心了。」

    「是没什么不好，不过如果你的目标是那一类东西，还是瞄准边角比较好。让它转动，才会比较容易掉下来。」

    「原来是这样……！」

    「拿枪的方式也要改。腋下要夹紧。」

    香菜自然而然地将身子贴到我身上，将我的双臂往下按。

    「香菜，你很会打靶吗？」

    「也没到很会的地步。好了，接着你必须将双肘固定在台子上。双脚要站得再开一点……」

    「是，老师。」

    「别叫我老师。再来就是仔细瞄准……别太紧绷，手指扣扳机。」

    我按照香菜的指示，瞄准奖品，扣下扳机。

    「蹦」地一声之后，奖品被子弹推得旋转半圈，终于从台子上掉了下来。

    「太厉害了……！按照香菜所说的做，居然一发就打下来了！」

    「差不多就是这样啦。」

    香菜洋洋得意地说道。看着这样的她，老板大叔笑着对我说。

    「你的女朋友真可靠呢。要加油喔。」

    「啊……」

    「什、什么！？我才不是他的女朋友呢！他的女朋友在这！」

    香菜有些失控地指着彩奈，激动地这么说道。由于她实在是太凶，老板大叔不由得畏缩地说了一声「对不起……」。在这样的气氛下，恐怕没办法继续玩打靶了。

    不过刚才那已经是最后一发了，这时候收手算是刚好吧。

    从老板大叔手中接过我打中的奖品，也就是盒装零食之后，我们三人一起离开了打靶摊位。

    「打靶挺好玩的。」

    「付了五百圆，拿到的却是只值一百圆的零食，不太划算吧。」

    「没关系，我花钱买到的是乐趣……彩奈，谢谢你帮我拿苹果糖。哪一根是我的？」

    「…………咦？我忘记是哪一根了。」

    彩奈来回看着左右手上的苹果糖，最后还是不知道。两人刚才都只有用舔的，因此糖果的形状几乎没怎么改变。大小也差不多，实在分不出来哪一根是谁的。

    「呃，不然这根你拿去吧！」

    彩奈递过来其中一根给我，我顺势接了过来。真的是这一根吗？

    老实说，真的难以确定。不过我决定相信彩奈的判断。

    然后，我们三个继续在人潮中走动。我身旁的彩奈却一直边走边凝视着手上的苹果糖。然后，她像是下定决心似地舔了一口。接着她的脸红得像苹果一样，小声地喃喃自语说「竟然真的这么做了……」。

    …………呃，难道我手上的这根苹果糖其实是──

    「凛空，快吃啦。你不吃的话干脆给我算了。」

    「不，我要吃，我绝对要吃。因为这可是我的苹果糖啊……！」

    「你干嘛这么拼命啊？」

    香菜一脸不敢恭维的样子，但我才不管她。

    不过，我实在没有勇气用舔的……最后只好一口咬上去，这样比较有男子气概吧。

    忽然，我感觉到旁边有视线。转过头去一看，刚好与彩奈对上了眼。

    「啊。」

    彩奈马上移开目光，开始舔自己手上的苹果糖。

    这应该是故意的吧……至于是什么事，我就不明说了。

    我们吃着苹果糖，同时沉浸于庙会的气氛之中，到处逛摊位。

    吃完苹果糖之后，香菜指着某个摊位说道。

    「看，有捞金鱼耶。逛庙会少不了这个吧。彩奈，你很擅长吧。」

    「只是有一点点自信而已啦～」

    「那你来教凛空玩吧。他肯定玩得很烂。」

    「别一口咬定。又没试过，还不知道呢。」

    「是喔？不然你说说看，你玩过几次捞金鱼？」

    「不讳言，零次。」

    「我就知道。看你一路上一直东张西望，我就觉得奇怪。凛空你这是第一次逛庙会吧？」

    「并不是第一次，不过只在小时候逛过，以后就再也没去过了。当时也只是在一旁看着阳乃玩而已。」

    「…………阳乃？莫非是指春风同学？」

    「呃……嗯，对……」

    「这样啊、这样啊。莫非你之前交往过的女生就是春风同学吗？」

    「……是。」

    「这样啊～」

    彩奈只是一副t然于心的样子，态度并没有什么变化。

    完全没有表现出任何嫉妒或不满，反而让我感觉有些不太对劲。

    「别说了，现在重点是捞金鱼啊。走吧。」

    「说得也是。别看我这样，我对捞金鱼可是很有自信的。包在我身上吧。」

    「你不是没玩过吗！？到底是哪来的自信！？」

    于是，我跟彩奈付了钱，接过纸网。香菜则在一旁看着我们。

    为了在彩奈面前好好表现，我决定挑大只的金鱼下手。看金鱼停止移动，我马上将纸网从金鱼的背后探入水中，正要将它捞起的时候──

    「啊！」

    纸轻易地破了，金鱼掉了下去。落入水中的金鱼继续悠然自得地游泳。

    「凛空，亏你刚才口气那么大，结果技术这么烂。不出所料。」

    「这表示我很有成长的空间。」

    「你未免太乐观正向了吧……这一点，我由衷佩服你。」

    「凛空，不可以挑大只的金鱼下手。要先从小的开始捞才行。」

    我去付钱，接过新的纸网之后，身旁的彩奈眼神认真地望着金鱼，轻描淡写地这么说道。这气定神闲的态度很有专家的架势。

    「要交互使用纸网的正反两面，并且尽量挑接近水面的小鱼下手……」

    现在的彩奈完全是个猎人，锁定了她的猎物。

    被盯上的可怜金鱼浑然不觉，仍傻呼呼地悠游着。

    「从金鱼的正前方将纸网斜着探入水中──」

    彩奈一瞬间就将金鱼捞起，迅速地抛入碗内。

    她的动作快得根本看不清楚。看来她擅长的不只气垫球。

    接下来，彩奈依然不停地得手，陆续将金鱼捞起、抛入碗中。

    「好强喔！」一旁的孩子们纷纷赞叹了起来。

    为了不输给她，我也努力尝试，但是第一次下水就把纸网弄破了。

    本来想挑小金鱼下手的……

    「别气馁，凛空。」

    「…………」

    结果我完全没能在她的面前好好表现，只是自信满满地在她面前展现难堪的样子而已。

    不过，最后彩奈一只金鱼都没有带走。因为她没有适合的环境可以养金鱼。

    「彩奈，你好强喔。未免太会捞金鱼了吧。」

    「啊哈哈，是爸爸教我的──咦？」

    突然──真的非常突兀地，一滴眼泪从彩奈的眼眶滑下。

    「呃、咦？奇、奇怪了。我为什么在哭……？」

    「彩奈，来。」

    彩奈用手指擦拭眼睛，我递给她一条手帕。她说声「谢谢」同时接过手帕。莫非她的记忆逐渐恢复了？还是说…………

    我感觉彩奈的心理状态不太稳定，无关乎我是否存在。

    原本开朗的气氛明显地变得有些微妙。

    香菜似乎也察觉了气氛的变化，采取了行动。

    「凛空跟彩奈，你们两个自己逛吧。」

    「不，凛空跟香菜先去吧。我想找个地方休息一下。」

    「这样啊？啊，不然你们干脆一起休息好了。我要去看看其他的摊位。」

    「那你就带凛空一起去吧。我想凛空应该还没玩够吧。」

    「不不不，凛空应该要交给你才对，彩奈。」

    「不，还是香菜你比较适合。」

    这是怎样？为什么这两个人在互相把我推给对方？我可以哭吗？

    「不，还是彩奈你──」

    「不，该由香菜你──」

    争论到后来，两个人开始真的在物理上地把我推向彼此。两人从左右两旁使劲推着我，要将我推给对方。到了这个地步，我实在忍无可忍了。

    「住手──」

    正当我想大喊「住手！」的时候，却在喊出口之前，全身一下子瘫软了下来，使不上力。我的头晃了晃，正要倒下时，有人马上扶住了我的肩膀。是彩奈。她在我快倒下的时候撑住了我。

    「你果然身体不舒服吗？」

    「…………抱歉。」

    「我们休息一下吧。」

    彩奈温柔地这么说道，于是我点头。身体变得更为沉重，头也更痛了。

    先前我一直刻意忽视身体的不适，但是现在体温却高到无法忽视的地步。

    于是，我只好搂着她们两人的肩膀，在附近寻找可以坐下来好好休息的地方。

    ◇　◇　◇

    最后，我们来到了停车场的角落。

    在这里，庙会的喧闹声显得遥远。徐徐晚风吹在发烫的皮肤上，凉快而舒适。

    「彩奈说她要去向人要水来给你喝。」

    「嗯……」

    我缩着身体坐在角落，无精打采地点头回应香菜。我现在更难受了，感觉连呼出来的气都很烫。

    「你太疲劳了。」

    「…………疲劳？」

    「你一直承受着精神上的负担……来到这里之后也一直不停活动，也难怪会把身体累坏。大概是因为开始跟彩奈交往，让你心情松懈，才会因疲劳而开始发烧……有可能是这样。」

    「…………或许吧。」

    香菜的假设的确不无可能。与彩奈相处的时光实在是太快乐，让我忘了留意自己的身心状况。

    「香菜……对不起，结果我还是没能帮上你的忙……」

    「咦？」

    「明明你帮了我那么多…………」

    「这话是什么意思？」

    「你跟彩奈……吵架了吧？你们一直在避着彼此。」

    「吵架倒是没有……」

    「我想尽量制造一些机会让你们和好，即使只是一点小契机也好。」

    高烧让我的意识有些模糊，我茫然地望着夜空，自顾自地说道。

    「真是一点都不灵巧呢……」

    香菜在我身旁蹲下，一脸无奈地这么说道。

    「抱歉啊。」

    「别道歉。是我不好……全都是我不好。」

    「竟然责备自己，这样一点都不像你呢。」

    「不像我？什么意思？」

    「香菜你是个满怀自信的女生……能够说出自己意见的坚强的人。才不像我，总是说自卑的话……」

    「我还是会说的。因为我真的很差劲……不，是最近发现自己很差劲。」

    香菜的表情扭曲起来，有如在忍着疼痛。

    「因为我真的是个人渣……而且还是渣到令人难以置信的地步。知道你们两个的事，还宣称要当协助者，结果我却……」

    「你到底在说什么？如果发生了什么问题，都告诉我吧。拜托……」

    我们之间的关系，竟然在不明不白之间发生了龟裂。这样实在太没道理了，我无法接受。

    我由衷地恳求香菜告诉我原因。

    香菜似乎是终于理解了我的诚意，她闭着双眼几秒之后，缓缓地睁开眼睛，将眼光转向我，表情认真得甚至让我感觉不对劲。然后，她开口，说了：

    「我喜欢你……凛空……」

    「──」

    我花了一点时间，才理解她究竟对我说了什么。

    香菜的表情满是歉疚，彷佛满心都是罪恶感，继续说道。

    「…………凛空，我喜欢上你了，抱歉。」

    「什么……抱歉……咦？」

    香菜将眼光从我脸上移开，脸颊开始泛红。她喜欢上……我────？

    这时候，「啪」地一道声音在正前方响起，似乎是有什么东西掉在地上，这一声打断了我的思考。眼界的角落有个纸杯在地上滚动。洒溅出来的水渗入柏油路，使其色泽显得更深。

    我抬起头，看到彩奈正注视着我。她似乎是听到我们刚才的对话。彩奈的表情错愕，然后逐渐转变为僵硬的、勉强装出来陪笑的笑容。

    「啊、啊哈哈，呃……抱歉喔。」

    「彩、彩奈，不是的！我──」

    「……！」

    香菜正要走向彩奈，彩奈却马上转身，以全力跑走了。

    她跑得非常快，实在不像穿着浴衣的人能跑出来的速度。

    她曾说过自己的体能算好的，没想到会在这种情况下见识到。

    「彩奈！等等啊！！」

    「香菜！之后再说！」

    「凛空──」

    没时间犹豫了，即使是我也明白，这时候我说什么都必须追上她。

    我鞭策沉重的身体，逼自己站起来，开始跑了起来。

    我有点明白彩奈的想法了。

    她一定是因为某个契机而得知香菜的心意，因为有所顾虑而不敢跟我接触。

    「为什么啊……可恶！」

    不用说，她一定在烦恼，犹豫自己是不是该退让。

    「你应该要更珍惜自己啊……！」

    ◇　◇　◇

    我追着彩奈，跑进了神社外围的森林内。

    这里看起来完全没有人烟，而且没有照明，看不到地面。

    「彩奈！」

    我拼命地追着那勉强能用肉眼看见的娇小背影，终于快要追上了，她就在我眼前。或许是因为她穿着浴衣的关系，跑步的速度一下子慢下许多。

    我从背后抱住彩奈，制住她的行动。

    「不……凛空！」

    「你听我说就是了！」

    「你……你要我听什么！？」

    「我跟香菜之间什么都没有！」

    「这我知道……这我当然知道！」

    彩奈吼叫着，同时拼命挣扎，以致于我抓不住她，最后还是不小心放开她了。

    不过彩奈似乎已经耗尽了体力，气喘如牛，不再逃跑，转身面对我。

    「你可别突然跑掉喔。我们得先好好地谈一谈。」

    「…………」

    「彩奈？」

    「我真的……不知道该怎么办……」

    「你什么都不需要办，只要留在我的身边，那就够了。」

    「你没有听到香菜那样说……所以一定不会理解的。」

    「那样？那样是哪样？」

    「…………」

    彩奈闭口不言，不肯回答我。香菜也不肯具体地告诉我详情。

    真是莫名其妙……完全就是莫名其妙。

    问题发生在我所不知道、管不着的地方。这让我非常恼火。

    「无论发生什么事，彩奈，我就是喜欢你。我不打算跟别的女生交往。」

    唯独这个，绝对是不变的事实。

    我想让彩奈安心，所以这样告诉她。但是，她却反而变得更不安了。

    「凛空，我不明白你为什么喜欢我。一见钟情……是什么意思？」

    「那是──」

    「我能体会到你对我的心意，我真的、真的非常高兴。正因为这样，我才觉得奇怪。因为这实在不像是单纯的一见钟情……」

    应该是因为她从我至今为止对她的言行感受到不对劲，或许是直觉吧。

    彩奈拼命地思索着，试图找出答案。

    「这样说或许很奇怪，但是我觉得……你对我的喜欢，是累积而来的。明明我跟你开始说上话还不过几天……」

    「嗯……」

    「而且有时候我会头痛，有一瞬间好像要想起些什么。我总觉得好像遗忘了非常重要的事。」

    「…………」

    「凛空，你是不是知道些什么？上次我快要想起些什么时，你却刻意打发掉这个话题，对不对？」

    上次──她指的应该是上次两个人去散步那一天的事。

    即使失去记忆，好感却还存在，才会有如此不对劲的感受。

    在日常生活中，她所封印的记忆有时会意外漏出……或许是这样。

    不用说，我出现在她身边，肯定是原因之一。

    我希望她想起来，但是又不希望她想起来。

    如此矛盾的心情，再度在我的心里死灰复燃。

    「在你跟香菜来这里之前……我有时候就会感觉好像要想起什么，却又想不起来……好几次都有这种力不从心的焦虑感。尤其是见到你之后……这种感觉更强烈了。」

    「彩奈……」

    「我不知道……我不明白。我究竟是怎样，到底是在什么样的状况下，完全不明白！」

    彩奈悲痛的吼叫声，彷佛被吸入森林深处。

    记忆的异样感、记忆即将恢复的征兆、各种情绪交错……彩奈一直独自为此所苦。刚开始交往的时候，她之所以对我那么积极，或许是内心深处想要依靠我、向我求助的心情之表征。

    但我却只觉得这样的她很可爱而洋洋得意，真是多么地肤浅啊。

    「凛空，告诉我吧。」

    「告诉你什么……」

    「什么都好……包括你自己的事、还有你所知道的事。我已经不知道该怎么办了。不只不知道该思考什么才好，也不知该如何面对香菜，还有自己的事……」

    正当她在为自己的事苦恼时，又意外得知好友香菜的心意……最后终于承受不住如此负荷。现在的彩奈看起来似乎是这样的状态。或许在精神上已经濒临极限了……

    「凛空，你一定知道些什么吧？我……已经……！」

    彩奈双眼泛起泪水，如此恳求道……看来这下子非说不可了。

    我本来认为，如果她想不起来，那也无所谓。

    但是，如果她要想起来……如果她正因为想不起来而感到痛苦，那我也只能说了。

    即使我说的话会让彩奈找回记忆，痛苦地哭叫──

    我这次绝对不会再放开她。我要坚定地把持住这个决心。

    我呼了一口气，气息很烫。

    大概是因为才刚奋力奔跑过，我感觉身体更烫了。脑袋深处嗡嗡作响，甚至有点想吐。

    但是，这是最关键的时刻，说什么都必须撑住──我如此告诉自己，同时开口。

    「我会向你坦白一切。」

    「凛空……谢谢你。」

    「在那之前，先听我声明。」

    「声明什么？」

    「彩奈。无论发生什么事，我对你的心意绝对不变。还有，你绝对不要责备自己。」

    「…………嗯。」

    我认真的态度，让彩奈察觉事情肯定非比寻常，神色转为紧张，绷紧全身。

    其实我很害怕向她坦白真相。但是，我仍开始说起。

    「我跟你……从更久之前就认识了。」

    「更久之前……？」

    「对。而且是在中学的时候……在某一场车祸当中。」

    「中学的时候……车祸……」

    彩奈喃喃自语地复诵。

    想像着接下来可能会发生的事，紧张的心情让我的心脏跳得异常剧烈，简直要爆裂了。

    「你的父母造成了车祸……我的家人因而丧生。」

    「…………呃、咦……？」

    「在那之后，你的父母自杀了。」

    「你、你在胡说什么？我的父母是为了工作出差──」

    「彩奈，你改写了自己的记忆。」

    「──！」

    「听说人类面临无法承受的事，有时候会把自己的记忆改写成能接受的样子。这就是你目前的状态……」

    「骗、骗人……这不是真的！这怎么可能……因为、明明……！」

    彩奈激动地喊叫了起来，那声音光是听了，就让我跟着心痛得撕心裂肺。

    彩奈彷佛要否定现实似地不断摇头，倒退几步。

    「是真的……这些都是真的。但是，我对你──」

    「不！」

    我将手伸向彩奈，她却挥手拍开了我的手。

    这是……拒绝。她不愿面对无法承受的事实。

    「彩奈！」

    「我、我……？人家……那个时候、是因为……呜、呜呜……回程的、车上──！」

    彩奈抱着头，念念有词。

    这副模样，我是第二次看到了一直觉告诉我，她的记忆即将恢复。

    …………这次我绝对不再逃避，不再离开她了。

    因为能在真正的意义上扶持星宫彩奈的，就只有我而已啊。

    最后，彩奈停止自言自语，有如耗尽电力似地静止不动。

    我意识到森林有多么地安静。在静谧之中，彩奈缓缓地抬起头，表情非常认真。

    她凝视着我，毫无感情地、有如机械般地开口说话。

    「黑峰同学……你就是那个黑峰先生吗？」

    「──」

    她对我的态度变得异常见外、疏远，不好的预感油然而生。

    「彩奈！」

    「啊，不行！」

    我正要靠近她的时候，她以鬼气逼人般的气势喝止了我。我吓了一跳，不由得停下脚步。

    「凛空……不，黑峰先生，你不该靠近我。」

    彩奈的态度沉静得异常，脸上浮现温柔的笑容。

    ……同时，静静地流着眼泪。

    「我没资格让你对我好。我做的事，即使道歉也不该被原谅。」

    「不是那样的。那只是意外，只是一场意外啊！你完全没有错！」

    「不，都是我的错。如果不是因为我……」

    彩奈一直责备着自己，同时缓慢地后退，有意地远离我。

    「彩奈，等等！我──」

    「请你别过来。」

    「为什么……！」

    即使我停下脚步，彩奈仍然持续往后退。

    不只是物理上的距离，我感觉她的心也离我愈来愈远了。

    如此危机感让我焦虑得忍不住向前跨出脚步。但是，彩奈接下来说出口的话，再度让我惊讶。

    「那场车祸是我造成的。」

    「咦？」

    「空罐……我随手放在车内的空罐，滚到了煞车踏板下方。」

    「…………？」

    「当时，车子因为某个因素震动了一下，导致罐子弹起，碰到什么而滚了下去…………最后滚到煞车踏板的下方。」

    彩奈仍然流着泪，她毫不激动，只是以平淡的语气说道。

    相反地，随着理解她所说的话，我感觉自己的心跳愈来愈剧烈。

    即使如此，我也不停止向前进。一步接着一步，慎重地走向她。

    「爸爸拼命地踩了煞车。他一边大叫，一边拼命地踩，所以他无暇注意前方，也没察觉红绿灯……以及正在过马路的你们。」

    「……等、等一等，别再继续……」

    我不想再往下听了──

    「爸爸打算连同空罐一起踩扁，更用力地踩了煞车。但是，已经来不及了。」

    「…………」

    「所以说，那场车祸是我造成的。」

    第二次，彩奈这么说道。

    这冷静的一句话，足以让我停下脚步。

    虽说停下了脚步，不过也只有短短的一瞬间。

    但是，就这么一瞬间的犹豫。

    这短短一瞬间的犹豫，成了决定事情发展的关键。

    「　」

    彩奈她──笑了。

    那样的笑容，无疑是来自放弃的念头。

    「彩奈……！」

    最后，彩奈转身背对我，跑了出去。她的脚步没有任何一点迷惘。

    那样的跑法，看起来像是完全不怕跌倒，彷佛要牺牲自己。

    「等等啊────！」

    我正要用跑的追上去的时候，突然全身失去力气，一头往前倒下。我连忙用双手按着地面，顿时感到一阵剧痛。手掌磨破了皮，地上的沙土卡进渗血的伤口之中。

    但我无暇在乎这种事，打算要站起来，却发现自己完全站不起来。

    明明使了力气，身体却动弹不得。

    而且意识还逐渐模糊了起来。因为我一直在勉强活动身体。

    「唔……彩奈……！」

    我只能看着那道背影愈来愈小，最后消失在黑暗之中。

    逐渐远去的彩奈，看起来就像要主动投身于地狱。

    「……现在、不追的话……什么时候追啊…………！」

    但是，这副发着高烧的身体却不肯回应我的如此意志，再也动不起来了。

    我使尽力气伸出手，却完全构不着──

第二卷 六章 凛空与香菜

    醒来的时候，最先看到的是一片黑暗中的天花板。我轻轻地挺起头部，看到盖在自己身上的棉被。虽然周围一片漆黑，但我看得出来这里是什么地方。

    「……这是我的房间……」

    正确来说，是添田太太的家。在这里住了几天之后，我已经完全习惯这个房间了。

    眼睛逐渐习惯黑暗，加上柔和的月光从窗帘的缝隙照进室内，我逐渐能在黑暗中看清周围物品的轮廓。

    我仍在发烧，身体很难受，头感觉很沉重。我无法想起沉睡之前发生了什么事。

    我挺起上半身，无意地将脸转向右边──然后「咿」地惊叫一声。

    香菜竟端正地跪坐在我的旁边。她低着头，我无法看清她的表情。月光只有照到她的头顶，看起来非常诡异。

    「香菜？」

    「…………呜……呜呜……」

    她的声音听起来像是在压抑着随时要爆发出来的感情。

    「没事吧？」

    「…………我不知道……！」

    「什么不知道？话说回来，我为什么会在这里？」

    「当时……彩奈去叫了大人们过来……把你抬了回来。他们说，你应该是因为过度疲劳才会昏倒的。」

    「这样啊……彩奈呢？」

    「……不在了。」

    「…………什么？」

    「……大约两个小时之前，她走了。她说要搬回去公寓住。」

    「为什么……？」

    「彩奈都……告诉我了。造成车祸的原因……」

    「──」

    这时候，我才想起先前发生的事。

    模糊的记忆逐渐复苏，让我想起自己的无能所招致的失败。

    「……唉唉，我又……」

    我全身无力，有如虚脱般地躺了下去。某种热烫的东西从眼眶泛起。那是懊悔的泪水。

    我真是太没用了。

    当时，彩奈那看起来像是放弃了一切的笑容──

    一瞬间，真的就只有短短的一瞬间，我犹豫了。就因为听说了造成车祸的原因……

    这样的结果，都是我的软弱所招致的。就因为我无法放下过去，才会在那个最关键的时候造成致命的影响。

    「可恶、可恶……可恶！我……我…………！」

    明明我一直都是那么地想让彩奈幸福。

    但是，我竟然再度伤害了她……！

    满心的后悔与愤怒，让我泪流不止，甚至无法睁开眼睛。

    要是那个时候我毫不犹豫地走向彩奈的话──！

    「…………不对，不是这样的。」

    我错了……一直以来，我都想错了。

    虽然之前就看过彩奈因为记忆恢复而有如错乱般地哭叫的模样，但这次她那自责并为此所苦的模样，我还是第一次看到。虽然之前曾听香菜说过，不过实际看到，那悲痛的程度实在难以言喻。

    无论如何窜改记忆，感情依然会留下，会一直存在。

    这样的行为与忽视现实没有两样，在本质上什么问题都没有解决。

    难过的事，不想起来就没事了吗？……错了，完全不对。

    如果要让彩奈在真正的意义上得到幸福……我就不该逃避。

    我必须正视。我必须跨越。必须由我自己克服这些……！

    造成车祸的原因是彩奈，这个事实一辈子都不会消失。

    无论用什么样的话语都无法粉饰太平。

    但是，为了这件事比任何人都还要痛苦的，不就是彩奈自己吗？

    她正在为了折磨自己而活，正要走上最艰困的路。

    我一定要把这样的她带回来，带着她走上另一条路，得到与一般人同等的幸福。

    「…………没时间掉泪了。」

    我粗暴地用手背擦拭眼泪。现在后悔也没有意义，我必须马上追上去。

    即使现在已经没有公车或电车可搭，我用跑的也要追上去。

    有了新的决心之后，我再度挺起身子。这时候察觉了香菜的异状。

    「香菜……你在干嘛？」

    香菜正在──脱去身上的浴衣。

    她完全脱去了浴衣，身上只剩内衣裤。

    在月光的照耀下，被白色内衣包覆着的酥胸显得更为隆起。

    「啊？香菜，你这是在做什么……」

    我当下混乱到极点，甚至无法移开目光。

    并不是女性的身体让我忍不住一直盯着看，而是眼前这景象实在是太过于异常，让我无法不去注意。

    接着，香菜开始脱内衣裤。

    她不发一语，只是脱着衣服。

    我已经连声音都无法发出了。

    胸罩轻盈地落在地板上。

    接着，香菜纤细的手指拉着内裤往下滑，从脚下脱去了内裤。

    虽然有月光照耀，但房间里依然很暗。

    在黑暗中，她的肢体显得模糊，我无法完全看清，没有心思去注意这种事。

    香菜脱光了衣服，光是如此事实就令我混乱不已。

    「…………」

    「咦？」

    香菜不发一语，来到我的正前方。然后她蹲了下来，抓住我的双肩用力一推。完全陷入混乱的我根本没有心思抵抗，就这样被香菜扑倒了。

    ……这、这到底是什么情况？为什么我被全裸的香菜扑倒了？

    疑惑塞满了我的脑袋。

    我注视着近在眼前的香菜的脸，这时才发现──虽然她的脸色红得在黑暗中也看得出来，表情却像是做好了某种觉悟……到底是为什么？

    这时候，香菜终于开口。

    「凛空，跟我交往。」

    「──啊？」

    「你就屈就选我吧。」

    「这话真是莫名其妙。」

    香菜没有回答我的疑问，娇羞地说道。

    「好歹我对自己的容貌跟身材也算有自信……虽然比不上彩奈，但也算是擅长做家事……虽然说话比较冲、动不动就发生冲突，但是从来没有真的动手施暴过。而且，我想我应该是会为了伴侣费心奉献的类型。」

    「不不不，你跟我推销自己干嘛？我才不管。」

    「我觉得你跟我意外地合得来。我们总是能放心地跟彼此商量任何事，不是吗？」

    「喂，香菜。」

    「啊……还是说，你还是比较喜欢春风？」

    「你先从我身上离开。」

    「即使不是正宫也行，我当二房也无所谓，甚至是三房也──」

    「你冷静下来！」

    「……！」

    被我大声喝止，香菜才有如回过神般地闭上嘴巴。

    「你到底想做什么？」

    「…………凛空，你一直都很努力嘛，还有彩奈也是。」

    「所以呢……？」

    香菜冷静地诉说了起来，于是我打算好好地听她说完。

    「一开始的时候……我以为两情相悦的两个人能够结合，当然是最好的。但是，看着你们的现况，我开始无法这样想了。」

    「为什么？」

    「每当你努力接近彩奈，你们都会受到更多伤害。」

    「…………」

    这句话，我实在是无法否定。因为这次发生了这样的事。

    「我再也看不下去了……这实在是太悲伤了，让人心痛得几乎要裂开……光是看着，我都要哭出来了。」

    滴答。有温温的东西落在我的左脸颊上。是香菜的眼眶流出的泪水。

    「我不希望……你们两个再受更多的苦。」

    「你是要我放弃彩奈吗？」

    「……我想……这是最好的……」

    香菜这么说道。态度看起来很过意不去，但是却说得斩钉截铁，没有疑惑。

    「就算是这样，为什么要脱光衣服把我扑倒？这我还是无法理解……不过，有一点让我很不爽。」

    「什么事……？」

    「你正在牺牲自己。」

    「…………没关系。我太差劲了，不被珍惜是应该的。」

    「差劲？喜欢上我就是差劲吗？」

    「没错。喜欢上好友的男朋友……这还不差劲吗？」

    「…………这种事，也是难免会有的吧？」

    「明明知道你们两个背后的苦衷……这还能被原谅吗？不，这是不可能的。假如是在普通的人际关系之中，这还情有可原……但是，你们的情况可不单纯啊。」

    「就算是这样──」

    「我亲了你。」

    「…………咦？」

    「上次去海边的那一天，回程的公车上，我趁你睡着的时候亲了你的脸颊。」

    太过于令人意外的告白，让我哑口无言。

    「看，我很差劲吧？真是太扯了。」香菜自嘲地笑着这么说道，接着又继续说：

    「凛空，我喜欢你。所以我现在的行动……我不否认是出于自己的欲望……抱歉。」

    「…………」

    「但是，我敢说这一定是最好的做法。这样一来，谁都不会不幸。大家都能过上和平的人生。」

    「没那回事……」

    「只要把你对彩奈的好感分一点给我就好，那就够了……其他的我不奢求。」

    香菜似乎打从心底认为这么做是正确的。

    她虽然说话说得有些犹豫，却完全感受不到迷惘。

    …………对我来说，这或许是第一次。

    至今以来，我还不曾对自己以外的人如此愤怒过。

    假如香菜是男人的话，我早就出拳揍倒她了。

    「别开玩笑了……！」

    「凛空……？」

    「你这不只是屈就于别人的人生，甚至连自己的人生都屈就！」

    「──」

    「香菜……你不是对我说过吗！？不该自卑啊！」

    「这、这样做是最好的！」

    「一点都不好！你……名为香菜的女人，不该过屈就的人生结束一生！你该拥有的，是充实而幸福的人生……你是该被某人当成最爱来珍惜的女生！什么第二、第三就好，什么分一点好感给自己就好……真是荒唐。假使我对你有意思，我也绝对不会答应跟现在这样的你交往！」

    「什、什么啊……为什么要说这么过分的话！？我可是……我可是……认为这样才能皆大欢喜、这样做是最好的……这样一来就不会有任何人受到伤害……你也不用再哭泣……所以才这么做的啊！彩奈以后肯定也会忘了这次的事！」

    「靠着窜改记忆过虚伪的人生，这样有比较好吗！？」

    「总比受到伤害好吧！只要没察觉是假的，那就是真的啦！」

    「那就叫做屈就！」

    「可、可是……！」

    争论到这里，香菜终于大声地哭了起来，平常那倔强的模样荡然无存。她将额头靠在我的胸膛上，不断地嚎啕大哭。这样的她看起来实在是太过于无助，以致于我因为愤怒而激动的情绪也跟着缓和下来。我恢复冷静，注视着天花板。

    「……怎么做才是对的、甚至该思考些什么，我都不知道啊……」

    每个人找出答案的方式都不一样，思考的方式也不同。

    看着现在的香菜，我忽然想起了阳乃。

    香菜与阳乃都为了我着想而采取行动。两人的行动方式有些相似。

    虽然相似，但本质上却是不同的。

    香菜的所作所为是自我牺牲。以喜欢我为借口，要让自己与他人过屈就的人生，为的是逃避艰困的现实。

    但是，阳乃不一样。在我烦恼、痛苦时，她一直支持我。即使自己难过落泪，也不惜断绝跟我之间的关系，为我推了一把，开朗地送我上路。即使受失恋之苦折磨，她的心灵却是满足的。

    这并不是自我牺牲，而是前进。那是不容许任何妥协的坚定决断，尊重自己最重视的事物，绝不苟且的人生之道。

    ──对了，原来是这么一回事。

    在被逼入绝境的时候，才能察觉自己真正的心声。才能明白最重视的究竟是什么、以什么作为行动的目的。

    到头来，我还是希望彩奈能拥有幸福的人生。她应该要得到幸福才对。

    当然，想跟喜欢的人结合，我内心也有这样的心情。但是，正因为在精神上陷入最窘困的状况、感觉到自己的能力的极限，我才能厘清对自己来说什么才是最重要的。

    我要的就是彩奈的幸福。至于其他……全都是其次。

    即使是我的爱意也可以是其次。

    只要彩奈能过着无忧无虑地欢笑的人生……

    只要能让她过上不被任何人阻碍、能够坦率地活着的人生──

    「香菜，你说得没错。我就像动物一样，总是凭着情绪活着。对欲望忠实，心里想到什么就马上说出来。这就是我。我以后也无法改掉这样的生活方式。所以……我希望彩奈得到幸福……希望她欢笑，这就是我想要的。以后我也要为了这个愿望，积极地采取行动。」

    「无论……会吃多少苦吗？」

    「没错。我自己就是想要这么做。」

    「凛空……」

    「我是个贪心的男人，所以我绝对不屈就。我要抓到彩奈。她一直不肯停止责备自己、不容许自己幸福……我绝对要让这样的她重拾欢笑。」

    香菜抬起头，她的眼眸反映着我认真的表情。

    两人的脸近得能感受到彼此呼出的气息。一直维持着这样的姿势，不知过了多久……

    香菜咬紧嘴唇，表情转为柔和，不再坚持了。

    「凛空……今天还是先睡觉，好好休息吧。你要是再勉强自己活动，又会倒下的。你现在……可没有时间可以浪费，不是吗？」

    「嗯……」

    「这是我身为协助者的建议。」

    香菜强调现在的自己是我的协助者，并且──将右手伸向我的脸。我来不及反应，只能任她轻轻地温柔触摸我的脸颊。她抚摸我的脸颊，满心爱惜地喃喃道：

    「凛空，我第一个喜欢上的男生是你，真是太好了。」

    这句话，也可以视为是失恋宣言。

    然后，香菜没再多说什么，又抚摸我的脸颊一下子之后，挺起了身子。

    「啊……！」

    恢复镇定之后，香菜认知到自己目前的状态，连忙用手臂遮掩胸部。在微弱的月光照耀下，她的脸颊因为羞耻而泛红。我不知道该如何是好，犹豫了一下子之后，抓起一旁的棉被推给香菜，同时别过头去。

    「我没看清楚……你可以放心。」

    「……是喔。你该不会是在顾虑我吧？」

    「这是当然的。你应该更珍惜自己的身体。」

    「我不是不珍惜。因为是你，我才这么做的喔？」

    「即使是这样也一样……总之，别再做这种事了。」

    跟我交谈的同时，香菜接过棉被，披在身上裹住自己的身体。凭气氛判断她裹住身体之后，我才将头转回正面。香菜的眼光向下凝视了我一下子，最后终于站起来，不再靠在我的身上。

    「凛空。」

    「什么事？」

    「你已经甩了我了……以后反悔也来不及。」

    这并不是在抱怨。香菜的脸上浮现挑衅的笑容，有如开玩笑似地说道。

    如此倔强的态度，才是她平常的风格。

    香菜从我身上起来之后，一手抓着棉被，使其继续裹着自己的身体，另一手拾起自己的衣服，出了这个房间，彷佛什么事都没发生过。

    这个房间回归夜晚该有的宁静，我原本亢奋的心也跟着镇定下来。

    「香菜这家伙……竟然抢走了我的被子。」

    算了，这倒是无所谓。现在要是追过去向她讨回被子，那就太可笑了。

    现在我该做的，就是遵照协助者给我的建议。

    「…………」

    我闭上眼睛。脑海中浮现的，仍是彩奈那难过的笑容。

第二卷 终章

    「这几天真的受您照顾了，谢谢。」

    早上，我穿好鞋子之后，转身向站在背后的添田太太鞠躬道谢。她看起来很不放心。

    接下来，我要去车站搭电车，回到彩奈所在的城镇。

    刚才我向添田太太说明了我这样的决定，于是她来门口为我送行。

    ……对于添田太太，我真的非常感激，怎么谢她都不够。

    「凛空啊～加油喔～」

    添田太太这么说道，然后紧紧地握住我的双手，彷佛在为我祈祷……

    「凛空啊～你的表情变得很不错喔～彩奈就拜托你～」

    「这是当然的。」

    我再也不迷惘了。接受了添田太太的心意，我跨出脚步，走出了这个家。

    走在路上，我怀念地想起上次跟彩奈一起散步的时光。这时候，背后有道匆忙的脚步声追了上来。我甚至不用猜想，不用回头看也知道，来者是香菜。

    「凛空！等等啊！」

    「……结果你还是来啦。」

    我停下脚步，回过头去。该说是不出所料吗？我看到的，是香菜往这里跑过来的样子。她似乎出来得很仓促，披头散发的。

    香菜跑到我面前，双手按着大腿，气喘吁吁的，看起来很难受。

    「吁……吁……话说，你这样太不应该了吧！？」

    「咦？」

    「咦你个头啦！怎么可以抛下我这个协助者自己走掉！」

    「……啊…………你还愿意继续当我的协助者吗？」

    「那还用说！……我以后不会再做奇怪的事了。」

    香菜这么说道，态度看起来很尴尬。她指的应该是昨晚的事吧。

    如果是一般人，在这种时候是不是该顾左右而言他，随便说些话打发掉这个话题呢……？

    不过，我是那种会狂踩眼前地雷的类型。

    「话说回来，你为什么要脱光？」

    「呃……这……你真的要问这种事？」

    「嗯。因为我想知道。」

    「竟然露出这种纯粹坦率的眼神……！那、那是……该说是因为冲动吗……或者该说那是我唯一想到能激励男生的方式……因为我想起了你全裸的样子……算了，怎样都无所谓了吧！这件事就到此为止，别再提了！要走就快走吧！」

    香菜有如要彻底转移话题似地大声怒吼，同时匆匆地通过我身旁，继续往前走。这样一来，昨晚的那件事就等于没发生过了──这样判断应该是可以的吧。

    ◇　◇　◇

    我们到了车站，搭上电车，找到一处双人座位坐下。

    香菜在靠窗的位子坐下，因此我必然地坐了靠走道的位子。

    然后，电车开始行驶。电车行进时特有的畅快声响，使我感觉心情特别平静。

    「你看，我这次没搭错方向了吧。」

    「那还用说？不准再犯同样的错了。」

    「这我无法保证。」

    「唉…………」

    人类之所以犯错，并非都是故意的。

    「凛空啊。」

    「嗯？」

    「我们来这一趟……真的有意义吗？」

    「…………」

    「我们有任何收获吗？」

    香菜托着腮，望着车窗外的风景，有如喃喃自语般地这么问道。

    我闭上双眼，回顾这几天的回忆。有如走马灯似地，各种回忆在脑海中陆续浮现。

    「……有。我们是有收获的。」

    我睁开眼睛，如此断定道。

    这几个日子，绝对不是白费。

    若只从客观的角度来看，这段期间我们三人所得到的，只有心灵上的伤害。

    但是，我却感觉自己的心里有了更明确而单一的方向。

    「我要在真正的意义上，让彩奈重拾欢笑。」

    让彩奈即使不用依赖窜改记忆，也能真正地欢笑──

    完

第二卷 特典小册子

    「小空，你在做什么！？不准！」

    正当我要从便当盒中偷偷捏起一块玉子烧来吃的时候，被不巧回过头来的阳乃逮个正着，于是被她责备了。我以为她现在正专心地看着平底锅，偷吃应该不会被发现……看来是我想得太简单了。

    「每天早上都偷吃……小空真是个没耐心的男生。」

    「因为是阳乃你做的菜嘛……而且料理装在便当盒内，总是看起来比平常更好吃……」

    「我能明白你的心情，但偷吃是不对的。我要继续帮你准备早餐了，快去洗脸吧。」

    阳乃温柔地制止我，我只好乖乖地去洗脸台。要是反抗阳乃、继续强行偷吃，对我可没有任何好处，甚至还会有风险。说不定以后会有好一阵子吃不到阳乃亲手做的料理。

    「……」

    在洗脸台前，我注视着镜子里的自己。跟阳乃交往已经一年了，我升上了高中三年级。外表看起来没什么变化，顶多稍微长高了一点。这一年来，我只有跟阳乃相处的记忆。无论去哪里都跟阳乃在一起，在家里也总是跟阳乃两个人单独相处。真的好幸福。心情很轻松，人生很和平。不会被任何人指责，我只需想着喜欢的人。这就是我想要的人生。

    「……」

    突然，我感觉自己好像差点就想起了什么，那是我绝对不能忘记的某个人。

    其实，我知道对方是谁。我并没有完全忘记那个人，只是刻意试着遗忘、刻意不去想起而已。

    这一年来，我一直努力地试着忘掉对方。但是，我忘不了。

    心里有一股类似焦虑的情绪在闷烧，愈来愈强烈。我满心都感觉到自己忽略了自己的真心，逃避、放弃了责任。

    「……啊啊……」

    察觉到自己又陷入了定期来袭的负面思考，我满心都是虚无感，对什么事都提不起劲。

    ……今天真不想上学。我想躺在家里睡觉。

    于是，我没有洗脸就离开了洗脸台，从背后接近正在做菜的阳乃。察觉我从背后接近，阳乃正要回头，同时说了一声「嗯？小空，怎么了？」。不过，不等她回过头来，我即从背后紧紧抱住她。有如求助、抓紧救命绳似地，紧紧地、紧紧地……

    「小空──」

    「今天就别去上学了，好吗？」

    「嗯……」

    这种事并不是第一次。因此阳乃马上就察觉到我的意思，冷静地接纳了这样的我。

    阳乃停止做菜，跟着我来到寝室，两人躺在床上。阳乃将我抱在怀中，让我的头靠着她的胸口，温柔地抚摸我的头发。喜欢的人的体温包容着我，我的心情恢复了镇定。

    「小空，你的幸福就是我的幸福。只要你幸福，怎样都无所谓。」

    抚摸着我的头发的同时，阳乃微笑着，温柔地这么说。

    「小空，如果你想出去『外面』努力，我会全力支持你。如果你想留在『里面』，我会一直保护你。」

    「……」

    「因为我喜欢你……喜欢的人的幸福，对我来说才是最重要的……」

    ……

    我要遗忘一切，什么都不去想。

    无论是即将想起的记忆、还是不对劲的感受，全都封在心底。

    我只想用全身感受阳乃的温暖。

    我只想以鼻子深呼吸，让阳乃的体香充满我的体内。

    只想着阳乃一个人，只想着她。

    只沉溺于阳乃一个人。

    而阳乃也会只注视我一个人。

    我们沉溺于彼此的存在之中。

    因为，我们今后要活在只有两个人的世界里──

第二卷 插图



第三卷 一章 温暖

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：风

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：Mのあすから

    今天的天气很好。我懒洋洋地躺在地板上，阳光从窗外照进来，晒在我身上。

    星宫真的很温柔。即使我整天在家无所事事，她也从不抱怨，而且每天都做美味的料理给我吃。一开始来她家借住，是为了防范跟踪狂，不过在她家的生活实在太舒适，我就像只忘了野生生活的野猫，每天过着怠惰的日子。

    我感觉自己就像成了星宫的宠物。今天的午餐会是什么呢？

    「黑峰同学！？你未免太懒散了吧！？」

    「……咦？竟然被……责备了……？」

    「每天无所事事，就只知道躺着打滚，当然会被责备！真是的！」

    星宫猛摇我的肩膀。我完全不抵抗，任由她摇我。最后她似乎是放弃了，叹了一口气。

    「黑峰同学真的是一天比一天堕落，太懒散了。一开始还一脸过意不去地站在房间角落，现在却大摇大摆地躺在房间里。」

    「星宫，你也一起躺着打滚吧。这样很开心的。」

    「咦？呃……这……这样不就是……」

    「怎样？」

    「就、就是那个啊……」

    星宫支支吾吾了起来，一副很难以启齿的样子。看起来像是在害羞。

    「什么啊？有话想说的话，就说清楚啊。」

    「……这、这样很像在交往，不是吗？」

    「什么？」

    「我是说！两个人无所事事地躺在一起，很像在交往似的……」

    「会吗？」

    「会！黑峰同学，你果然有点奇怪，想法都跟一般人不同呢。」

    「…………星宫，你也差不多吧。」

    「我吗？」

    星宫错愕地瞪大眼睛，对于我的话显得很意外。

    「明明就很纯情，竟然让我住在自己家里。」

    「那、那是……是为了防范跟踪狂！」

    「真的只是为了这样吗？」

    「…………真要说的话，还有其他的理由。」

    「因为好色吗？」

    「才不是！是因为黑峰同学……我……你……」

    「我怎样？」

    「是因为你……看起来好像很寂寞的样子，所以我就不由得……」

    「…………」

    星宫顾虑我的心情，没有继续说下去，只是将眼光从我身上移开，过意不去地缩起身子。想必她天生就是这种性格，无法对于有困扰的人置之不理。

    毕竟她是那种在超商的柜台看到捐款箱就一定会投零钱进去的人。我也看过她主动关心过在路上迷路的老人。

    星宫彩奈，就是这种名符其实的善良女孩。

    「总、总之，你不应该从大白天就这样无所事事的！」

    「…………」

    「黑峰同学，你有在听吗！？」

    星宫奋力地竖起眉毛，装出生气的模样。她这样感觉有点可爱呢。跟拼命地站起来威吓的小熊猫有异曲同工之妙。或许是因为这样――

    我有点想故意让她再稍微困扰一些。

    「星宫，这是你不好。」

    「我、我怎样？是……是我不好吗？」

    「没错，是你不好。我之所以总是这样无所事事，都是因为你。」

    「这话怎么说呢？」

    「你太温柔，温柔过头了。总是积极地抢着做家务，每当我沮丧的时候还会安慰我，每次都做好吃的料理给我吃。不管是什么人，被宠成这样的话……肯定都会沉沦、变成废人的！」

    「竟、竟然大声斥责我……！」

    星宫看起来受到了不小的打击。

    「其实我也不想无所事事啊。」

    「是这样的吗……」

    「但是，你却逼我无所事事。我并不是凭自己的意志无所事事的。」

    「没、没想到……害黑峰同学沦落成废人的竟然是我……！」

    「你该道歉。」

    「…………咦？」

    「你该向我道歉。」

    当然，这是开玩笑的。我想看星宫困扰、想被她责备，所以才故意这么说。

    但是，星宫就是星宫。她的脸上浮现悲伤的表情，低下头向我道歉。

    「对不起，都是因为我……对不起，黑峰同学。」

    「…………」

    没想到她竟然真的道歉。我害她道歉了。这下子我真的该五体投地、向她赔罪了。

    气氛沉重起来，星宫看起来真的很沮丧，一直不肯抬起头。真是的，明明不管怎么想，不对的人都是我才对啊……

    为了稍微改变气氛，我提起了一个假设性的话题。

    「星宫，我说啊。」

    「什么事？」

    「假如我们真的开始交往…………每天也都会过着这样的日子吗？」

    「咦咦！？干嘛突然说这种话！？」

    「其实我只是在延续刚才的话题啊。更何况，在学校大家都以为我们在交往……在家里也总是这样相处。我觉得可能性并非完全为零。也就是说，我跟你还是有可能交往。」

    「才、才不可能，当然是零了！零！我跟你才不可能交往呢！」

    「…………用不着否定成这样吧？」

    她这样的反应，即使说得保守一点，我还是觉得非常受伤。

    即使只是假设，一旦被拒绝，还是会觉得想哭。

    「倒、倒是黑峰同学你……你会选我吗？」

    「老实说，我不知道。」

    「什么？明明是你自己提起这个假设的……！」

    星宫眯起眼睛，以责备的眼光瞪着我。

    我喜欢阳乃。没有阳乃的人生，我连想都不敢想。

    只是……跟星宫在一起的时候，我的心情特别平静。因为是在星宫的家里，我才能像这样无所事事地放松。就连在自己的家里，我的心情也无法放松到这种地步。无时无刻，思绪总是被一股来历不明的焦躁感盘据，为了忘掉这种感觉，我才不得不一直想着跟阳乃有关的事。

    来到星宫家之后，我才享受到如此和平、安稳的时光。

    「这个家真的很舒适。」

    「看来你是喜欢上这个家了。」

    「不只是家，我也很依赖你本人。谢谢你总是做好吃的饭菜给我……所以，还没要吃午餐吗？」

    「你、你这废人！假如我真的开始跟你交往，我一定会要你做更多家务！」

    「尽管包在我身上吧。无论是做菜、洗衣还是打扫，以及其他各种家事，我都会一手包办的。」

    「这、这样就太过头了……互相扶持才是最重要的。」

    「你不用跟我客气。我会每天喂你吃喝、帮你换衣服，洗澡时也会帮你洗身体。」

    「那根本就是照护了吧！？」

    「说真的，星宫，你实在太过努力了。你应该要学会依赖别人。」

    积极地帮助有困难的人，的确非常值得赞赏。

    但是，我总觉得星宫有为了帮助他人而轻忽自己的倾向。

    「如果你有任何希望我做的事，就尽管开口吧。」

    「黑峰同学…………」

    星宫似乎终于明白了我的心意，以感动的眼神注视着我。

    「那……拜托你别这样无所事事的，可以吗？」

    「这是两回事。」

    「黑峰同学！？」

    ◇　◇　◇

    「凛空？」

    坐在对面座位的香菜突然开口叫我，使我的意识回归现实，重新意识到电车的摇晃。看来是我在望着车窗外的风景时，不知不觉间沉浸在回忆之中了。

    「凛空，我有一件事想要问你。」

    「什么事？」

    「见到彩奈之后……你打算怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「我想彩奈她一定很烦恼。因为不知道该怎么面对你，才会突然回家。」

    香菜垂下目光，看得出来她正在绞尽脑汁，慎选用词。

    造成那场车祸的人，竟然是彩奈――

    这是无法视而不见的事实。假如我是她的话……光是想像，脑袋里面就乱成一团，甚至喘不过气。自己的行动导致数人丧命――真的有人能够承受如此事实吗？

    「现在最痛苦的是彩奈。我必须去见她。」

    「……凛空，我能理解你的心情。我已经下定决心要协助你，所以不会干涉你的选择。但是……」

    「但是怎样？」

    「那个时候，我所说的话……我至今仍然不认为有错。」

    「你是指我该跟彩奈保持距离这一点吗？」

    「……我想，即使是我以外的人，应该也都会这么说。」

    「或许吧。」

    「你们两人愈靠近彼此，两人都会伤得愈深。老实说……我实在无法想像任何光明美好的未来……对不起，我不该说这样讨人厌的话。」

    我摇头，表示香菜真的不需要为此道歉。因为我能明白她的意思。

    然后，我跟香菜之间一直没有交谈，只是望着车窗外的景色，直到电车进站。

    ◇　◇　◇

    我跟香菜来到彩奈所住的那一栋破旧公寓。我们走上阶梯，再往前走几步就会抵达彩奈家门口。现在每跨出一步，心脏都跳得很剧烈。看来我比自己所想的还要紧张。

    以我这种状况，肯定无法正常地跟彩奈交谈。

    于是我停下脚步，深深地呼出一口气。

    「凛空？」

    「香菜，我需要你的激励。」

    「啊？你想要我怎么做？」

    「拍我的背――」

    「尽管交给我！」

    「答应得太快了吧――――呜啊！？」

    啪地一声响起，同时一阵闷痛从背部来袭。这一掌的威力，大得我的眼珠都要喷出来了。

    我差点就大声哀嚎出来，不过我还是咬紧牙关，勉强忍住了。

    痛、痛死了……香菜这家伙竟然真的用力打我，毫不留情。

    怎么办……眼泪流出来了……现在我的背上肯定有红通通的掌印。

    「怎么样啊，凛空？身为你的协助者，我把浑身的勇气都传给你了！」

    「那、那还真是谢了……」

    我本来想发牢骚的，但是一看到香菜那爽朗畅快的笑容，决定还是作罢。

    ……如果以后还有机会，一定要提醒她手下留情。

    背部的疼痛让我忘了紧张，不再犹豫地跨出脚步，终于来到彩奈家门前。

    「那……我要按门铃了，可以吧？」

    我不经意地征求香菜的许可，然后深深地按下门铃的按钮。「叮咚」的声音响起。

    等了约十秒左右，还是没有任何反应。于是我再按一次门铃。

    「彩奈是不是不在家？或许她预料到我们会来找她，先去别的地方了。」

    「………………是香菜吗？」

    门内传出微弱的声音，这么说道。这无疑是彩奈的声音。

    香菜倒抽一口气，我的反应也一样。

    「我……我也来了……」

    「……黑峰先生……」

    顿时，我感觉心如刀割。多么希望她像之前一样，直接以名字称呼我。

    可恶……本来都想好要说什么了，现在却一下子全忘光了，什么话都说不出口。

    我只能瞪着眼前这扇冷冰冰的门。

    看我不知所措，香菜似乎是想帮我而开口。

    「呃……彩奈？我、我们想跟你好好谈谈，不只是先前在庙会发生的事，还有很多……」

    「……………………对不起，都是因为我。」

    「呃、不不不！彩奈，你完全没有错啊。是、是我……」

    「香菜…………我觉得你跟黑峰先生很相配。」

    「彩奈，你在胡说什么！？凛空他的心里只有你一个人！不用顾虑我啦！」

    「……我并不是在顾虑……已经、不是顾虑了……」

    门后传出的彩奈的声音愈来愈沙哑。

    彷佛她的存在本身愈来愈淡薄。这让我感觉非常不安。

    「彩奈，请你开门。」

    「…………」

    「我想见你。」

    「……我、我没脸见你……」

    「没那回事。彩奈你……」

    「是我害的。都是我引起了那场车祸。」

    「不――」

    「没有不对，那是事实。」

    彩奈平淡冷静的声音打断了我的话，让我无法再说任何话。

    无论我说什么，她都听不进去，无法打动她的心。

    唯独这一点，我非常肯定。彩奈的意志非常坚决。

    「黑峰先生，我很抱歉，是我毁了你的人生……夺走你宝贵的家人……」

    「彩奈……！」

    「我是个非常差劲恶劣的人。明明背负绝对不该遗忘的罪过，却为了自己而忘记了。我根本没资格出现在你的眼前……」

    「不是，不是的。彩奈……我跟你……不，正因为是我跟你……！」

    我伸手触碰眼前那一扇门，向门后的彩奈倾诉我的心情。

    但是，我却说不出话。喉咙过度使力，甚至疼痛起来。

    我忍着不让满眶的泪水溢出，同时想起自己裤子口袋内还有一个物品。

    「这个家的备用钥匙……还在我这里。」

    当初发生跟踪狂事件之后，便发现彩奈记忆被窜改的事实，接着就是一连串的骚动，所以我一直都没有机会把钥匙还给她。如果可以，我希望彩奈凭自己意志开门。但是……我现在真的很想看她的脸。

    「凛空――――」

    香菜的表情因紧张而紧绷，在一旁注视着。我拿出钥匙，插入钥匙孔。我缓缓转动，明确感觉到门的锁被钥匙打开了。我能开门了。

    我握住门把转动，打开了门。但是，喀锵的金属声响起，门只能打开小小的缝隙，无法继续打开。是门炼。彩奈似乎事先预料到我会用备用钥匙开门了。

    「彩奈……！」

    我从门缝往内窥探，看到彩奈的身影伫立在玄关的一片漆黑之中。

    她低垂着头，双手捂着颜面，看来她坚持不肯让我看她的脸。

    「彩奈！」

    「够了……停止吧……不行……这是不行的……」

    「彩奈！开门啊！」

    既然我的话她听不进去，那就只能直接接触她，表达我的心意，除此之外别无他法。

    至少让我温柔地扶着她的肩膀……！

    我将手塞进狭窄的门缝，奋力往前伸。但还是不行，完全构不着。别说要扶她的肩膀，我就连指尖都无法碰到她。明明她就在我的眼前……！

    「彩奈！」

    「凛空！不要再逼她了……！」

    香菜按住我的肩膀，要将我拉回去。但是我仍然将手往前伸。

    「我们还是先走吧！现在……无论说什么，只会让彩奈更难过而已！」

    「……！」

    听到香菜这么说，我放松了身体短短一瞬间。于是香菜使劲，将我向后拉。

    由于我的手离开了门缝，门再度被关上了。

    「……彩奈…………」

    明明彩奈就近在眼前，我却无能为力。无论我怎么追，彩奈都要远离我。即使追上了她，也会像这样被拒于门外。

    「凛空，先去别的地方静下心来再说吧。」

    「说的也是……」

    我跟香菜在走廊转身正要离去时，门户小姐家的门开了。

    从门里出来的，当然是门户小姐。她注视着我们，表情非常严肃。

    「门户小姐？」

    「可以占用你们一点时间吗？」

    门户小姐有些保守地这么问道。我点头答应，于是门户小姐带领我们进去她的家。她的房间就跟我想像的一样凌乱。被垫摊在房间里没有收拾，周围堆着几本漫画。垃圾袋丢得到处都是，脏乱得即使有蟑螂出没也不奇怪。

    「呃……」跟着我一起进来的香菜忍不住呻吟，看起来很嫌弃的样子。

    「抱歉，我家很脏。你们随便找个地方坐下吧。」

    门户小姐这么说，于是我们坐在地板上。

    她自己也在我们的正对面坐下来，跟我们面对面。

    「小彩奈昨晚回来，而且哭哭啼啼的。」

    「是……」

    「原因我已经听她本人说明了一些，不过，小空同学，我也想听你怎么说，可以吗？」

    门户小姐的立场等于是彩奈的监护人，对于这样的她，我完全没有什么好隐瞒的。于是我简要地说明之前发生的事。听我说明之后，门户小姐点了点头，完全t然于心的样子。

    「门户小姐，造成车祸的原因……你本来就知道了吗？」

    「不，我不知道。也不想要知道。」

    「…………」

    因为我一直认为那是普通的车祸――门户小姐如此补充。

    「这是我的错。我应该要正视这件事的……我必须t解一切，努力去知道，都是我不好。小空同学，对不起。」

    「别这么说，门户小姐完全没有错。」

    「身为大人，我应该要更用心一点……我一直都这样想…………啊，抱歉，小空同学，这不是该对你说的话。」

    即使是平时无谓地亢奋的门户小姐，这种时候也难免消沉。她的神情沮丧，眼睛细细地眯起。

    但是，她并没有只顾着消沉。她的神情马上转为严肃，直视我的双眼。

    「小空同学，请你别再跟小彩奈有任何牵扯了。」

    「…………咦？」

    「我知道你们很重视彼此……甚至到心痛的地步。要是没有过去的事，你们肯定能一起走上幸福的康庄大道。但是，现在的你们……愈靠近彼此，只会让彼此伤得更深，现在的关系就是这样。」

    「…………」

    门户小姐的意见跟香菜完全一样。看来事实果然是如此，保持距离才是正确的。

    「加害者的遗族跟被害者的遗族，这样的关系――――」

    「门户小姐。」

    「……什么事？」

    「就算我现在开始跟彩奈保持距离……在那以后又会怎么样呢？」

    「……！」

    「请告诉我。」

    门户小姐停顿了好一下子，表情扭曲起来。我不留情地要求她回答这个问题。

    「小彩奈她今后……不是活在自责之中，就是再度窜改记忆。她只有这两条路。」

    「都是最坏的选择。」

    「但是别无他法，不是吗？」

    门户小姐勉强挤出声音回应。气氛沉重得有如淤泥，让人喘不过气。

    「门户小姐……彩奈她之前一直在这间公寓里，等着已经过世的父母回家。」

    「…………」

    「她窜改记忆，以辣妹的模样扮演虚假的自己……但是，内心深处仍记着罪恶感……即使脸上欢笑，心里却背负着毫无自觉的伤，在这样的状态下度过每一天。」

    「……是没错……」

    「当时她以为父母还在世上，一直独自在这间公寓生活。难道……你希望彩奈今后继续过这样的人生吗？」

    「不然还能怎么办？既然能让记忆消失，那样就――」

    「但是，感情却不会消失，不会消失啊……即使我现在选择抽身，任由彩奈窜改记忆……以后的某一天，她肯定得为此付出代价。她的心总有一天会无法承受。」

    「这……………………嗯。」

    门户小姐无法反驳，因为她完全能理解我的意思。

    「虽然说了这么多，但是到头来，我想表达的只有一件事。」

    「是什么？」

    「我喜欢彩奈。」

    「小空同学……」

    「我想见我喜欢的人，想看着她欢笑……我想要的，真的只是这样而已。」

    我想要跟彩奈像以前那样过上平稳的日常生活，我只想要这样。

    ◇　◇　◇

    将门上锁之后，我仍一步都走不动，只能站在玄关。

    过了一会儿之后，门外传来了凛空跟香菜的声音。他们刚才似乎去了千春姊的家。他们究竟谈了什么呢？我大概能想像到一点点。

    「啊，凛空！」

    「呜啊！！」

    短短一声惊呼之后，紧接而来的是连续几个剧烈的碰撞声响，似乎是有什么东西摔下去了。

    「哇啊，凛空！不要紧吧！？」

    香菜的口气听起来很慌张。加上刚才那些剧烈的声响，我想应该是凛空滑倒，从楼梯上摔下去了。我不经意地握住门把，打算冲出去看看状况，但是在开门之前，却改变了心意。

    「……………………」

    因为，我没资格出现在他面前。这是我自己说过的。

    而且即使我不过去也无所谓。现在有香菜跟着凛空。

    「但愿他没有受伤……」

    我回到自己的房间里。房间里原本有的东西都送去添田太太家了，因此房间空荡荡的，气氛很冷清。虽然衣柜等最基本的家具还在，但是没有床。被垫也还在添田太太家里。昨晚我躺在地板上过了一夜，完全没有睡着。

    「是我…………」

    是我害死了他们。车祸的原因是我造成的。一切都是我不好。

    昨晚，我一整晚都在想这件事。

    是我……是我……是我……

    我拉开窗帘，望着窗外的景色。

    我感觉全身上下都被掏空，甚至没有活着的感觉。

    望着在天上飞翔的鸟――当我回过神来的时候，发现已经是傍晚时分了。

    「…………呃、咦？」

    这时候，我忽然有个想法。

    「如果没有我的话……任何人都不会不幸吧……？」

    因为我的存在，才会发生那一起车祸。

    凛空才会失去家人，人生被毁坏。

    如果没有那起车祸，凛空可以跟春风同学在一起，过着幸福的人生。

    香菜也是。如果没有我，她就不用那样厌恶自己，可以用更坦率的心情面对凛空。

    如果没有我…………爸爸跟妈妈也就不用寻死。

    爸爸不只被公司开除，还一直都在低头道歉。妈妈被邻居们排挤，在家一直都很沮丧。总是不断有人打电话来指责我们，网路上充满要求我们以死偿命的意见……都是因为我。爸爸跟妈妈也明白。

    ――――都是你、都是因为你……！

    至今仍然历历在目。爸爸充满憎恨的眼光。妈妈面无表情的脸庞。

    爸爸气得要过来抓住我，妈妈也没阻止他。

    然后，爸爸跟妈妈两人隔天就上吊自杀了。

    「啊……啊哈哈……全部、全部都是我不好啊。」

    我只能干笑，就连眼泪都流不出来。

    我跪倒在地，茫然地反覆想着这个事实。

    「都是因为我出生，大家才会变得不幸……全都是我的错。」

    ――真想死一死算了。

    「不过……死掉好像也不太对。」

    选择死亡比较轻松。为了赎罪而死，是不被允许的。那其实只是在逃避罪恶感而已。

    我应该要受更多的苦才对。

    「既然这样……为什么我要被生下来呢？」

    是为了让大家不幸吗？真是太恶劣了。

    「我真的……不该被生下来的……真想消失……真想消失不见……」

    我背对夕阳，凝视着地板。

    我自己也感觉得出来，心情愈来愈消沉。

    「要是能当我打从一开始就不曾存在过就好了……」

    我受够了。不想再思考任何事，不想感受任何事。

    我已经不想再活下去了。希望有人……无论是谁都好……

    来把我――消除掉吧。

    …………………………………………

    ……………………

    …………我感觉现实变得模糊。眼中看到的是地板，耳中听到的是外面的吵杂声。

    最后我心里想起的，依然是凛空――

    ◇　◇　◇

    现在，唯独现在，我不管说什么都应该要去彩奈身边。

    「凛空！你真的要爬上去吗！？」

    「对！因为……不知怎么样，我就是有一股很不好的预感！」

    我爬上公寓的外墙，打算就这样爬进彩奈的房间。只要手抓铁管、脚踏栏杆，应该有办法爬上阳台才对。

    以前曾听彩奈说晾在阳台上的内裤不见了。当时应该是被跟踪狂偷走的。既然跟踪狂爬得上去，那我应该也办得到才对。

    「……！」

    虽然手臂的肌肉紧绷无比，但我还是勉强地爬上了阳台。

    我跨越栏杆，顺利进入了阳台，调整急促的呼吸。然后――

    「吁、吁…………彩奈？」

    透过阳台的玻璃落地窗，我看到了房间里的彩奈。她正坐在地板上。

    即使隔着落地窗，照理说她应该有听到我爬上阳台的声响才对。

    但是，她却仍然低着头，全身一动也不动。异样的存在感彷佛不像是人类。

    难道我晚了一步？――如此可能性在脑海中闪现。

    「彩奈！彩奈！」

    我拍打玻璃窗叫唤，然后，彩奈抬起了头，动作僵硬得像生锈的机器人一样。一看到那毫无生气的表情，顿时我感觉自己的心脏彷佛要停止。

    彩奈的眼睛虽然看着我，却没有把我看在眼中。

    「……呜……呃……？」

    彩奈发出迷糊的呻吟声，似乎无法认知眼前的现实。

    「彩奈！」

    我猛地拉开阳台的门。

    即使如此，彩奈的脸色依然完全不变，一双空洞的眼睛只是无神地仰望着我。

    「为什么……！」

    即使没有任何人说明，我竟然也能理解她发生了什么事。

    彩奈过度自责，导致心灵崩溃了。

    「……啊？」

    我还来不及思考，身体就先采取了行动，将彩奈拥入怀中。她的身体纤细、柔软而温暖……彷佛还听得到她的心跳声。

    「彩奈……我来了。」

    「……凛空？」

    虽然彩奈的声音很沙哑，但是至少她有了反应。我连忙放开她的身体，仔细观察她的表情。彩奈的眼神恢复了一点生气，与刚才相比，相对更像个活人。

    「彩奈，认得我吗？是我，凛空。已经没事了。」

    「为什么…………？」

    是在问我为什么会过来吗？――正当我这么想的时候，接着她虚弱地说出了令人意外的话语。

    「为什么……我要、被生下来呢……」

    「这――」

    「我、我只会让大家不幸……完全没有做任何好事……」

    「没那回事！彩奈，我因为有你……！」

    「没有我的话……你的家人现在还活着啊。」

    「……！」

    我感觉像是噎住了似的，一时之间无言以对。

    「全部、都是我不好……光是活着，就很、过意不去……」

    「彩奈？」

    彩奈的双眼忽然闭上，有如断了气似地向后倒下。虽然我立即伸出手，及时抱住了她，不过她全身瘫软，一直都没有睁开眼睛。

    ◇　◇　◇

    「现在就先让小彩奈在我的被窝里睡觉吧。」

    门户小姐这么说，温柔地抚摸在被窝里沉睡的彩奈头发。

    「我……今天开始，我要跟彩奈两个人一起生活，就像以前一样。」

    「小空同学，我能体会你的心情。但是，你有考虑过小彩奈的心情吗？」

    「有。」

    「真的吗？只要跟你在一起，小彩奈就必须一辈子活在对于你的罪恶感之中。」

    「即使我不在她的身边不也一样吗？」

    「或许吧。不过现在的小彩奈……因为没有窜改记忆，才会导致心灵无法承受啊。」

    这时候，我想起了刚才的状况。

    我带着彩奈进来门户小姐家的时候，彩奈曾醒来过一次。但她却像一具空壳子似地，只会心不在焉地回应，眼神空洞地到处凝视，甚至不再哭泣、不再自责。

    「刚才我联络过小彩奈的祖母，她说会将小彩奈接回家照顾，或是让她住院。」

    「我――」

    「小空同学，你自己都还只是个高中生，有办法照料现在的小彩奈吗？」

    门户小姐的话语，不断逼我面对现实。

    她大概以为我是个无理取闹的小孩吧。

    ……没关系，即使如此也无所谓。

    「门户小姐才是……你真的明白吗？」

    「…………」

    「明明自称是彩奈的监护人……不但没有试着t解车祸的原因，甚至还……不只是你……大人们总是说些看起来符合常识的话，却把我与彩奈拒于千里之外……最后就连不知情的人们都要出意见……」

    「凛空……？」

    不只是门户小姐，香菜也显得很困惑。

    就连我也不知道自己在说些什么。

    为了让逐渐激昂的情绪镇定下来，我先深呼吸。

    「总之，今后彩奈由我来扶持。」

    「小空同学。」

    「唯独这一点我说什么都绝不退让。」

    我表达出坚定的意志，于是门户小姐「嗯嗯……」地低吟，思索了起来。

    「好吧……姊姊我认输。要是再反对下去，说不定会被小空同学揍呢。」

    「我才不会做那种事……不过，真的可以吗？」

    「老实说……现在的我，没有任何根据足以反驳小空同学这么坚定的决心。」

    「因为我不知道该怎么做才是正确答案……」门户小姐小声地喃喃自语。

    ◇　◇　◇

    入夜之后，香菜先回家，我跟彩奈两人留在门户小姐的房间里。

    彩奈昨晚似乎完全没睡，现在一直沉睡着，彷佛要拒绝回到现实。

    「小空同学，听我说。」

    我望着彩奈的睡脸。这时候，刚才在阳台讲电话的门户小姐回来了。

    「小彩奈的东西明天就会寄来。」

    「你是说她在添田太太家的东西吧？竟然这么快……」

    「我向某个我认识的人求助，那个人马上就采取行动了。」

    找认识的人帮忙？究竟是什么人呢？这让我有一点好奇。

    「小空同学，虽说我已经答应让你跟小彩奈同居，不过希望你能答应我一个请求。」

    「请求？」

    「只要你们遇到任何一点困扰，一定要马上向我求助。」

    「我知道了。」

    「真的，一定要喔。拜托了。」

    说完之后，门户小姐就不再多说，在我旁边坐下，凝视着彩奈的睡脸。

    「门户小姐。」

    「嗯？」

    「关于我刚才说的话，真的很抱歉。说你自称监护人什么的……我不该说得那么过分。」

    「喔，没关系啦。更何况那也是事实，你不该道歉。」

    门户小姐挥了挥手，脸上浮现自嘲的笑容。

    「我想，我应该是在不知不觉间逃避了现实。」

    「…………门户小姐，为什么你要保护彩奈呢？」

    「唔～～没什么理由。」

    「没有吗……」

    「只要是人，看到别人有困难自然会想帮助，不是吗？」

    「这……也是啦。」

    「话说回来，小空同学喜欢小彩奈哪一点呢？」

    「她的内在。另外，长相也是我喜欢的类型。」

    「哇，真是令人意外。我还以为你一定会毫不迟疑地说喜欢她的全部之类的。不过说喜欢内在还能理解，没想到你会这么直白地坦承自己喜欢她的长相。」

    「我当然喜欢她的全部，我的意思是长相特别喜欢……现在这睡着的样子也喜欢，还有平常的表情、生气的表情……对了，为我操心的表情，我也很喜欢喔。」

    「是喔……」

    门户小姐听得津津有味，竟然还扬起嘴角偷笑。

    不过，这个话题让我一开口就停不下来。

    「我最喜欢的，还是她的笑容。」

    「嗯、嗯。」

    「……不过，我还没有看过她在真正意义上的笑容。」

    平常我看到的，都是她身为辣妹的容貌。那是她用来掩饰真正自我的假面具。

    本来的彩奈的笑容，我连一次都没有看过。

    ◇　◇　◇

    上午十点，我站在公寓前，不敢相信眼前的景象，以为自己还没睡醒，还在梦中。

    「哎呀呀～～小空底迪，真是好久不见唷～～」

    原来门户小姐昨天说她认识的帮手，竟然是那个超商的老板。这个大叔全身有强壮的大块肌肉，嘴唇非常丰润。脸上还画了女性的妆容。

    公寓前的空地停着一辆小货车，载来了彩奈的东西。

    是老板开车运来的。

    「哎呀～千春美眉，你也好久不见啦～」

    「太感激你了，真是帮了大忙。」

    「为了小彩奈，这点小事不算什么。嗯，我能帮的也就只有这点小事啊，嗯哼。」

    老板这么说，有如要凸显存在般地挺起了胸膛。

    「小彩奈现在怎么样了？」

    「还在我的房间睡觉。」

    「哎哟，这样啊……也好啦，人家说睡得多的孩子长得好。」

    老板用很牵强的方式乐观地看待现状。

    「我不放心让小彩奈独处，就先回房间去了。小空同学，抱歉，再来就麻烦你了。」

    「是。」

    目送门户小姐回到自己的家之后，我转身面向老板，低头道谢。

    「老板，真的很谢谢你为她运东西回来。」

    「没关系，不用放在心上。有任何事尽管来找我吧。」

    「真的很感谢老板……话说回来，原来你跟门户小姐认识啊。」

    「是没错……我跟她认识算挺久的了。当初之所以答应雇用小彩奈来我们店里上班，也是因为千春美眉的请求。话虽这么说，小彩奈那么可爱的女孩要来我们店里上班的话，无论是谁拜托我都会马上答应。」

    「这样啊。」

    「如果你愿意的话，我当然也会马上录用你喔，小空底迪！」

    「哈哈，我心领了。」

    然后，我跟老板一起把彩奈的物品搬进她的房间。东西都妥善地装在纸箱里，听说是乡下那边的邻居们帮忙装的。虽然彩奈在添田太太家借住的时间不长，还是与不少人建立了良好的关系，大家都很喜欢她。

    在我所不知道的时候，彩奈与乡下那边的老先生、老太太们都有往来的样子。

    「我们来～」

    「小空很努力呢～」

    将彩奈的物品摆进屋内之后，我跟老板出了她的家门口，这时候香菜与阳乃刚好从楼梯上来，跟我们打招呼。

    「啊，你们真的来帮忙了。谢谢你们。」

    我昨晚告诉她们我今天要做的事，她们就自告奋勇，说要来帮忙整理房间，于是我接受了她们的好意。我已经对阳乃简单地说明过目前的状况了。

    「当然是一定要来帮忙的……彩奈呢？」

    「还在门户小姐的家里睡觉。」

    「这样啊……」

    「哎呀呀～两位小妹妹都是小彩奈的朋友吗？还是说……其实是小空底迪很重要的人呢？」

    「与其说是重要的人……我只是协助者。」

    「我是小空的青梅竹马。我跟他情同手足。」

    香菜满脸通红，阳乃则是维持着笑咪咪的笑容。两人的反应明显地不同，甚至有些有趣。看着这样的他们，老板忍不住扬起嘴角。

    「真不愧是小空底迪，很受欢迎呢。身为男人，这样很高兴吧？」

    「……是没错，不过…………我的心里只有彩奈一个人。」

    这个人怎么偏偏提起这么敏感的话题啊？我拒绝过阳乃与香菜，这种话在她们面前实在很难说出口。即使如此，该说的还是得说清楚才行。

    不过，老板并不知道我们之间的关系，感动得浑身发抖，用那低沉粗犷的嗓门吼了起来。

    「多么感人啊！日本男儿就是该这样！专注的爱，才是真男人啊！」

    你的人妖人设丢到哪里去了……？

    ◇　◇　◇

    到了中午，我跟老板把所有彩奈的东西都搬进屋内，房间也整理得差不多。阳乃、香菜与老板先回家。我回到门户小姐的家，注视着彩奈。她已经醒了，正坐在被垫上。

    「…………」

    她茫然地望着什么都没有的空中，完全就是一副心不在焉的样子。

    「彩奈。」

    「…………」

    即使叫唤她的名字，她也完全没有反应，甚至不把头转过来，眼光不断地徘徊。

    「小彩奈醒来之后就一直都是这样。虽然搭着她的肩膀同时叫她，就会有反应，不过……上厕所就……」

    门户小姐含糊其词。难怪彩奈换了一条裤子。

    「或许是所谓的防卫本能吧。为了避免过度承受了伤害的心灵再遭受更多刺激，才会变成这样……当然，这只是外行人的推测。」

    「…………彩奈，我们走吧。房间都整理好了。」

    「…………」

    彩奈一脸不明所以地仰望着我的脸，表情没有任何情绪，甚至有些纯真。

    于是，我温柔地搭着彩奈的肩膀，说声「我们回家吧」，彩奈才静静地站了起来。刚站起来的瞬间，彩奈没站稳，一阵摇晃，于是我连忙扶住她的双肩。

    「小空同学，无论是什么样的小事，有任何困难都一定要告诉我喔。」

    「是。」

    于是，我带着步履蹒跚的彩奈回到了我们的家，充满回忆的家。

    或许是因为有彩奈在身边的关系，一进入玄关，我就感觉满心的怀念。

    「我回来了。还有，呃……欢迎回来，彩奈。」

    「…………」

    彩奈没有回应，只是一直注视着脚边。那里有的只有鞋子而已。

    …………

    真是漫长。为了走到这一步，真是太漫长了。

    为了回到原本的生活――再度与彩奈同居――不知道吃了多少苦头。

    虽然再度开始同居的状况不能说是很好，但是，至少我跟彩奈在一起了。

    「别担心，彩奈。这次……由我来扶持你。」

    我温柔地向彩奈这么说道，但她只是疑惑地歪着头，似乎不明白的样子。

    ◇　◇　◇

    进入房间之后，彩奈马上在阳台前坐下，望着玻璃窗外上午的蓝天。

    她是不是很喜欢看风景呢？我试着温柔地触摸彩奈的脸颊，试探她的反应。

    「……………………」

    完全没有任何反应。甚至没察觉我正在触摸她。

    「这下子我说什么都要让你有反应才甘心。」

    于是，我接着在彩奈的旁边做出人肉拱桥的姿势。我维持着姿势，全身抖个不停。这样如何啊！？

    「……………………」

    还是不行吗？可恶！她只盯着外面的天空看，无论我在旁边采取什么行动都没有意义吧。既然这样，还是出声跟她说话最实际。

    「彩奈……啊！有蟑螂！」

    「……………………」

    「哇！而且有五只！」

    「……………………」

    彩奈明明很怕蟑螂的，现在却一副完全不在意的样子。另外，我说有蟑螂是骗她的。

    …………这样还真是空虚，我干嘛做这种事？

    看来我果然该跟彩奈保持距离――――

    心情稍微挫折一些，这个念头就会马上浮现。

    当然，我绝不认为门户小姐与香菜的意见是错的。

    但是我认为，正因为我跟彩奈之间的关系是如此――

    「彩奈。」

    「……………………」

    我注视着彩奈被阴影笼罩的侧脸。

    「我喜欢你。」

    「……………………呜……」

    咦？刚才彩奈看起来好像一瞬间有了反应……不过，现在她仍一直盯着天空看。

    没关系，还是别焦急，慢慢来吧。现在就跟彩奈一起看天空。

    于是，我就这样一直陪着彩奈，直到傍晚。到了这个时间，我决定去准备晚餐。

    我要煮的是咖喱。阳乃为我准备好了食材，还留下纸条教我料理的步骤。该做的准备都做好了。这是我第一次下厨，我开始觉得兴奋、期待了。

    ◇　◇　◇

    「呜哇啊啊啊啊啊！眼睛……我的眼睛啊啊啊啊啊啊！」

    可恶，被洋葱摆了一道！

    这家伙是怎样！？刚开始的时候还一副完全无害的样子……没想到切开之后竟然逐渐腐蚀我的眼睛！

    最后，我还是流着眼泪切好了洋葱。接下来是马铃薯。剥好皮之后，我拿起菜刀要切，结果滑了一下，差点就切到了手指。

    「好险！」

    现在的我可没有闲工夫受伤，必须慎重地料理才行……！

    我按照阳乃留下的纸条指示，好不容易切好了所有的食材。

    接着必须用锅子炒，于是我将食材投入加了油的锅子中。

    「……这样有熟吗？」

    我非常在意，于是将脸凑近锅子――――劈啪！

    「啊！好、好烫！」

    眼睛上方的部位一阵刺痛，让我连忙后退。看来是热油喷出来了。

    「这、这是怎样啊！」

    没想到料理竟然是这样充满刺激的事。彩奈跟阳乃平常都在做这么危险的工作吗？真、真是太可怕了…………想到这里，我忍不住咽下一口唾液。

    我今天才知道，原来菜刀的使用方式也是一门学问。彩奈平常总是切得驾轻就熟，维持固定的节奏咚咚咚地连续切着，看起来真的很简单，所以我才会以为自己一定也办得到。

    事实上并不是如此。她们其实是高手，是料理达人。

    因为她们是料理达人，才能理所当然地完成这种一般人类办不到的事啊。

    「可恶，真是太意外了……！」

    没想到会在这种地方碰上阻碍。

    ◇　◇　◇

    餐桌上摆着我做好的咖喱，看起来倒是很普通，至少不像动画作品中出现那种光是外表就很不妙的粉红色或紫色咖喱。

    「…………唔、唔。」

    是我想太多了吗？彩奈看着咖喱的眼光似乎充满戒心。

    「没、没关系！我先吃给你看！」

    我拿起汤匙，实际尝一口看看……很普通。就是普通的中辣咖喱。不过，或许因为是自己做的料理，尝起来感觉特别好吃。于是我投入地吃了起来。

    「…………」

    「啊。」

    彩奈没有拿起汤匙，只是一直注视着咖喱。对了，不知道现在的彩奈有没有能力自己进食呢？

    姑且不论上厕所这种生理现象，或许她没办法自行进食。

    「彩奈，来，啊～」

    我在彩奈的身旁坐下，用汤匙舀起她完全没动过的咖喱，递到她的嘴边。

    「……………………嗯。」

    我让汤匙的边缘轻轻地触碰彩奈的嘴唇，于是她张开了嘴巴。我将咖喱放入她的口中，她就正常地吃下去了。原来如此，看来可行――我心里如此确信。

    然后，我又喂食彩奈几口。感觉自己好像在照料小孩子。

    「…………嗯。」

    彩奈默默地吃着我做的咖喱，模样真的很可爱。

    「啊，对了……」

    仔细想想，彩奈一直都靠自己活到现在，不曾依赖过别人。

    她在中学二年级的时候痛失双亲，借着窜改记忆才能表现出一副活得很开朗的模样，但是这也表示她的人生当中完全没有人可以让她依赖、撒娇。

    …………我跟她不同，还有阳乃这个青梅竹马。

    但是，彩奈的身边却没有像对我而言的阳乃这样的存在。

    不对，彩奈她窜改了记忆，把车祸当成没发生过的事，因此根本不需要依赖别人做为心灵支柱。虽说心灵上实际的感受如何又是另一回事……

    「我必须守护彩奈。」

    ◇　◇　◇

    吃完咖喱之后，我将碗盘洗干净。这时候，到了该洗澡的时间。

    「彩奈，去洗澡吧。」

    「……………………」

    「彩奈？」

    不顾我的困惑，彩奈将手伸向自己身上的T恤，而且当场脱了起来――

    「不不不不不！彩奈，你在干什么！？」

    「……………………？」

    彩奈一脸不解，空洞的眼光疑惑地望着我。看来她真的不明白我为什么阻止她。一听到要洗澡就脱衣服，这似乎只是她的一种反射动作。

    「彩奈，不可以在这里脱衣服。」

    「……………………」

    彩奈似乎是把我的话听进去了，动作停止了四秒，看起来好像在思索，然后又继续脱起了T恤――

    「彩奈！？」

    「……………………」

    彩奈散发出有些不服的气氛。简直像真的小孩子一样。

    「好吧，我知道了。我还是跟你一起进浴室吧。」

    我让彩奈站起来，带着她进去脱衣间。让她在那里脱掉衣服之后，好不容易引导她进了浴室。对了，还得准备要让她穿上的衣服才行。我急忙地完成这件事，然后回到房间，满心疲惫地跌坐在地上。

    「呼……这种事真的很费心思呢……」

    刚才彩奈在脱衣服的时候，我转身背对她，尽量避免看她的裸体。我觉得在这样的状态下看她的裸体是卑鄙的行为。不过，话说回来……

    「她真的有办法自己洗澡吗？」

    心里浮现了一丝不安。然后，我的不安似乎得到了印证。冲澡的声响已经持续了四十分钟。如果是平常的彩奈，这时候早就出来了……

    「或许我真的该跟她一起洗。」

    我无法压抑焦急的心，去浴室开门一看――

    「彩奈！」

    只见莲蓬头一直流出水，彩奈坐在洗澡椅上，一直任由莲蓬头从头淋着全身。从我的角度只看得到彩奈的背部，她缩着身体，微幅地颤抖着。

    「咦？该不会……」

    我察觉浴室里的空气并不温暖。想到了某个可能性，我不顾衣服被沾湿，连忙跨进浴室内确认莲蓬头的水。不出我所料，果然是冷水……

    「彩奈？难道你一直冲着冷水吗？」

    「……………………」

    彩奈只是低着头，仍任由冷水冲在自己身上。我听说冲冷水澡对健康有好处，但是冲到让身体冷透的地步肯定不是好事。

    这是我的错。我早该想到的。彩奈现在这样的状态，实在不应该让她自己行动。这明明是预料得到的结果。

    「对不起……」

    我温柔地抱住冷得发抖的彩奈。这样一来，我也跟着被冷水淋了，但是这种事完全无所谓。

    彩奈的身体冰冷得可怕，彷佛她现在的心灵。

    ◇　◇　◇

    「这样应该就可以了吧……」

    我拿着吹风机，用手触摸彩奈的头发，确认已经吹干。摸起来很干爽，没问题了……应该吧。

    「彩奈…………」

    彩奈一直没有反抗，任由我为她吹头发。不只是这样，刚才在浴室内也任由我为她洗刷身体，完全没有抵抗。如果是平常的彩奈，应该会因为害羞而排斥才对。

    「毕竟我们是恋人……不小心看到一些部位也是无可奈何的吧……而且以目前的状况，这也是没办法的。」

    我喃喃自语，为自己找借口。可以的话，我也想尊重彩奈的意志……我也想循序渐进。即使如此，还是无法完全抹除心里的罪恶感。

    然后又过了一段时间，到了该上床睡觉的时间。

    我让彩奈在床上躺下，自己在地上铺被垫，躺在上面。我关了灯，房间变得一片黑暗。眼界被漆黑填满，耳中清楚听到睡着后的彩奈稳定的呼吸声。

    对了，今天一整天我都没听到彩奈的声音呢。

    心里感觉有些寂寞，意识逐渐进入梦乡。

    …………………………………………

    ………………………………

    ……………………

    「――――――――啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    凄惨的叫喊声，让我一下子从梦中醒来。我有如弹跳般地起身。

    我马上开灯，看到彩奈在床上痛苦地挣扎的模样。

    「呜、不、不要……不要啊啊啊啊啊！」

    「彩奈！」

    她正在做恶梦，即使叫唤她也无济于事――我如此判断，马上过去紧紧地抱住了她。彩奈激烈地抵抗，我的手臂与背部被抓伤了好几次。她挣扎的力量很强，不像是柔弱的女性，一瞬间都大意不得。

    「呜……啊啊……对不起……对不起……」

    彩奈流着泪，不停地道歉。不用想也知道她正在为什么事道歉。

    她是这么地痛苦，而我，到底能为她做些什么？

    我一直抱着彩奈，感觉到她的身体正在逐渐放松。

    「…………嗯……呼……呼……」

    耳边传来稳定的呼吸声。毕竟吼叫也需要耗费体力，彩奈用尽体力之后，再度睡着了。但还是不能大意。我决定陪在彩奈身旁，直到早上。

    我让彩奈再度躺在床上。

    「竟然哭成这样……」

    我用手指为彩奈擦拭流出的眼泪。那泪水的热度，我一辈子都不会忘记。

    ◇　◇　◇

    「…………天亮了。」

    我趴在床边，感觉自己几乎没怎么睡。我抬起头，看到彩奈像猫一样地缩着身体沉睡着，脸颊仍然留有泪痕。我用手指为她擦拭，于是她发出不满的声音，转过身去。

    「……昨天也被狠狠地抓了一顿呢。」

    我卷起衣服的长袖，看自己的手臂。手臂上有几道被尖锐物体刮出来的伤痕。虽说是隔着衣服，但是被指甲用力抓的话，还是会伤及皮肤。

    「彩奈，天亮了。快起来。」

    「嗯嗯～」

    我轻轻地摇了摇彩奈，她像个孩子般地摇头、呻吟，拒绝起床。

    这下子真的跟以前完全相反了――我这样想，忍不住苦笑起来。

    时间过得很快，这样的日子已经过了几天。

    目前还是有很多事不习惯。

    三天前，为了让生活变得更顺利，我跟门户小姐一起研究了一些关于照护的资讯。虽然有很多值得参考之处，不过彩奈只要被诱导，还是能够自己行动，照顾她还算不上是照护，比较像是在照顾小孩子。

    另外，这几天来，彩奈的祖母一直积极建议我们送她去住院。老实说，我也认为这样才是正确的。

    如果是去添田太太家之前的我，即使心里再怎么不甘，肯定也会答应。并且说服自己人生就是这样，回到跟阳乃在一起的生活。

    以前的我一定会这么做。基于我对自己的t解，我很肯定。

    现在我会坚持要自己照料彩奈，其实也是基于固执。

    因为我必须向自己证明，不会为了这点程度的事而放弃跟彩奈在一起。

    我无论如何都要守护彩奈，让她回归能够无忧无虑地欢笑的人生。

    因为，彩奈已经吃过了足够的苦，甚至过度了。

    「天亮～」

    「嗯嗯……」

    彩奈低声呻吟，睁开睡眼惺忪的眼睛。

    迷蒙的眼睛看了我一眼，然后望向我背后的天花板。

    老实说，我感觉像是在应付闹脾气的赖床孩子。

    无论我采取什么行动，彩奈都不会给我任何正常的反应，顶多像个孩子似地呻吟、抗拒。

    「…………嗯嗯…………」

    「我们去上厕所吧。」

    我拉着彩奈的手，前往厕所。现在的我已经可以从她的样子，判断她想排泄的时机了。尿意与便意基本上都会在固定的时段出现。我带彩奈到厕所之后，她能自己完成排泄。这似乎是本能性的举动。

    当然，我在厕所门外等她解决。

    等到彩奈上完厕所、出来之后，我仔细地帮她把手洗干净，然后一起回到房间。

    「彩奈，来换衣服吧。」

    「…………」

    我扶着彩奈的身体，让她坐在床上，帮忙她换上居家服。

    与其说她无法自己换衣服，我感觉她只是没有那个意志。

    上厕所也是。只要有人带她去，她会好好地完成该做的事。却没有自己前往厕所的意志或动力。彩奈整个人呈现完全无精打采的状态，对任何事都没有意愿。

    「…………嗯。」

    我将彩奈身上睡衣的钮扣从上面一个接着一个地解开。

    虽然难免会看到她的身体，但我已经做好了心理建设。

    既然不知道这样的生活会持续到什么时候，老是为这种事犹豫也不是办法。

    「今天也要看天空吗？」

    「…………」

    穿上了居家服之后，彩奈在阳台前坐下，空洞的眼光直盯着天空。

    对她来说，看着天空似乎对心理状态有益，所以我也不阻止她。

    我自己也换上居家服，然后去做早餐。当然，做好早餐之后还得喂她吃。有时候她不肯张开嘴巴，这会让我比较困扰……而午餐也是一样。

    吃过饭之后，彩奈不是去床上躺着，就是坐在阳台前仰望天空。

    原则上她平时的行动就是这两种。

    今天，吃过早餐后她在阳台前坐下。

    这种时候，我则是做家务。

    我对家务还不习惯，因此忙得晕头转向。

    如果要完美地做好每一件事，一整天的时间也不够用。

    即使只是打扫，打扫的同时又会想要做更多其他家事，反而没完没了。

    要是一直顾着做家事而没有留意彩奈，会错过她该上厕所的时机。

    两天前还因为这样，发生了很不妙的后果。

    「已经到了傍晚啦……」

    处理完该做的家务之后，我上网研究跟像彩奈这样状态的人有关的资讯，时间转眼间消逝，差不多该做晚餐了。不过，在那之前……

    「彩奈。」

    「…………！」

    彩奈正在望着夕阳。我从背后抱住她。

    自从那场车祸发生之后，彩奈就再也没有被任何人拥抱过。

    做为窜改记忆的代价，她一直怀着无法自觉的寂寞，独自生活。

    但是，现在不同了。为了让她明白这一点，我要拥抱彩奈。

    「彩奈，我喜欢你。」

    「…………」

    我从背后抱住她，同时温柔地这么呢喃。

    阳乃与香菜分给了我名为喜欢的温暖。

    这次该我把相同的温暖分给彩奈了。

    「那么，我去做饭了。」

    我依依不舍地放开彩奈，转身要去厨房。忽然，我感觉有人拉住了我的衣服。

    彩奈伸手抓住了我T恤的衣角。

    「彩奈？」

    「…………」

    彩奈面无表情，那有如玻璃珠般的眼睛，茫然地注视着我的脸。这应该是表示她不想跟我分开吧。

    这还是她第一次表现出自己的意志，让我有一点困惑。然后，彩奈很快地轻轻放开了我的衣服。

    然后，彩奈转身背对我，继续望着夕阳。

    「看来我还是比不上天空呢。」

    我感觉自己好像输给了什么，有一点挫败感。

    ◇　◇　◇

    「手举起来吧。」

    我在浴室里这么说道。彩奈照我所说的举起双手，露出腋下。

    我用澡巾小心翼翼地擦洗彩奈的身体，避免擦伤肌肤。没想到为别人洗澡是这么费力的粗活，加上浴室里闷热的空气，我一下子就满身大汗。

    彩奈不会动手擦洗身体，只会任由莲蓬头淋着自己，所以只能由我帮她洗澡。当然，这样一来难免要目睹她身上的重点部位。

    虽然我尽力避免去看，但无论如何还是难免会多少看到一些。

    「…………」

    即使被别人擦洗着自己的身体，彩奈的表情依然毫无变化，完全像人偶一样。

    为彩奈洗完身体之后，我带她走出浴室，用浴巾为她擦干身体，帮她穿上睡衣，吹干头发。然后带着她做一些简单的伸展操。

    这样的生活，真的很辛苦。虽然是自己决心要走的路，不过果然不轻松。

    背负别人的人生，绝对不像冠冕堂皇的话语所说的那么容易。

    在彩奈入睡之后，我自己去洗澡。

    洗完澡之后，我想起碗盘还没洗，于是又前往厨房。

    暑假结束之后，到底该怎么办呢……

    洗碗是单调的作业，做着这样的事的同时，我会忍不住东想西想。

    ◇　◇　◇

    「――――――――嗯啊啊啊啊啊啊！呀啊啊啊啊啊啊！」

    刺耳的叫声让我从睡梦中惊醒。

    ――糟糕，我以为我会醒着的。

    趴在床边睡着的我，只花了一下子反省自己的失误，紧接着马上去拥抱在床上痛苦挣扎的彩奈。她使劲地挥摆双手抵抗，我被她狠狠地抓伤了皮肤。

    「没事的，没事的……」即使如此，我仍紧紧地抱着她，不断安抚。

    我温柔地抚摸彩奈的头，于是她逐渐恢复镇定。

    「呜…………嗯嗯。」

    在我的怀抱中，彩奈有如断电似地一下子安分下来。

    「这样的生活，要持续到什么时候呢？」

    我早已有所觉悟，至少我自己是这么认为的。我也敢断定，对彩奈的心意绝对不假。

    但是，丧气话有时还是会在脑海中闪现。

    到头来，让彩奈变成这样的原因还是我。

    当初只要我远离她，她也不至于陷入这么糟糕的状态。

    只要我不在，彩奈就能过着安稳的日子。即使那是借着窜改记忆而来的短暂安宁。

    「啊，我一定是累了。」

    我下定决心，要让彩奈在真正的意义上欢笑。如今这个决心却动摇了。

    颠覆我心意与决心的话语，不听话地在脑海中浮现。

    我在床边坐下，试着调整心思，让意识集中于沉稳地睡着的彩奈身上。

    还是再观察状况一下子吧。

    虽然很困，睡意排山倒海而来…………

    ………………

    …………

    ……

    「――――黑峰。」

    「…………咦？」

    听到来自上方的声音在叫我，于是我抬起头。

    白头发的老师眼光向下望着我，表情透露出一点怒气。

    这里是――――是教室。我似乎是在课堂上睡着了。

    「黑峰，你没睡饱吗？还是说，我的课真的有这么无聊？」

    「……对不起。」

    听到我道歉，老师姑且还算满意，转身回到讲台上。

    睡迷糊的脑袋逐渐清醒了起来。

    现在，暑假已经结束了。

    但是，彩奈依然还没有康复。

    我本来打算向学校请假，在家照顾彩奈；但是门户小姐却说，为了我跟彩奈的将来，我应该要好好地上学。

    我去上学的时候，彩奈由门户小姐代为照顾。

    到了下课时间，阳乃与香菜马上过来跟我说话。

    「凛空，你没事吧？」

    「……嗯……大概……」

    「有没有什么我能帮忙的？什么都可以。」

    「谢谢。我心领了。」

    「凛空……！别什么事都想自己承担啊。」

    「我并不是一个人。门户小姐也会帮我。」

    「既然这样，也让我帮忙啊……我可是你的协助者耶。」

    「我想尽可能只靠自己。」

    「可是……我很担心啊。」

    香菜这么说道，声音有些沙哑，心疼地垂下目光。对于她的心意，我真的很感激。但是……

    我们两人之间一下子沉默了起来，这时候阳乃开口了：

    「小空，你正在做你想做的事，对吧？」

    「嗯。」

    「知道了。既然这样，身为青梅竹马，我就先看着吧。」

    「喂，春风。怎么可以只是看着……」

    「小香菜，我们走吧。好了，走啦～～」

    「喂，春风！」

    无视香菜的困惑，阳乃表现出开朗的态度，推着香菜的背离开了教室……看来这两人意外地合得来呢。

    ◇　◇　◇

    放学后，我去超市买点东西，然后回家。

    我一心想快点见到彩奈，回程中心里只有这样的想法。回到家之后，我打开家门，看到令人惊讶的景象。

    「彩奈？」

    「…………」

    彩奈平时不是躺在床上，就是坐在窗边看着天空。但是不知道为什么，现在她却坐在玄关。门户小姐也在她身边。

    我望向门户小姐，以眼光要求她说明状况。

    「小空同学，自从你开始去上学以后，小彩奈有时候会坐在玄关。」

    「我开始上学以后……？」

    彩奈依然面无表情，眼神也没有任何情绪。

    看来她对我跟门户小姐的对话完全不感兴趣。

    彩奈就像没有灵魂的空壳子，只是茫然地仰望着我。

    ◇　◇　◇

    「嗯…………！」

    「彩奈～放开我啊～」

    这一天，我正要出门去上学。当我穿好鞋子、将手伸向门把要开门时，制服的衣角突然被人拉住，无法前进。彩奈阻止我出门，从表情实在看不出来她在想什么。

    该怎么办呢？强行拉开她的手吗？这样好像也不对……

    门户小姐在一旁看着我们的可笑拉锯，眯起眼睛说道：

    「或许这是出于本能的行动吧。她似乎不希望跟你分开。」

    「该怎么办呢……」

    「这种时候也只能要求小彩奈忍忍了。毕竟你去上学是应该的。」

    我就知道门户小姐会这么说――我俯视着像小孩子一样的彩奈，心里这么想。

    这样算是退化成幼儿吗？不过，现在她能够表达自己的心情，这是好的征兆。

    「彩奈，对不起，我出门了。」

    「…………！」

    彩奈更用力地拉住我的制服。

    同时，眼眶冒出了泪珠――

    虽然还是一样没有表情，这样却更凸显出她的心酸。

    「门户小姐，我要向学校请假。」

    「小空同学……！」

    「就只有今天。」

    「我能体会你的心情，但是，考虑到你跟小彩奈的未来――」

    「我不想忽视彩奈的心意。如果是考虑到未来的话，那就更不应该了。」

    我并不是连续请假好几天，而是只请假一天，应该不要紧才对。

    更何况彩奈不舍到流泪的地步，我不可能丢下这样的她。

    「小空同学……好吧，我尊重你的决定。」

    「谢谢你，门户小姐。那么，今天就……」

    「……」

    门户小姐沉默了一下，似乎还想说些什么，不过她最后只是点了点头，担心地注视我们一下子后，便开门出去了……老实说，门户小姐的样子让我有些在意。

    从她散发的氛围看来，似乎是心事重重，却又无法说出口，只能自己钻牛角尖。

    「…………嗯。」

    彩奈拉了拉我的制服。这是为了吸引我的注意。

    「彩奈，今天我们就一直在一起吧。」

    我放下上学用的书包，激励自己打起精神，然后抱起彩奈。她比我想像的还要重。

    彩奈双手环抱我的脖子，像小孩子在撒娇似地，用力地搂抱着我。

    真是做梦也想像不到，我竟然有抱起同年龄女孩子的一天。

    ◇　◇　◇

    我现在很困扰，因为彩奈完全不肯放开我。只要我想放下她，她就会紧紧地搂住我。我无可奈何，只好抱着彩奈坐下。

    「嗯……呜……」

    彩奈似乎是察觉我放弃了，不再紧抱我，只是将体重靠到我身上。

    虽然彼此都穿着衣服，我还是感受得到彩奈的体温，以及她身体的柔软触感。明明我们是第一次如此接近彼此，但很不可思议地，我完全没有小鹿乱撞的感觉。

    不，心跳的确是有加快，却完全不是性方面的兴奋。

    「啊，或许这就是所谓的保护欲吧。」

    彩奈需要我。没有我的话，彩奈就活不下去。

    我现在真的有这样的想法。

    说不定以前的彩奈也是这样看待我的。

    看着因为求爱被阳乃拒绝而自暴自弃的我，她觉得自己应该要跟着我、关怀我……以彩奈的性格来说，她的确很有可能会这么想。

    「彩奈，我该洗衣服了，放开我好不好？」

    「…………」

    「我想也是。那么，我想准备午餐，可以放开我吗？」

    「…………」

    「我想也是。」

    我现在甚至不确定她究竟有没有听懂我说的话。彩奈仍然一直抱着我不放。看来这下子比想像中的还要麻烦…………

    ◇　◇　◇

    我的预感成真了。

    「结果我没办法洗衣服，也无法打扫……」

    我完全无法做任何家事。

    如果我硬要放开彩奈，她就会静静地落泪。

    就连要吃午餐也很麻烦，彩奈完全不肯放开我，根本无法用正常的姿势吃午餐。

    于是我只好有耐心地慢慢喂她吃，吃完午餐之后已经快要傍晚了。

    而我自己则是无法吃午餐。

    「得做晚餐才行……彩奈，一下下就好，放开我好不好？」

    「…………」

    「真的，一下子就好。」

    「…………嗯……」

    彩奈用双臂用力地搂住我的脖子，以此表示拒绝。这让我有些难受。

    我从今天早上就一直抱着彩奈，即使是坐着，这样一直抱着也很累人。

    这下子真的是伤脑筋了，虽然在心情上我也很想一直陪着她，但是也不能忽略时机与场合的限制。

    总不能24小时一直黏在一起吧。

    「彩奈……」

    我抓住彩奈的双臂，避免弄痛她，试图拉开她。双方的力气本来就有差距，我轻易地拉开了彩奈的手。随后，我让彩奈膝盖着地，自己站起来。

    「彩奈，等我一下――」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么――」

    彩奈激动地哭叫了起来。如此出乎意料之外的反应，让我惊讶得无法动弹，于是彩奈趁机搂住了我的腰。

    「嗯、嗯～！呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    现在的她彷佛有强迫症，一副以为自己跟我分开一瞬间就会死的样子。

    我温柔地抚摸彩奈的头，听她大声哭喊的同时思考着。

    与其说是强迫症，应该是对爱的渴望才对。

    听说对小孩子而言，拥抱是最能表现爱心的方式。

    既然彩奈已经复原到能够依赖别人、向别人撒娇的地步，我应该要尽量继续表达我对她的爱。

    于是我再度抱起了彩奈。

    我抱着她，同时不断说我喜欢她，于是彩奈逐渐恢复镇定，不再哭泣，紧紧地抱着我的身体，像是要感受我的体温。

    「……没问题，总会有办法的……」

    这句话不由自主地脱口而出。

    ◇　◇　◇

    「……嗯…………呼……」

    彩奈在床上入眠了，呼吸声听起来很平稳。右手仍然紧抓着我的衬衫。她似乎无论何时都不想跟我分开。对于现在的彩奈而言，我的存在就是一切。

    「呼啊啊……」

    我打了个呵欠。由于先前累积的疲劳，眼皮无可避免地沉重了起来。

    但是，碗盘跟衣服都还没洗。

    衣服就明天早上再洗吧。上学前放进洗衣机内，然后拜托门户小姐帮我晾衣服。另外，学校的课业也该多少复习一下才行。

    「悄悄地……」

    我试着让彩奈的右手放开我的衬衫，但是她握得很紧。

    我必须使力才能让她放手，但是这样一来一定会让她醒来。

    「看来碗盘也只能明天再洗了。」

    这件事也拜托门户小姐代劳……不，那可不行。

    家里的事应该尽量由我设法自己处理。目前还没到极限。

    说不定彩奈目前的状态会一直持续下去。

    考虑到以后的人生，我不该在现在这个阶段就气馁。

    我应该要尽可能地自己处理家里的事，真的没办法时再依靠别人……我必须好好地判断才行。

    ………………

    …………

    「嗯啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    …………简直像是大音量的闹钟――不，我在想什么啊。

    我竟然习惯了彩奈的哀嚎声，还能这么冷静。想到自己变成这样，我感觉全身一阵鸡皮疙瘩。因为这实在不是该习惯的事。

    这样的生活刚开始的时候，每当彩奈哭叫，我自己也跟着想哭。

    至于现在……只觉得她真的很不容易――这样的感想愈来愈强烈。

    结果，在翌日之后，我也都没去学校上学。

    ◇　◇　◇

    彩奈无论什么时候都不肯跟我分开。

    就连带她去上厕所的时候也一样，厕所的门必须开着，让她看着我才行。

    我只要几秒钟不在她的眼前，她就会不安地东张西望，然后哭出来。

    简直就像跟父母走散的小山羊。

    最近还出现了其他变化，她开始说梦话了。

    至于梦话的内容，只是一直道歉。她一直在梦中向父母道歉。

    车祸的原因是彩奈造成的――彩奈一直这么认为。

    实际上，车祸的原因并不只是因为彩奈一个人。

    那一场车祸是各种不幸要素同时发生的结果。包含我的所有相关人都是这么想的。责怪彩奈的只有她自己一个人。

    「来，啊～」

    「…………！」

    我用汤匙舀起食物，递到彩奈嘴边，她却一脸不情愿地将脸别过去。最近她很常这样，我感觉她是故意要让我困扰。

    之前在暑假期间，门户小姐曾找来她认识的专科医师为彩奈看诊。据医师所说，最主要的原因还是精神方面的压力。最后决定请医师定期来为彩奈看诊，并开立处方签。医师还提醒说，这种事的重点不在于是否会痊愈，如果我真心要和彩奈相处，就必须随时以爱心接纳她。

    老实说，这实在不是容易的事。

    因为睡意与疲劳，我难免也会有心浮气躁的时候。察觉到有这样的反应，我便会对自己感到失望。看来我也有必要正视自己的情绪。

    「彩奈，你不吃吗？」

    「…………」

    「真的不吃？真可惜，明明很好吃的。」

    「…………」

    我表现出一副打算要把食物收拾掉的样子，于是彩奈的眼光紧盯着碗不放。

    计画成功了。我开始能掌握诱导她的诀窍了。

    喂彩奈吃过饭之后，又抱着我不放，我自己也开始吃饭。不赶快吃的话，会拖迟做家事的时间。我现在感觉跟自己有关的事都只是其次，在最基本的限度内应付就好。

    彩奈的祖母、门户小姐、阳乃跟香菜都曾提议要帮忙，但是我都拒绝了她们的好意。理由有很多。首先，她们都有自己的人生，不能一直让她们花费心思与时间帮助我。另外，纯粹只是我个人的固执。我对彩奈怀有明确的责任感，因为现在的状况，无疑是我造成的。

    因为我一直追逐彩奈，逼得她不得不面对过去。

    彩奈的心会毁坏，都是我害的。

    「嗯……」

    彩奈从背后抱住我的身体。她一定是敏锐地察觉了我的心思。即使变成这种状态，她温柔体贴的本性还是不变。

    只有彩奈的温暖，是我唯一的动力。

    ◇　◇　◇

    最近彩奈在吃过午餐之后，开始会午睡了。

    现在她正握着我的手，在床上睡得香甜。一旦睡着，她将会熟睡约一个小时。现在我都利用这段时间出去采购。

    为了保险起见，外出期间我还是会麻烦门户小姐替我看家。这种时候实在是不得不依靠她。

    「……那我出门了。」

    确认彩奈睡着之后，我放开握着她的手。

    我传讯息给门户小姐，然后拿起钱包跟钥匙，前往玄关。

    穿好鞋子，开门一看，门户小姐已经站在门外了。

    「门户小姐，今天也要麻烦你替我看着彩奈。我会尽快回来。」

    「……你最近还是没睡好吗？」

    「彩奈的睡脸太可爱，我舍不得睡着。」

    「我每天晚上都有听到小彩奈的叫声。」

    「…………」

    「小空同学，你有点努力过头了，已经超过高中生该承受的范围。这样很辛苦吧？」

    「是。当然辛苦了。」

    「我想也是。老实说……这里的状况，我全部都有向小彩奈的祖母报告。」

    「是……」

    门户小姐说话的态度显得很尴尬，让我有不好的预感。她要跟我说什么呢？

    「小彩奈的祖母那边似乎找到了能够照料彩奈的地方……该说是设施吗？总之就是那一类的地方。而且已经跟对方谈好了。」

    「然后呢？」

    「如果小空同学你愿意的话，现在就能马上送她过去――」

    「不可能。」

    「我就知道你会这么说。」

    门户小姐点头，看来她早就料到我会这么回答。

    「但是，小空同学啊，你实际上就是无法去上学，不是吗？」

    「…………」

    「这可是很严重的问题。不只是学校，这样的生活对你来说太辛苦了。」

    「辛苦……才是当然的啊。」

    「小空同学……」

    「不辛苦的话，一切就会成为谎言。」

    「…………！」

    不知道为什么，门户小姐一动也不动，只是一脸错愕地望着我的脸。

    「怎么了？」

    「呃……啊哈哈，该怎么说呢……你比我还要像个大人呢。」

    门户小姐这么说道，脸上浮现复杂的表情。

    她的笑容看起来很温暖，但又带有几分贬低自己的自嘲。

    ◇　◇　◇

    刚才我虽然那样说，但是我必须把门户小姐提醒的事放在心上。

    不能去上学的确是挺严重的问题。这对未来会有相当严重的影响。

    如果影响的只有我一个人的人生，那倒还无所谓。

    但是，实际上却不是这样。我还承担着彩奈的人生。

    「真的……会有办法吗？」

    连我自己也不得不这么质疑。现在的状态下，就连要挪出时间来思考未来也不容易。或许……我该接纳大人的意见。

    「但是，现在的彩奈不能没有我啊……」

    我如此喃喃，同时用手指轻轻地戳了戳在床上熟睡的彩奈脸颊。

    只有在晚上彩奈入睡之后，我才能勉强拥有短暂的自由时间。

    「…………」

    我打算休息一下，靠在床上闭上双眼。

    舒适的睡意逐渐占据全身。正当我要完全任由自己投入其中的时候――

    哔――！哔――！

    是洗衣机的声音。我猛地睁开眼睛。

    我得去晾衣服才行。不知不觉间，我洗衣服的时间变成晚上……

    对了，碗盘也还没洗。还有学校的课业，我也该多少跟上一些进度才行……

    忙完这些事之后，就到了彩奈会哭叫的时段。

    「糟糕……完全没时间睡啊。」

    我揉了揉眼睛，起身前往洗衣机。

    ◇　◇　◇

    翌日中午，彩奈睡着之后，我出去采购，然后提着购物袋回到公寓。上了楼梯之后，不由得停下了脚步。

    「咦……？」

    家门前站着一位身穿浅绿色和服的老妇人。是彩奈的祖母。

    「黑峰先生。」

    「呃……您、您怎么会来？」

    「关于彩奈的事，我必须跟你谈谈。」

    ◇　◇　◇

    晚上，我让彩奈在床上躺下。

    「…………嗯嗯呜……」

    彩奈将头靠在枕头上，疑惑地望着我的脸，出声低吟。

    「没事啦。晚安。」

    「…………」

    跟平常一样地，彩奈什么都没说，闭上了双眼。接下来花不了几分钟，她应该就会睡着。如今看来，我现在已经能跟她进行一定程度的简单沟通了。

    「唉……」

    我忍不住叹气，想起彩奈祖母今天跟我说的话。

    也就是门户小姐先前提过的关于设施的事。

    由于我一直没去上学，这让彩奈的祖母非常过意不去。

    为了彩奈，也为了我，她才会像这样采取行动。

    这是不该否定的，绝对不能否定的。

    我非常能体会，这完全是因为关心我们。

    ――真的很感激你这么重视彩奈。

    彩奈的祖母如此道谢，老泪纵横。

    『但是，你有你的人生要过，希望你重视自己的人生，黑峰先生。』彩奈的祖母接着这么说。

    我并不打算牺牲自己的人生――虽然我想这样回答她，但是现状却不容我这么说。现状的严重程度，已经不是光凭觉悟或意志就能解决的了。

    以考虑未来的角度来说，我的行为实在是有勇无谋。

    我还只是个高中生，没有足以开拓未来的知识与经验。

    我深切地体认到这个事实。

    「……彩奈，对不起。」

    我凝视着彩奈满心安心的睡脸。能看着这睡脸的时间所剩不多了。

    后天，我就必须跟彩奈道别。

    彩奈的祖母找好的设施会派人开车来接走彩奈。

    如今回想起来……大人们应该一直都在观察我们，评估适当的时机吧。

    她们耐心地等待我亲身体会自己的无力，心甘情愿地答应与彩奈分开。

    她们已经让我为所欲为好一段时间，甚至可说是纵容太久了。

    这段日子以来，大人们一直都保持着距离，关注我跟彩奈。

    「彩奈，对不起……结果我还是不行。满嘴都是理想，却什么都做不到。」

    现在的状况再持续下去，总有一天必然会迎来破灭。

    「彩奈……我的存在只会让你痛苦。对不起……对不起……」

    要是我什么都别做就好了。

    要是我乖乖地过着被阳乃保护的人生就好了。

    当初真不该去添田太太家找彩奈。

    我应该什么都不做，远离彩奈才对。

    我们分别身为加害者与被害者的遗族，那才是该有的距离。

    「对不起、对不起……彩奈……！」

    我双手握住彩奈的右手，热泪自眼眶溢出，无法停止。

    到头来，我所做的只是毁坏心爱之人的心……

    ……………………

    「――――――――空？」

    ……………………

    「――――――――空？」

    ……………………咦？

    我以为自己听错了。但是，这呼唤我的声音再度响起。

    我简直不敢相信，睁开眼睛，抬起头。

    「……………………彩奈。」

    「……………………凛空。」

    我与彩奈对上眼。她现在的眼神有着明确的理性。

    虽然她看起来仍有些睡眼惺忪，眼皮微微地闭上，即使如此，她还是叫唤了我的名字。

    「彩奈……你认得我吗？」

    「…………嗯。」

    「呃，那……那这之前的事呢？」

    「这之前的……事？」

    「呃、啊！没、没事！真的……哈哈。」

    我忍不住笑了出来。没想到彩奈会在这个时机……

    「凛空……怎么了？」

    「没……没事。不用担心。」

    听喜欢的人叫唤自己的名字，原来是这么开心的事――现在的我，深切地体会到这点。

    ◇　◇　◇

    目前的情况来看，应该是可以即时挽回了。

    由于彩奈现在能够认知现实，我有充分的理由拒绝让她去专门设施疗养。

    正确来说，是大人们判断目前可以再看看状况。

    毕竟彩奈因为跟我一起生活而康复，是无从否认的事实。

    这样下去，我能去上学的日子应该也不远了……或许吧。

    「我说，凛空……」

    「怎样？」

    「我们……要维持这样的状态到什么时候？」

    「直到我满足为止。」

    「…………」

    虽然我现在看不到彩奈的脸，但我感觉得出来，她的脸上浮现了困惑的表情。

    吃过午餐之后，我从背后抱着彩奈，就这样过了一个小时，完全就是抱枕状态。这是出于冲动的行为，应该说是我无法自制。

    「……………………嗯呜……」

    从彩奈的气氛来看，她似乎很害羞，却完全没有要抵抗。虽然彩奈现在能够认知现实，但似乎还没完全康复，意识仍然有些迷蒙。

    「今天也要一起洗澡吗？」

    「…………不，不用了。我可以……自己洗……」

    「真的吗？不用客气喔。我可以跟之前一样地喂你吃饭、帮你洗澡，还有上厕所――」

    「不、不用了！」

    彩奈非常害羞，更大声地拒绝。

    「……我、我各种不该被看到的样子，都被你看到了……」

    「抱歉……」

    彩奈的体温一下子升高许多，很炙热。

    「凛空……我给你添了很多麻烦，让你做了很多讨厌的事……」

    「我一点都不觉得麻烦，也不觉得讨厌。」

    只是辛苦得头都快要秃了而已。

    「可、可是……我……凛空……凛空……」

    像这样抱着彩奈，能直接感受到她的身体在颤抖。从身体颤抖的方式，感觉得到她在哭泣。我什么都没说，只是更紧地将她抱在怀中。

    ◇　◇　◇

    最后，彩奈还是自己吃饭、自己洗澡。我有一点不舍。

    后来没发生任何麻烦，到了就寝时间。

    彩奈躺床上，我在被窝里躺下，关了房间的灯。今天一整天还算和平。但是，明天会怎样就不知道了……视彩奈的状态而定。

    过了约一个小时，听到她睡着的呼吸声，我起床来到被移到房间角落的矮桌前。我用手机的灯当光源，从摆在一旁的书包中拿出教科书。在彩奈面前读书，我会过意不去，所以等她睡着后才开始读。在这之前，我其实也都是这样偷偷摸摸地念书。

    正当我顺利地读着教科书的内容时，忽然间――

    「凛空？」彩奈叫唤了我的名字。

    我回头一看，看到彩奈在黑暗中起身。

    「呃……吵醒你了吗？」

    「……你在读书吗？」

    「呃……是啊……」

    「因为我的关系……你都没时间读书，对吧……」

    「不是那样的。」

    「……暑假已经结束了吧？」

    「…………嗯。」

    「…………」

    彩奈沉默了下来，看起来好像在思索着什么。

    因为自己而导致我不能上学读书――我实在不希望她这样想。

    现在我不想让她为了任何小事责备自己。我用遥控器打开房间的灯，走到彩奈身边。她看起来很沮丧。

    「彩奈，我不要紧的。」

    「…………为什么？」

    「你是指什么？」

    「你为什么穿着长袖？」

    「…………」

    「天气明明还很热……」

    「会吗？我觉得有些冷。」

    「把袖子卷起来。」

    「…………」

    「让我看看。」

    既然彩奈会这么坚持，表示她已经隐约察觉了。

    在心里做好一定程度的觉悟后，我卷起袖子，露出的手臂布满被抓伤的伤痕，惨不忍睹。有些伤痕看起来已经快要愈合了，但是有更多伤口看起来仍然很新。

    彩奈在睡梦中哭叫时会激烈挣扎，所以我总是穿长袖去抱住她，即使如此，还是会被抓伤。虽然彩奈现在已经能够自理生活了，但在睡梦中仍然会哭叫。

    看到我的手臂，彩奈的五官难受地皱起，看起来快要哭出来了。

    「这是……我造成的吧。」

    「…………」

    「………………」

    彩奈没再说什么，再度躺下。虽然我想我应该要说些什么，任何话都好；但是我又觉得，现在说任何话圆场，只会适得其反。

    「彩奈……晚安。」

    我关上房间的灯，躺下。

    ――也许我真的该跟彩奈保持距离――啊啊，可恶，我不该退缩啊。

    我不断在心里暗自激励自己，闭紧双眼。

    ◇　◇　◇

    醒来之后，我脑中开始思考的第一件事就是关于彩奈。

    昨晚的事，肯定让她有了不必要的罪恶感。

    我担心地睁开眼睛，起床。

    「…………咦？」

    床上竟然没有彩奈的身影。不安的感受有如天打雷劈般来袭。随后，味噌汤的香味扑鼻而来。是从厨房传来的。这气味是多么地怀念，几乎要让我流下泪水。

    「啊，凛空，你醒啦。早安。」

    「彩奈…………？」

    彩奈进来房间，她身上穿着围裙，大方地对我笑着。这温柔而开朗的气氛，跟之前过着同居生活时的她完全一样。

    难道我是在做梦吗？

    「怎么？睡迷糊了吗？啊哈哈，等一下喔。」

    彩奈这么说道，出了房间，然后端着脸盆跟毛巾进来。我坐在被垫上，她在身旁坐下，用水沾湿毛巾，开始帮我擦脸。

    「…………咦？」

    「别动喔………………嗯，这样就可以了。接着要刷牙。」

    彩奈迅速地转身前往洗脸台，把我的牙刷跟漱口杯拿了过来。她跪坐在地板上，拍了拍自己的大腿，这么说道。

    「来，头在这边躺下。」

    「彩奈？咦？」

    「快点。我帮你刷牙。」

    「………………？」

    我果然是在做梦？既然这样，就顺其自然吧。

    我将头躺在彩奈大腿上，仰望着彩奈的脸庞。她正温柔地对我微笑。

    「来，啊～」

    「嗯～」

    我张开嘴巴，牙刷伸入我口中。彩奈温柔小心翼翼地为我刷牙。后脑勺的柔软触感，以及牙齿感受到的刺激感，让我认清这不是梦境，而是现实。虽然幸福得像是在做美梦，但这无疑是现实。

    「凛空，别动喔。」

    唔唔，这到底是什么状况？

    ◇　◇　◇

    彩奈对我非常好，将我照顾得无微不至。

    不只会帮我穿衣服，还会喂我吃饭。午睡时还躺在一起睡觉。当然，她还会唱摇篮曲让我听。简直就像先前的立场完全对调了。

    「彩奈到底是怎么了呢？」

    我冲着澡，同时回想今天一整天的情况。彩奈再怎么样也不会跟到浴室，我现在才有时间思考目前的状况。

    「我想……大概是这么一回事吧。」

    这种过剩的照料与对待方式，加上彩奈的性格……答案自然不难想像。

    一定是因为昨晚那件事。

    到底该怎么办才好？正当我冲着澡思索的时候，听到门被打开的声音。

    该不会――

    「凛空……我来帮你刷洗身体吧。」

    「――！」

    回头一看，我惊讶得差点脚软。因为彩奈站在门口，而且一丝不挂。

    就连阳乃趁我洗澡闯进浴室时都会穿泳衣的……

    虽然我已经看惯了彩奈的裸体，但如今她已恢复自我意识，情况完全不同。我情急之下连忙转身背对她，慌张地问道：

    「怎、怎么…………！」

    「虽然印象很模糊，但是我隐约记得……你、你已经……看过我的全身了，对吧？而且还帮我洗了身体……」

    「…………对不起。」

    「呃、不，没关系。该道歉的反而是我……」

    「不……」

    「这、这次该我帮你洗澡了。你什么都不用做……」

    「呃，不不不，免了，不用了！」

    「凛空。」

    「你还是先出去再说！我马上就洗好出去，然后我们好好地谈一谈，好吗！？」

    「……………………嗯。」

    听我慌张地这么说，彩奈答应了。背后传来门被关上的声响。我的心脏仍然跳得飞快。

    没想到只因为彩奈恢复自我意识，感受上竟然会有这么大的差异……

    ◇　◇　◇

    洗完澡之后，我回到房间。不知道为什么，彩奈躲在床上的被窝中，只探出了头。

    「彩奈，关于今天的事……」

    我边说边在床边坐下。然后随手――真的是不经意地――掀开了彩奈盖着身体的被子。结果我的心脏差点跳了出来。

    「你、你怎么还没穿上衣服……！？」

    「上、上次在添田太太的家……不是没有做吗？现在……可以喔。」

    彩奈满脸通红，娇羞地磨蹭双腿。

    「不、不应该这样啊……」

    「凛空……你可以对我为所欲为……」

    「我不是这个意思！」

    我抓起被子，再度盖在彩奈身上。彩奈却硬是推开被子，向我展现她的裸体。这到底是在搞什么啊……！

    「彩奈，跟我认真地谈――」

    「不要。」

    「咦？」

    「我不要认真地谈。」

    我不由得仔细地打量起彩奈的脸。她还是一样满脸通红，眼眶却很湿润，神情显得悲伤。不知道为什么，光是看到那眼神，就让我一阵心痛。

    「这种事不是应该要……该怎么说呢？应该要更重视气氛……在确认双方都喜欢彼此之后……才能做吧……」

    「凛空……我很喜欢你啊。」

    「这……我很高兴，真的很高兴，高兴得都要死了！只是……这、这样好像不对……」

    我的确想跟彩奈做那种事，但是，现在的心情却跟不上。

    「让我补偿吧。」

    「…………彩奈？」

    「即使只有一点点也好……让我补偿吧……」

    彩奈的口气微弱得有如即将熄灭的烛火，泪水沿着脸颊滑落。

    「我……我毁了凛空的人生……让很多人陷入不幸……现在又给凛空添了这么多麻烦……」

    「我一点都不认为是麻烦。」

    「我不想给你添麻烦，不希望你心里有任何不好的感受，才跟你保持距离……但是无论分开几次，你却会一直追上来…………既然这样，我就只能为你奉献一切了。不然我没有其他方法可以补偿你……」

    彩奈双手捂着脸，抽泣了起来。补偿，是吗……

    「我从来没想过要你补偿我。」

    「就、就算是这样……！那是因为你很温柔……！我所做的事、我的存在……！」

    「……」

    不用放在心上。不需要补偿。不要哭。我只希望你欢笑。

    这些司空见惯的体贴话语差点脱口而出，但是我临崖勒马了。

    无论我说什么，正在静静哭泣的彩奈肯定都听不进去，反而只会让她更痛苦。

    「对、对不起……凛空……我想，我现在需要一个人静一静……」

    「…………嗯。」

    在这样的气氛下，或许说什么都没用。

    我不知道该对彩奈说什么，强忍着泪水，出去阳台。

    我深深呼一口气，靠在栏杆上，仰望夜空。

    「…………」

    我愈靠近彩奈，她就愈会责备自己。

    或许我还是应该跟彩奈保持距离，任由她窜改自己的记忆，借此过上平稳的生活……这样才是最好的吗？即使这样实际的想法有违我的心意，我却一直无法让这个念头消失。

    「添麻烦……内疚……」

    将这些词说出口之后，我忽然想起了跟阳乃之间的往事。

    我想要马上跟她谈谈。我有话想要问她。

    我从口袋中取出手机。我现在总是随身带着手机，在彩奈有任何状况发生时才能够尽早联络门户小姐。

    我拨打电话，两秒钟就接通了。

    「阳乃？」

    「啊，是小空。怎么了？」

    「突然打电话给你，抱歉。」

    「无所谓，我随时都很欢迎。」

    脑海中自然而然地浮现阳乃温柔的笑容。她总是像太阳一样，能让别人感到幸福。

    「阳乃……你有没有曾经觉得我很麻烦呢？」

    「完全没有啊。怎么问这个？真是奇怪。」

    「自从车祸发生之后，我不是一直跟你在一起吗？」

    「是啊。」

    「我在想，你会不会因为这样感到很困扰……事到如今，我才想到这一点。」

    对于依赖阳乃，我从未感到内疚。我总是能毫不在意地跟在她的身边。当然，我很感激阳乃对我的好，现在对我来说她是恩人。

    阳乃给我的温暖，一辈子也还不完。现在我仍受她支持。

    但是，那都是我自顾自的想法。假如阳乃其实不愿意的话……

    「这个嘛……其实当时的确是挺辛苦的。」

    「……果然是这样吗……」

    「嗯。像是做家事啦，或者是被朋友取笑之类的……当然，我完全不讨厌啦，不过……难免有一些不好的传闻……像是有人说你一直缠着我之类的……不过，我完全不觉得讨厌喔。嗯，我从来不觉得麻烦。」

    「阳乃……」

    「因为最重要的是，是我自己想要扶持你啊。」

    对于阳乃的话，我非常能够感同身受。现在的我就是这样的心情。

    「因为我们是青梅竹马，情同家人啊。」

    「情同家人……家人……」

    「嗯。家人之间的确偶尔会嫌烦，却不会觉得是困扰或麻烦，不是吗？当然，这也视家庭环境而定就是了。」

    「…………」

    说到这里，我想起了家人。以前的我，常对父母提出任性的要求。当然也很常被责骂。但是，我的父母从来没有忽视过我。无论我说什么，到最后他们总是会正视我的想法，从来没有表现出觉得困扰或麻烦的样子。

    至于我的妹妹……虽然有时候觉得她很刁蛮，但是被妹妹依赖，其实我并不排斥。虽然有时候会嫌烦……不过在我中学二年级时，反倒是妹妹比较常对我的言行感到烦躁。

    「添麻烦」或「造成困扰」之类的话语……从来没有人对我说过，我也从来没说过。

    彩奈是第一个。

    「家人，是吗……」

    「是啊，小空。」

    「谢谢你，阳乃。我明白了。」

    「这样吗？不客气。」

    通话到此结束，我将手机塞进口袋。

    原来事情其实这么简单。我因为畏缩而忘了最重要的事。多亏阳乃，我找回了原本的自我。

    我要马上把这份心情表达给彩奈。

    我猛地拉开阳台的落地窗，脱下阳台用的脱鞋，回到房间内。

    「……凛空？」

    彩奈还没穿上衣服，仍坐在床上流泪。

    看我突然回到房间，她吓了一跳，显得有些错愕。

    看到她那哭得红肿的眼睛以及被泪水沾湿的脸颊，我很后悔让她在这么难过时独处。

    我应该要贯彻自己的做法才对。

    「彩奈。」

    「咦？」

    我双手抓住彩奈的肩膀，直视她的双眼。

    「我喜欢你，最喜欢你了。」

    「…………呃、嗯……」

    「彩奈，你喜欢我吗？」

    「……嗯。」

    「那就跟我结婚吧。」

    「嗯………………嗯？」

    「现在马上跟我成为家人吧。」

    「嗯？」

    彩奈停止流泪。

    ◇　◇　◇

    「唉唉，春风啊，凛空他说了什么？」

    我现在在春风的家。春风邀我来她家过夜。

    她说我跟她现在的立场相同，应该要好好培养彼此之间的情谊。她都这么说了，我自然无法拒绝。而且在我看来，春风是很可爱的女生，那毫无恶意的笑容深深吸引了我的心。

    ……老实说，在之前我一直当她是心机很重的女生，真是抱歉。

    在春风的家，我们有说有笑地聊着至今为止的事。

    自然而然地，关于凛空的话题特别地多。

    而就在刚才，春风还在跟凛空讲电话。

    「算是一点烦恼咨询吧。」

    「烦恼咨询……凛空有烦恼时，求助的对象果然是你啊。」

    「以我跟小空的感情，这是当然的。」

    「…………对了，凛空回来这边之后，有跟你说什么吗？」

    「你是指什么？」

    「上次凛空去添田太太的家借住，你不是有好一段时间没见到他吗？所以我想说他这么久没见到你，应该会开心地摇起尾巴来找你吧。」

    「啊哈哈，这样完全把小空当狗看待，他就太可怜了。嗯～他没跟我说什么特别的事呢，就很普通。」

    「真的假的？」

    「真的。就连一声『好久不见』都没有呢。完全就是一副彷佛当天早上刚见过面的样子。不过，他有告诉我这段期间发生的事。」

    「这样听起来，会觉得他有点无情耶……」

    「那是因为他所有心思都放在小彩奈身上啊。」

    春风开心地微笑，仰望天花板，怀念地说道。

    明明她也很喜欢凛空……

    我无可避免地感觉自己彻底输了。

    ◇　◇　◇

    「呃……咦…………？」

    「彩奈，跟我成为家人吧。在这之前，我都没有明确地说过这样的话吧？但是其实我真的打算一辈子跟你在一起――」

    「凛空！」

    彩奈大声叫道，口气特别有魄力，无法想像她刚才是如此消沉。

    「你……你在说什么啊！？」

    「彩奈？」

    「你明白我跟你之间的关系吗？」

    「我明白。」

    「不……你不明白……你不明白，完全没有明白！」

    「我明白的。」

    「不，你不明白！都是因为我……才会发生那场车祸…………是我、是我让大家不幸！爸爸跟妈妈都被我逼死，你的家人也是我……！」

    「这我也明白。」

    「凛空，你这样真是太奇怪了！对于这样的我，你怎么……这太奇怪了！」

    「或许吧。」

    「我根本没资格被你说喜欢……我不值得你对我好！」

    「彩奈――」

    「我是……杀人凶手啊！」

    「…………」

    「让我……让我跟你保持距离吧！如果不行的话，至少…………」

    「彩奈。」

    「咦？」

    我以双手的手掌包容似地温柔捧起彩奈的脸颊。

    我凝视她的嘴唇，将脸凑过去。

    「――」

    两人的嘴唇相接。我无暇有任何感受，只是将嘴唇凑上去的轻轻一吻。

    「…………」

    彼此的嘴唇缓缓地分开。

    「彩奈？」

    「啊、啊……咦？」

    彩奈的表情非常僵硬。双眼睁开得大大的，嘴巴像金鱼一样反覆开阖，似乎是思绪跟不上现实。刚才激动的情绪荡然无存。

    …………唯有在这个时候表达我的心意，她才有可能听得进去。

    「我曾试着思考过。」

    「凛空？」

    「假如我的立场跟你一样，我会怎么想？我应该……不，肯定无法承受。光是想像就几乎要发狂。」

    我应该会跟彩奈一样，一辈子一直责备自己。

    肯定会一蹶不振。

    现在的我，因为是被害者的立场，才能允许自己依赖阳乃。

    假如我是加害者，别说是依赖阳乃了，我甚至不敢跟她说话。

    我肯定会认为自己没有资格依赖阳乃。

    「要你忘了车祸的事，绝对不可能……也不能要你别放在心上。更不可能要求你别因为被善待而内疚。那是一辈子都忘不了的事……也不是该被遗忘的事……」

    「…………嗯。」

    「彩奈，我想你今后还是会自责。仍然会无数次伤害自己的心。你恐怕无法珍惜自己。」

    「……当然不可能了。」

    「我知道。所以，既然这样……以后，只要你伤害了自己的心，我一定会补给你一样多的爱……不，我要补给你更多的爱。」

    「咦……？」

    彩奈困惑地反覆眨了眨眼。

    「如果你无法爱自己，就由我代替你来爱你。我要给你很多很多的爱，到你惊讶的地步。」

    「爱…………！」

    「总有一天……希望总有一天，你能够原谅自己，允许自己得到幸福……希望你可以。」

    「那是……不可能的。」

    「我在你的身边，会让你感到内疚。但是，我会接纳内疚并伤害自己的你，持续爱着这样的你。我会保护你不受任何伤害。因为总有一天……彩奈你将会允许自己幸福……那一天一定会到来的。」

    「别、别自顾自地说这种话――――嗯唔！？」

    我又吻了她一次。以嘴唇封住她的口，强行打断她的话。

    一开始彩奈还无法理解发生了什么事，全身僵住不动。不过她很快就恢复理智，推开我的胸口，拉开距离。

    「你、你又……！」

    「彩奈，我喜欢你。」

    「凛空……你、你不是有春风同学了吗！？不然也有香菜……那就别特地选我，别让自己过痛苦的人生啊……」

    「痛苦也无所谓。」

    「咦？」

    「只要能跟你在一起，人生再痛苦也无所谓。」

    「……这太奇怪了。」

    彩奈小声地如此喃喃。对她来说，这应该是最后的抵抗了。她不再像刚才那样试着用力将我推开，只是抱住自己的身体，遮住胸部，眼光从我的脸上移开，向下盯着床单。

    「如果你真的要补偿我，那我希望你努力原谅自己。」

    「……那……那不算补偿吧。」

    「不，那就是补偿。因为对你来说，原谅自己就是最困难的事。」

    「……………………」

    彩奈没有抬头，闭上了嘴巴。她似乎在思索很多事。

    「…………凛空你真是太卑鄙了。」

    「你比较卑鄙吧。单方面地逃避了我。」

    「……是你、太奇怪了……一般来说才不会来追我…………」

    「我就是不普通，这你不是早就知道了吗？」

    「……………………嗯。」

    彩奈点头认同，没有一点犹豫。虽然是我自己说出口的话，不过被人这样若无其事地肯定，还是有一点不服气。

    …………我的存在今后必定还会让彩奈痛苦。

    我跟在她的身边，会让她持续内疚，甚至无法为了解脱而窜改自己的记忆。

    不过，我相信这样做，能够更接近我们的未来。

    「唉，不过这下子真是伤脑筋了。以年龄来说，现在还无法马上结婚呢。」

    「那是……当然的。」

    紧绷的气氛明显松缓下来。我明确感觉得到，与彩奈的心灵逐渐相通。

    「你愿意……接受我的心意吗？」

    「我……也只能接受了。就算我离开……无论去哪里，你都会追来吧。而且你都那么说了……」

    彩奈支支吾吾地发起牢骚。脸颊些微泛红，脖子以下的部位更是红得发烫。

    「！」

    察觉我的眼光，彩奈更进一步地缩起身体，用手遮蔽重点部位。糟糕，我竟然完全忘了彩奈现在一丝不挂。

    「呃……请、请用这个。」

    得马上让她穿上衣服才行，于是我连忙脱下自己穿着的T恤，递给彩奈。彩奈的表情显得有些迟疑，看到我赤裸的上半身又连忙移开目光。

    「啊……抱歉。再怎么样也不想穿别人刚脱下来的衣服吧。我这就去拿你的衣服来――」

    「不用。」

    「咦？」

    「我要穿那一件。」

    「啊、喔……请。」

    彩奈满脸通红地这么说道，说什么都不肯跟我对上眼。

    ◇　◇　◇

    然后，我跟彩奈没有再交谈，一起在床上睡觉。

    在伸手不见五指的房间里，我们抱着彼此，感受彼此的体温。

    我们真的只是一起睡觉。对现在的我来说，这样已经足够了。

    「凛空……」

    「嗯？」

    「你很温暖呢。」

    「因为我们刚洗完澡。」

    「……我不是那个意思。」

    「唔……好难懂。」

    她指的大概不是物理面的温暖，而是精神方面的吧。

    这一晚，彩奈没有做恶梦，也没有哭喊。

    ◇　◇　◇

    「…………嗯……」听到这轻微的一声，我从睡梦中醒来。

    睁开眼睛一看，彩奈额头靠在我的胸膛上熟睡着。早晨的阳光穿过窗帘的缝隙照在她身上，在穿着T恤的凹凸有致身材形成阴影。

    「…………」

    看着彩奈温柔的睡脸，我的心情安宁无比。

    她整晚都没有哭叫，现在也睡得很熟。

    「上厕所…………」

    我下了床，正要迈出步伐时，手腕被人轻轻抓住了。

    「彩奈？」

    我回头一看，看到彩奈维持躺着的姿势，眼睛微微张开，眼光向上望着我。

    「你要……去哪里？」

    「厕所。」

    「……」

    我不太明白这阵沉默是什么意思。然后，彩奈轻轻地放开我的手腕。我心想她大概是睡迷糊了吧，转身前往厕所。

    解决生理需求之后，我从厕所里出来。接下来看到的光景，让我有些惊讶。

    「啊……彩奈！？」

    「…………」

    只穿着一件T恤的彩奈站在厕所门口。她缩着肩膀，看起来有些尴尬，不停地瞄着我看。脸颊好像有一点红。对了，她应该也想上厕所吧。

    「…………」

    我去洗脸台洗手，然后回到房间。

    「…………」

    听到背后有动静，我回头一看，看到彩奈站在那里。她娇羞地低着头。

    「咦？你不是去上厕所了吗？」

    「…………不是。」

    「嗯～？」

    莫非她虽然恢复了意识，但仍然要跟在我身边才能感到安心吗？

    我才刚起床，觉得有点渴，于是决定打开冰箱看看。

    「…………」

    彩奈仍然一直跟在我身后。我从冰箱内拿出饮料，回到房间。

    这段期间彩奈仍然踩着短促的脚步跟在我身后。好像母鸡带小鸡一样。

    「唔唔……」

    于是，我试着在房间里到处走动。而彩奈也有如理所当然似地跟着我在房间里团团转。她完全就像一只小鸡，又大又可爱的小鸡。

    「彩奈？你没事吧？」

    「……我很好，没事……」

    「不，怎么可能没事？毕竟昨天才刚发生过状况，如果有任何问题，你一定要告诉我，千万别客气。」

    但是，彩奈依然低着头、红着脸颊，娇羞地低声喃喃。

    「昨、昨天……你跟我说了很多类似……的话…………我、我还得想想……例如我的存在之类的事……不过，我对你真的…………总之，就是这样。」

    「这、这样啊……」

    虽然她说话断断续续，而且有很多没说清楚的部分，但我大致感觉得到她的心意。我也试着从自己的角度去理解。

    「也就是说，虽然无法放下过去，而且依然厌恶自己，对我也仍然抱持着罪恶感，但你喜欢我更胜于这些，是吧？」

    「……这种事……就算明白……一般来说也不会说出口吧……」

    「彩奈。可以的话，希望你像之前一样地搂抱我。我也可以把你抱起来喔。」

    「这……或许现在还办不到……」

    「顶多只能跟在我背后，是吗？」

    「嗯……」

    「喜欢与罪恶感拉锯的结果，让你变成小鸡了，是吧。」

    「…………什么小鸡？」

    彩奈疑惑地歪着头，真可爱。

    不管怎么说，至少我们比昨天前进了一步，这是毋庸置疑的。

    虽然只有一点点，不过彩奈现在能坦率地依自己的心意行动了。

    当然，今后想必还要花上很多时间。即使如此，只要我们不断累积和平的日常，总有一天，彩奈一定会原谅自己，允许自己得到幸福。

    在那之前……不，即使是在那之后，我都要一直陪伴着她。

    「凛空……我可以做个任性的要求吗？」

    「没问题，当然可以了。你要要求一百件事也行，尽管说。」

    「没有那么多啦……我、我想去上学。」

    「上学？上学吗……」

    「不行吗？」

    「当然不是不行……你不是在勉强自己吧？」

    「我并没有。只是，我已经请假好几天了……想好好地上学。」

    虽然彩奈说得很保守，但我能感受得到，她的意志其实很强烈。

    「知道了。那就……一起去上学吧。」

    「嗯。谢谢你，凛空。」

    彩奈开心地微笑。看她这表情，我的胸口不由自主热了起来。

    「既然这样，你可以答应我一个要求吗？」

    「嗯……你尽管说。」

    「学小鸡啾啾叫给我听，好不好？」

    「嗯、嗯嗯？呃……」

    彩奈先是困惑了一下，然后学小鸡嘟起嘴唇。

    「…………啾、啾啾。」

    「…………」

    啊，真是太可爱了。

第三卷 二章 家人

    「好像很久没穿了……如何？」

    彩奈穿上制服，腼腆地这么问道。现在彩奈的外表看起来是平常辣妹模式的她，非常可爱。毕竟她被誉为全校最受欢迎的女孩。我不发一语，竖起大拇指。

    「……你、你的意思是说好看吗？」

    「当然。而且感觉很怀念。」

    我也穿上了睽违许久的制服。说来奇怪，这种时候，我才深切地体会到自己还是个高中生。

    「那么，我们走吧，彩奈。」

    彩奈默默点头。她的表情僵硬，看起来很不安。

    ◇　◇　◇

    我们两人一起走路，一起搭电车，抵达了学校。

    换上室内鞋后，我们走在走廊上，来到教室门前，停下脚步。

    「…………我……会不会很奇怪？」

    「一点都不奇怪。跟平常一样可爱。」

    「一点都不可爱……」

    「不，就是可爱。如果有一千个我同时存在，一千个我都会同时迷上你。」

    「你、你的比喻真难懂……」

    彩奈的嘴角尴尬地抽动。不过，她似乎比较没那么紧张了。原本僵硬紧绷的表情柔和了一些。再多说一些话鼓励她吧。

    「虽然你很久没上学了，但说不定大家意外地没那么在意呢。更何况我们来到这里的途中也完全没人过来搭话，不是吗？」

    「……那是因为没遇到同班同学……」

    「是没错啦……不过我觉得大家顶多会关心你，应该不至于说什么奇怪的话。」

    根据阳乃的情报，最近班上似乎在流传奇怪的传闻。

    有人说我中了大乐透，带着彩奈移民到国外。还有人说我们因为父母不允许交往而私奔了之类的……

    传闻的内容这么荒谬，不难想像大家基本上只是说着玩的。我想应该不用在意。

    「我们进去吧。」

    「嗯……」

    虽然是彩奈自己决定要来上学的，但她会感到不安也是当然。

    为了让她安心，我为她开路，率先进入教室。

    彩奈像小动物似地躲在我背后，不敢出声。

    「…………」

    教室内的几个同学先注意到我们。其他同学们察觉到他们的反应，也跟着察觉到，纷纷停止原本投入的聊天。原本无谓吵闹的教室，虽然不至于一下子变得鸦雀无声，但气氛的确是安分了许多。

    「…………」

    彩奈敏感地察觉到这个变化，低头前往自己的座位。

    我的座位在教室角落。我走向那里，任由异样的眼光聚集在身上。

    ……这是怎么回事？大家未免太关注我们了吧？

    看我坐下之后，同学们勉强试着掩饰动摇，刻意地继续聊天。

    不过，有些人仍然不停偷瞄彩奈。

    有时候也会有人偷瞄我。

    「奇怪了，竟然跟我想像的不一样。」

    我本来以为同学们会开朗地对彩奈一个人打招呼，说「星宫好久不见！你没事吧？」「听说你身体不舒服，很高兴看到你康复了！」之类的。毕竟彩奈跟我不同，在学校可是万人迷。

    没想到，现在却没人愿意接近彩奈，只是一直保持距离观望着。

    唯一不同的是坐在彩奈后面的香菜。尽管显得有些尴尬，但她还是开口跟彩奈搭话……不，看起来好像不太妙。彩奈似乎不敢面对香菜，她虽然转身向后，却没有完全转过去。她低声跟香菜说了些什么之后就结束交谈。

    香菜明显在强颜欢笑，眼光盯着桌面，沉默起来。

    对了，差点忘了。她们两人之间的问题还没有解决。

    光从事实来看，香菜等于是差点抢了好朋友的男友。

    有没有办法创造一些契机，好让她们重修旧好呢？

    「…………」

    另外，还有一个问题存在。真要说的话，这个问题更为严重。

    班上同学们的态度很不对劲。

    他们看我跟彩奈的眼光――主要是针对彩奈――显得非常疏远，一副战战兢兢、不敢轻易接触的样子。

    真是不舒服，这样的气氛真令人不舒服。而我熟知这种令人作呕的气氛。

    「小空，来一下。」

    「阳乃……？」

    阳乃过来跟我搭话，她看起来难得地无精打采。

    我站起来，跟着阳乃走出教室。

    来到人烟稀少的地方后，阳乃停下脚步，转身面向我。

    「小空……其实我刚才有试着联络你……看来是晚了一步。」

    「发生什么事了？啊，不……抱歉，我大概知道了。」

    「…………嗯。」

    看阳乃一脸沉痛地点头，我明白我的料想――很遗憾地――成了事实。

    「老实说，那个谣传……不，不能说是谣传……总之，那场车祸的事，在班上传开了……而且是今天早上发生的。」

    「只有班上同学知道吗？」

    「嗯。我跟小香菜拼命拜托大家别说出去……」

    「但还是会传出去吧。」

    「……」

    阳乃没有否认。想起中学时的状况，我们都知道没有任何根据可以否定传闻。

    「因为你们两个这阵子都没来上学，班上就有同学抱着好玩的心态调查了关于你跟小彩奈的事……还找到知道那场车祸的人，问了许多事，然后就……」

    「事情今天早上在班上传开了。」

    「嗯……」

    「没办法，这种事本来就有可能发生。」

    我如此喃喃自语，说得一副事不关己。

    不如说在这之前竟然都没有人发现，反而是奇迹吧。

    虽然新闻没有报导出真名，但还是会有一定数量的人知道关于车祸的事。

    「那么，彩奈父母的事呢？」

    「这……大家也都知道了。」

    「没完没了啊……」

    「小空？」

    不，这是我自己选择的路。无论发生什么问题，我都要守护彩奈。

    「阳乃，我只是姑且问问喔，我跟彩奈之间目前的关系，你有没有――」

    「我没说出去。绝对不会。」

    「这样啊……谢谢你，阳乃。不只是现在，之前你也一直都在帮助我。」

    「这点小事是应该的。其实我还想更――」

    「已经很够了。谢谢你。」

    看到阳乃自责的模样，我刻意以温柔的语气对她这么说。

    然后，我们回到教室，各自回座位。

    「…………彩奈。」

    我凝视着彩奈缩着肩膀的背影。她的身影显得很寂寞。

    她原本是班上最耀眼的辣妹。

    如今却在不好的意义上引人注意，在班上失去容身之处，被孤立了。

    ◇　◇　◇

    到了下课时间，彩奈立刻消失无踪。她低着头，偷偷摸摸地走出教室，不让任何人有机会跟她搭话。虽然我想接近她，但她完全表现出不让人接近的样子，我实在没办法靠近。更何况，我跟彩奈在同学们面前交谈，只会更引人侧目。

    「小空……小彩奈不要紧吗？」

    「……很难说真的不要紧。午休时间我再悄悄过去跟她谈谈。」

    话虽这么说，但到了午休时间，我却还是没能跟彩奈说上话。

    即使用手机传讯息给她，她却完全没读。

    彩奈自己一个人带着便当，快步走出教室。

    「…………」

    看来她现在不想跟任何人说话，就连我也不例外……这下子真是伤脑筋了。

    虽然香菜看起来也很想找机会跟彩奈交谈，但还是一次都没成功。这样一来，只好等到放学后再说了。

    ◇　◇　◇

    学校一整天的课程都结束了，班上同学们各自为了接下来的行程纷纷准备离开教室。彩奈也很快地起身离开教室，快步走掉了。

    好久没来上学，没想到第一天的状况竟然就这么糟糕。

    唯一值得庆幸的是，班上的同学们一直没过来跟我或彩奈搭话。大家似乎无意责备也无意同情，只是一直保持距离观望着。

    这样也好。假如有同学过来表示关心，我反而还得顾虑对方的心情，只能说一些表面话。

    与其那样，我还宁愿同学们装作一副什么都没发生过的样子跟我们相处。对他们来说，就是因为办不到，才必须像这样保持距离观望。对我们来说，这样至少少了一些精神上的负担。

    「凛空……我……」

    「抱歉，香菜。我得去追彩奈……有话下次再说。我晚上会打电话给你。」

    「啊、呃……嗯。」

    香菜过来跟我搭话，姿态低得跟她那太妹型辣妹风格的外表完全不搭调。但是，现在我必须以彩奈为优先。我拿起书包，快步追随彩奈。但是来到校舍的玄关，也没看到她的身影。

    我无可奈何，出了学校后走上回家的路，同时操作手机。

    「凛空。」

    我正要打电话给彩奈时，彩奈竟然躲在旁边一根电线杆后，叫住了我。我吓了一跳，停下脚步。

    「……彩奈？」

    「…………」

    彩奈从电线杆后探出头，表情看起来非常尴尬，畏缩得像小动物一样。而且她一开口就连忙确认周遭有无别人，这动作更像小动物了。

    「彩奈，一起回家吧。」

    「…………嗯。」

    我想，这时候根本没必要问她「怎么了」。我们并着肩一起走。

    「我们的事情……一定被大家知道了吧。」

    「好像是呢。」

    「…………」

    「我认为改变生活的环境也是很重要的。」

    「……我想在目前的环境继续生活。因为，这是我该遭受的责罚……毕竟我是加害者。」

    我能理解彩奈的心情，也能明白她这番话自有道理。但是，这无疑是一种伤害自己的行为。

    ……今后我也要善待彩奈，要给她很多、很多的关爱。

    「话说回来，你今天午休时间上哪去了。」

    「…………所……」

    「咦？」

    「厕所。」

    「…………」

    「…………」

    我的脑袋停止运转，不由得停下脚步。彩奈也跟着停下了脚步。

    「呃……你是说，躲在厕所里吃饭吗？」

    「嗯。」

    这、这怎么可能……那个彩奈……全校最受欢迎的辣妹竟然……

    「这种事，我很习惯了。」

    「习惯躲在厕所吃饭？」

    「嗯。中学的时候……我总是躲在厕所里吃饭……」

    「中学的时候……」

    她指的应该是车祸发生后的时期吧。

    其实，那个时候我也曾经想过要躲在厕所里吃饭。

    因为周围人的眼光跟态度实在是太令人厌烦了。

    不过，多亏阳乃的存在，我还是一直都在教室里吃饭。

    「不过……有时候会有人丢卫生纸进来，或者是泼水……然后便当就全湿了……啊，抱歉，这种事完全不重要吧。」

    是霸凌啊。

    「这真是……苦了你了。真是太难为你了。」

    「没那回事……比起我的所作所为……这根本没什么。」

    「彩奈……」

    彩奈低垂着头，步履蹒跚地走了起来。

    不知道从什么时候开始，彩奈的眼光理所当然般地只是向下望。

    要让她向着前方欢笑，似乎要花上不少时间。

    我来到彩奈身旁，跟她一起走。这时我突然想起香菜的事。

    「彩奈，老实说，我有一件事想要问你。」

    「什么事？」

    「你现在是怎么看待香菜的？」

    「…………」

    彩奈再度停下脚步，思索起来，像是在慎选用词。

    「……她是我的好朋友。我现在还是那么认为。」

    「这样啊。那就好。」

    「但是，我不知道该怎么面对她……不知道跟她说些什么。因为……香菜她也喜欢你……」

    「这个啊……香菜她说过，她以后想要帮助我们，当我们的协助者。恋爱方面的事不用放在心上……虽说这种话由我来说很奇怪就是了。」

    毕竟我是原因……应该说是问题的中心。香菜对我有意思，这件事本身是值得高兴的。

    「你有没有生香菜的气？」

    「没有。我觉得香菜跟你很配。」

    「我的心里只有你。」

    「我是很高兴……但是心情有点复杂。」

    我能理解她会想这么说的心情。

    因为只要我离开彩奈，至少表面上的问题都会迎刃而解。

    「总之，你也想跟香菜和好吧？我很高兴能够确认你的心意。」

    「不……我并不打算和好。」

    「咦？真的吗？」

    「因为……只要我接近香菜，一定会让她产生负面情绪。而且跟我在一起的话，在学校会引人侧目的……」

    「香菜应该不会在乎这种事。别忘了，她可是这年纪还敢穿学校泳衣去海水浴场的女人。」

    香菜做到了一般高中生不敢做的事。

    而且，从平时的言行也看得出来。

    香菜是坚强的人，不论周遭的人怎么看待自己，她都会贯彻自己的意志。

    只是，也因为这样，一旦对自己有负面的情绪，沮丧起来就一发不可收拾。

    「而、而且我是……杀人凶――」

    「彩奈。」

    我立即握住彩奈的手，将脸凑到她面前，盯着她的双眼看。

    「凛空？」

    「我……我想你应该要跟香菜好好地谈一谈。」

    「呃……可是，我……」

    「彩奈。」

    「…………嗯……我会朝这个方向努力。」

    「那就好。」

    「不、不过……当我要跟香菜谈的时候……希、希望你也能在场，可以吗？」

    「没问题。我们一起努力吧。」

    到时候我会跟着彩奈。只要向香菜说明，她一定会谅解。

    这个话题就到此告一个段落。我继续握着彩奈的手向前走。

    「呃……凛空……手……不，没事。」

    顾虑、害羞、罪恶感等各种情绪让彩奈迟疑了一瞬间，但她最终还是红着脸颊，任由我牵着她的手。

    看着彩奈冰冻的心逐渐冰释，我真的很高兴。

    ◇　◇　◇

    放学回家的路上，我跟彩奈去超市买晚餐要用的食材。

    超市内零零星星地有一些客人，不过穿着制服的人只有我跟彩奈。

    我推着推车，跟在彩奈身后。

    虽然我们现在轮流做饭，但在这方面握有主导权的仍是彩奈。尽管我已经会做料理了，彩奈仍然做得比我好，因此在这方面，我基本上都听从她的意见。

    「凛空，有什么想吃的东西吗？」

    「我想吃你亲手做的料理。」

    「凛空，这样说等于没回答到问题啦。」

    彩奈的脸上浮现有些困扰的笑容。不过她似乎早就料到我会这么说，看起来并不介意，继续拿起食材放进推车上的篮子内。

    「…………」

    我深深品味着跟彩奈之间这样的日常生活，望着她的身影，不知道为什么想起了过去的事。

    那是车祸前几天的事。我们全家人一起去逛超市，负责推购物车的也是我。还是小学生的妹妹坐在购物车上，我推着车嘻嘻哈哈地在超市内横冲直撞。当时真的很开心。妹妹也很兴奋。结果我爸妈气炸了，当天罚我不准吃晚餐。我只能哭着入睡。

    「……哈哈。」

    想起往事，我不由得笑了起来。

    我自己也觉得那样很蠢，不过那段时光，真的是很和平、很幸福的日子。

    ◇　◇　◇

    晚上，我跟彩奈一起吃着她做好的拿坡里肉酱面。

    如今想想，在这公寓的生活，对我来说已经成了理所当然的日常。

    我不由得停下握着叉子的手，凝视起正在吃着面的彩奈。

    「……嗯、凛空？怎、怎么了？」

    察觉我的眼光，彩奈困惑得不知所措。

    「没有啦。我只是想说，很普通。」

    「咦？你是说味道吗？」

    「不是啦。」

    「还是说我的外表……真的很不起眼吗？」

    「不是。我的意思是，真的很和平。普通就是最好的！」

    今后也能过着这样的日常生活……光是想到这一点，我就满怀感动。

    「呃……凛空啊。」

    「嗯？」

    「你有想过未来的事吗？」

    「当然。男孩就命名为顺平或大辅，女孩就命名为莉子或红叶。」

    「讨、讨厌，你想得太远了！竟然在想儿子或女儿的名字，那还太――」

    「不，那是孙子的名字。」

    「什么啊～」

    彩奈眯起眼睛瞪我。好久没有被她用这样嫌弃的眼光看待了。

    「……」

    「彩奈？」

    彩奈停顿了一下子，好像在思索什么，表情阴沉了下来。

    察觉她的变化，我试着叫唤她。于是她连忙抬起头，说「没事，抱歉」然后摇了摇头，继续吃面。

    将来的事，是吗……

    ◇　◇　◇

    洗完澡之后，我出去阳台乘凉。

    我靠在栏杆上，望着夜空。今天看得到无数的星光。

    「啊……对了，我得打电话给香菜。」

    我从口袋中拿出手机，拨了香菜的电话。很快就接通了。

    「喂？……凛空？」

    「嗯，是我。现在方便讲电话吗？」

    「我是无所谓……你那边如何？彩奈现在在做什么？」

    我转头看了看房间里的彩奈。

    「她正在吹头发。」

    「这样啊……」

    「香菜？」

    「凛空，你也很了不起呢……」

    「你是指什么？」

    「你真的跟彩奈一起生活了嘛。之前彩奈明明还无法开口说话，今天却来上学……这完全是你的功劳。」

    「香菜，你是怎么啦？情绪有些消沉呢。」

    「明明说过要当你们的协助者……我却完全帮不上忙。」

    「没那回事……」

    香菜似乎在钻牛角尖。

    该说是物以类聚，不愧是彩奈的好友吗？香菜也有责备自己的倾向。

    「我……我不知道该怎么跟彩奈说话。」

    「嗯。」

    「我的行为真的非常差劲……其实我无论如何都想道歉，但是一直找不到机会。我想至少跟她好好地道个歉。」

    「这样啊。」

    「凛空，真是抱歉。明明你也很不容易，我却这样跟你吐苦水……」

    「别这么说。我也认为你跟彩奈应该要好好谈一谈。」

    现在她们双方都很挂念彼此。

    应该要早点把话说开来比较好。

    「凛空……你可以帮我探探彩奈的口风吗？我想知道她现在是怎么看待我的。」

    「我已经问过了。」

    「太快了吧！」

    「她也想跟你和好，却担心你跟她在一起会不愉快。」

    「唉……她在胡说什么啊？虽说这样的确是很有她的风格……不过她应该要责怪我才对啊。为什么要重视别人更甚于自己呢……」

    连该道歉的香菜都对彩奈这样的一面看不过去。我也赞同她的看法。

    「就因为彩奈是这样的女孩子，所以你之前一直在保护她，不是吗？」

    「是没错啦……是这样没错……嗯。凛空，可以想办法让我跟彩奈见面吗？就算我主动找她，她也会避着我……」

    「包在我身上。」

    「谢了。另外……我、我跟彩奈谈的时候，希望你也能在场……可以吗？」

    「哈哈。香菜你跟彩奈真的很像，真不愧是好友。」

    「啊？干嘛突然说这种话？」

    「你们说的话都一样，采取的行动也相似。」

    而且两人都要求我要在场……对了，两人都曾脱光衣服逼近我呢。

    不过我也在她们的面前全裸过，某个角度来说，我跟她们算是平起平坐的关系吧。都看过彼此的裸体。

    …………咦？

    对了，只有阳乃一个人没有在我面前脱光过呢。

    真不愧是我的青梅竹马，是最有常识的人。

    ◇　◇　◇

    星期六上午，地点是气氛开朗的咖啡厅。我跟彩奈坐在一起，香菜坐在我们对面。

    我们之间的气息很沉重，使这里的气氛算不上开朗。

    先到的是香菜。一看到我跟彩奈出现，她便稍微举起手打招呼，脸色显得很尴尬。

    「嗨……」她低声地这么说。「嗯……」彩奈点点头，这么回应。

    气氛沉重到令人惊讶。彩奈的眼光一直盯着桌上的冰咖啡欧蕾。香菜的眼光则是不安分地飘忽不定。

    「你们两个，可以听我说句话吗？」

    「凛空？」「什么事？」于是，两人的眼光同时转向我，分别问道。

    「虽说是你们找我来的，不过我希望你们现在把我当成摆饰就好。」

    虽说是跟我有关的事，不过这终究是她们两个之间的问题，我不应该多嘴……至少我是这样想的。

    「摆饰……凛空是摆饰……知道了。」

    「真、真是抱歉喔，凛空。都找你一起来了，我却……」

    虽然这只是无足轻重的对话，但是多亏两人都开口说话，现场的压力稍微缓和了一些。我在这里的立场也确定了。我就是个摆饰。心情转为轻松之后，视野也跟着开阔起来。

    「呃……我、我……」

    「彩奈，你看那个店员的姓氏，他姓『五东粉光』耶。好稀奇喔。」

    「真的耶。很稀奇。」

    「我……我……」

    「呃、好苦……苦死了……这咖啡怎么这么苦……」

    「凛空，不要紧吧？还是我的跟你换？」

    「我、我一直在想……可是……」

    「啊，看啊。天花板附近有苍蝇在飞。」

    「真的耶～」

    「我……等等，你们倒是听我说话啊！给我专心听！」

    「「！」」

    香菜「碰」一声地拍了桌子一下，同时站起来怒吼，声音大得整间咖啡厅都听得见。

    「凛空！你不是摆饰吗！？别这么吵啦！」

    「香菜，你、你先冷静啦……瞧，大家都在看耶。」

    「呜呜……这哪是我的错……」

    察觉店员跟其他客人都在盯着我们看，香菜只好坐下，同时发着牢骚。

    「彩奈，你也很奇怪耶。」

    「咦？我怎样？」

    「干嘛跟着凛空搅和啊……」

    「啊哈哈……抱歉啊。」

    香菜手肘撑在桌上抱着头，彩奈则是苦笑着道歉。

    「不过，香菜，多亏了我，气氛不再沉重了吧？」

    「凛空……难道其实你是用心良苦――」

    「不，并没有。」

    「我想也是。」

    香菜一脸认真地点了点头，说了一声「毕竟是凛空嘛」。

    然后，为了重启话题，香菜先深呼吸一口气，直视彩奈。

    「彩奈。」

    「嗯。」

    「对不起。」

    正因为是单纯的一句话，更显得格外沉重。香菜深深地低下头，额头都快要贴到桌面上了。要不是有桌子，或许香菜已经跪下来磕头。

    「香菜，把头抬起来……」

    「不，我的所作所为实在太差劲了。竟然喜欢上好友的男朋友……都是我害你这么难过。我真的很抱歉。」

    香菜低着头道歉。目睹她如此真挚的态度，我完全动弹不得，真的跟摆饰一样。香菜的气魄震慑了我。

    两人之间沉默下来，气氛变得沉重。然后，彩奈温柔的声音马上渗透了气氛。

    「不……喜欢上一个人绝对不是坏事。即使对象是好友的男朋友也一样。」

    「才没有那回事――」

    「香菜，看着我。」

    彩奈以说服的语气这么说道，于是香菜缓缓地抬起了头。

    彩奈正温柔地微笑着。相反地，香菜的表情扭曲，依然非常难受的样子。

    「我认为喜欢上一个人是非常、非常美好的事。所以，香菜，我希望你能珍惜自己的心情。」

    「……！」

    香菜嘟起嘴唇，似乎想说些什么，不过她又闭上嘴巴，似乎是接纳了彩奈的话，深深地点了个头。目前彩奈全身散发温柔却强而有力的气氛。可以明确地看得出来，她是打从心底关心香菜。

    ――「珍惜自己的心意。」这么美好的话，你也应该同样告诉自己啊。

    「彩奈……谢谢你。没想到我反而被你安慰了。」

    「不，香菜，一直以来都是你在帮助我……这样只是扯平而已。」

    「扯平……」

    「香菜？」

    「老实说……我亲过凛空的脸颊……」

    「咦？」

    「即使喜欢上对方是可以被允许的，但是更进一步的行动是不应该的吧……所以，我想要为此确实地道歉。对不起。」

    香菜这么说，再度低下头。看着这样的她，彩奈完全不知道该说什么。她似乎没料到香菜会做这种事。

    「彩奈，对不起。」

    「呃、啊……」

    彩奈困惑得不知所措，瞄了我的脸颊一眼。

    然后，她的眼光缓缓移向我的嘴唇，脸色一下子涨红起来。她到底是怎么了？

    我本来想开口问她，不过这时候彩奈转头面向香菜，于是我决定闭嘴。

    「可、可是……香菜你在那天晚上，已经很后悔了……甚至还要自己去死……反省得很足够了……所以，我原谅你……」

    「彩奈，其实还有一件事……」

    「咦？还有吗？」

    「我……我曾经脱光衣服，推倒了凛空。不过那之后……被凛空拒绝了，所以什么都没做……」

    「没想到香菜你采取了不少行动呢……唔唔，算了，我原谅你就是了。」

    「光是用说的不够。彩奈，甩我耳光吧。」

    「甩、甩耳光！？我才不要。」

    「不做到这个地步的话，根本不能算是扯平。」

    香菜抬起头，毫不犹豫地对彩奈这么说道。真是太有男子气概了。

    「香菜，我依然觉得你跟凛空很登对……现在仍然有一点希望你们可以真的在一起。而且在当时那样的状况下，你的行动并没有错……是凛空太奇怪了。」

    竟然说自己的男朋友奇怪……我无可避免地受到了打击。

    「我可不这么认为。凛空是正确的……不，应该说，他导正了我。是我错了。所以，我想要补偿。」

    「补偿……」

    这个词一出现，彩奈的心情明显地动摇起来。

    「……好吧，我明白了，香菜。我来甩你耳光。」

    「麻烦你用全力。」

    彩奈的神情透露出坚定的决心，对香菜点头。然后，她往桌子探出上半身，举起一手，毫不留情地朝着香菜的脸颊挥了过去。「啪」一道清脆的声音响起。

    即使这样会引人侧目，店内所有人的目光都聚集在这里，但对现在的彩奈与香菜来说，这根本无所谓。

    彩奈一直维持着甩过耳光的姿势。香菜的脸颊逐渐泛红。

    然后，彩奈坐回位子上，调整呼吸。

    「香菜……这样一来，这次的事就全部结束了……对吧？」

    「嗯。很高兴能跟你谈。」

    两人同时喝起了饮料，一副事情完全告一段落的样子。

    好惊人啊，原来女生都是这样和好的吗……我还以为女生之间应该会更阴险、复杂才对。但她们两个却像少年漫画一样，透过互殴加深了彼此的情谊。

    「彩奈，明天要不要一起去狗狗咖啡厅？」

    「好像很有趣――啊，不过……我在学校已经……要是被学校的人看到我跟你一起行动，这样恐怕……」

    「我才不在乎那种事。别人说什么才不重要，跟蝉鸣没两样。」

    「香菜还是老样子呢……」

    「无论别人怎么说，无论彩奈你怎么看待自己……我要一直当你的好友。」

    「香菜……」

    彩奈与香菜之间形成了只属于两人的世界，任何人都无法介入。

    无比和平的气氛之中，香菜扬起嘴角，洋洋得意地说「如果有人想对彩奈你不利，我一定帮你揍扁他。」「不、不可以用暴力啦！」彩奈连忙如此制止。然后，香菜开怀地笑了起来，答应彩奈。两人之间的互动，又回到原本的样子。

    明明自称是摆饰，我现在却感觉被排除在外，觉得很孤单。于是我鼓起勇气，开口发言：

    「狗狗咖啡厅吗？我也没去过耶，真是期待。」

    「又没人邀你。」

    「怎么这样！？」

    「看气氛也知道，我要跟彩奈两个人一起去。」

    「抱歉，凛空……明天我想跟香菜两个人一起去……」

    「唔……虽然很寂寞，但也没办法……」

    我虽然这么说，心情却变得非常雀跃。

    因为，经过这次的事之后，彩奈的心态转为开朗。她变得比昨天更能够主张自己的想法与心情。造成心里沉重压力的一个问题获得解决，让她如释重负，轻松不少。

    而且与其一直跟我在一起，安排一些时间跟她的好朋友香菜相处，对彩奈的幸福肯定更有帮助。

    也就是说，现在我们更接近我理想中的人生，也就是原本的生活。

    「话说凛空，你还要在这里赖到什么时候？你已经可以走了。」

    这样也未免太过分了吧！？

    ◇　◇　◇

    彩奈与香菜重修旧好之后的隔天早上。彩奈换上了可爱的服装，正打算要出门。一直到昨天为止，她还只能怯生生地跟着我。不过，今天完全不同了。

    「凛空，那我出门。」

    我到玄关送她出门，却无法开口回应她这句话。

    「凛空？」

    「老实说，我很寂寞。」

    「咦……你还是觉得我留在家里比较好吗？」

    「不，你出去比较好。」

    「呃……你到底想要我怎么样？」

    彩奈的神情显得很困惑。可恶，我现在的心境前所未有地复杂。

    但是，为了回归我理想中原本的生活，这点小事我必须忍耐！

    「彩奈……没、没关系……请、请、请慢、走……唔唔！」

    「你是怎么了？椎间盘突出吗？看起来好像很痛的样子……」

    我痛的不是腰，而是心。痛得上半身不由得向前弯下。

    「凛空……这样可以吗？」

    「彩奈――――」

    彩奈温柔地拥抱我。回想起来，我好像很久没有被彩奈主动拥抱了。说不定这还是第一次。我也抱住彩奈，与她交换体温。

    「彩奈……」

    充分地拥抱过之后，我想亲吻彩奈，一手端起她的下巴，嘴唇凑了过去――

    「……不行。」

    「咦……」

    「现在还是大白天……」

    「天黑以后就可以吗？」

    「嗯……」

    彩奈娇羞地微微点头。她这副模样实在是太过可爱，让我感觉胸口一阵温热。

    「那么……我出门了。」

    「……慢走，路上小心。要留意车子喔。」

    「嗯。」

    「还要留意变态。」

    「嗯。」

    「还要小心上头掉下来的鸽子大便……」

    「不用担心啦！我走了！」

    彩奈一口气大大地打开门，出去了。唉唉……

    门缓缓关上，发出金属摩擦的声响。

    现场只剩下我一个人，孤独与寂寞在心里悄悄涌现。不过――

    「不妙……刚才的对话真的好有恋人的样子……很有在交往的感觉耶……」

    我幸福得都快要飞起来了。干脆真的从二楼跳下去好了。

    「一切总算都有了回报……人生这样一帆风顺，反而让我感到害怕。」

    接下来，我该做什么好呢？这时我想起自己的家，这阵子完全没回去。现在回去打扫一下好了。

    ◇　◇　◇

    「咦？小空？」

    回到自己睽违许久的家，不知为何，只见阳乃竟然在我家忙进忙出。她手中拿着一条抹布。房间角落摆着拖把与水桶。

    「阳乃？难道你帮我打扫了家里？」

    「是啊！因为你都住在小彩奈家嘛。所以必须由我来打扫黑峰家才行！」

    「阳乃……你竟然对我这么……」

    「小彩奈呢？」

    「她今天跟香菜去狗狗咖啡厅了。」

    「这样啊！真是太好了……看来她终于恢复精神了，对吧。」

    「嗯……真的很感谢你，阳乃。」

    「不谢、不谢。因为我是你的青梅竹马啊！」

    阳乃这么说道，温柔地微笑着。她真的帮我太多了……

    「阳乃，我也来打扫。我就是为此回来的。」

    「那我们一起擦地板吧。」

    我接过阳乃递过来的拧好的抹布，从房间深处开始擦拭地板。

    「阳乃，有一件事我很想知道……在学校，大家是怎么说彩奈的？」

    「这个嘛……其实有很多人来找我商量，大家都想对小彩奈好一点，但都不知道该怎么开口。」

    跟我同样地擦着地板的阳乃边回想边这么说道。她的样子看起来不像在说谎。

    「而且传闻似乎没有传出去。大家都守口如瓶。」

    「……这样啊。老实说，我挺意外的。」

    「跟中学时不同，大家都会体谅。我也是……因为不是第一次了，才能马上采取行动。小空，你也一样吧？」

    「我？」

    「嗯。之前你在全班同学面前谎称自己正在跟小彩奈交往。」

    「啊，对喔。」

    星宫带不是男朋友的男性回家过夜――这虽然是事实，但其实是有充分理由的。其中还包括一些不能说的理由。在这种状况下，为了保护彩奈的名声，我在同学们面前说了谎。

    「确实有过这种事。我感觉那已经是很久以前的事了。」

    「还没过一年呢。」

    「这段期间发生太多事了。」

    「是啊。不过，现在也已经是秋天了。」

    虽然我说过很多次，不过我现在真的觉得很和平。这可说是在那场车祸发生以来，我心情最平静的时期。

    发生车祸之后，我在中学毕业之前，一直封闭着自己的心灵。

    虽然有很多人温柔地关心我，但是实际为了我采取行动的却只有阳乃一个人。对我来说，阳乃以外的人的声音都只是杂音。

    实际上，当时的确是有不少杂音。有时候我也会听到「家人都死了还能活得一副若无其事的样子，我可办不到。」、「黑峰看起来完全不放在心上，真是个怪家伙。」之类的闲言闲语。一切都令我厌烦。那些家伙明明什么都不懂，只会畅所欲言。当时，真正扶持我的人只有阳乃一个人……

    不过在那之后，我向她表白，却被甩了！

    「不过……就是因为被甩了，我才会遇上彩奈……」

    也就是说，我的幸福全部都来自阳乃。青梅竹马真是太棒了。

    或许是因为心里这样想，我不由自主地盯着阳乃看。她正在辛勤地擦着地板。察觉我的眼光，阳乃抬起头，歪着头望着我。

    「小空，怎么了？啊，莫非是看我看得入迷了吗？」

    「嗯。看着你就会让我精神百倍。感觉好像在做日光浴一样。」

    「呵呵，真的吗？不过，这种话你该只对小彩奈一个人说。」

    阳乃调皮地笑着说道，然后专心地擦地板。我总是在接受阳乃的帮助。她对我的好，我已经到报答不完了。

    「嗯？」

    这时候，口袋中的手机响起电子音铃声，我便拿出来看。

    萤幕上显示的来电名称是「爷爷」。

    「……」

    我将手机调整为静音模式，塞进口袋中。

    「小空？」

    「喔，是陌生的号码。应该是打错了吧。没事，别放在心上。」

    「嗯…………？」

    ◇　◇　◇

    刚才手机响过之后，小空就一直专心地擦着地板。

    他不再看我，只是专注无比地动手做事。

    这样的行动，看起来好像是在逃避着什么。看他那个样子，我明白刚才那是谁打来的电话了。

    小空跟小彩奈正顺利走上幸福的人生。

    但是，目前还有唯一的不安要素。那是对任何人都无法说出口的不安。

    …………小空从来不以名字称呼家人。

    对于父母这样，那还能理解。但是，妹妹呢？

    虽然有些男生的确会称妹妹为妹妹，但是小空本来不是那样的。

    在车祸发生之前，他都以名字称呼自己的妹妹。

    不会像现在这样只称为「妹妹」。

    「…………」

    其实我很不安。不同于以前的小彩奈，小空一直都记得车祸的事，也记得家人。

    但是，他不但不去车祸现场，甚至没去墓前上香过。

    小空……你知道吗？忌日已经过了。那是在暑假即将结束的时期，对吧？

    ◇　◇　◇

    香菜带着我来到了狗狗咖啡厅。有各式各样的狗狗在这里工作。

    香菜说她最近很喜欢这家店，经常来光顾。地点是在某一栋四层楼大楼的三楼。我们一走进店内，香菜马上跟女性店员搭话，看起来很习惯的样子。

    我站在香菜身后，望着店内设置的栅栏另一侧，有一些狗狗正在到处跑，看起来很有活力。空间内靠墙的位置有几组桌椅，还铺有垫子，可以躺在上面休息。

    「汪汪！汪！」

    几只小狗察觉我们出现，马上同时向栅栏涌了过来。小狗们双眼闪闪发亮，尾巴激动地左右摇摆，看起来非常可爱。

    「彩奈，我们进去吧。」

    香菜这么说，于是我跟她一起进入小狗们活动的区域。

    我们在垫子上坐下之后，马上有三只小狗迫不及待地扑了过来。

    其中有一只脚短身体长的黑狗――小型腊肠犬的态度特别热烈。他一下子扑到我身上，让我吓了一跳，马上就凑过来要舔我的脸。

    「啊哈哈！真是的，等一下啦～」

    「真不愧是凛空，直奔彩奈呢。」

    「咦？凛空？」

    「对，这孩子的名字就叫做凛空。」

    「喔喔……」

    我不经意地凝视凛空（小狗）水汪汪的大眼睛，眼神透露纯真的光芒。

    「汪！」

    凛空（小狗）不断地将头凑过来磨蹭……真可爱。

    「人类版的凛空在家也是这样吗？」

    「真要说的话……这么做的人反而是我。」

    「你？」

    「嗯。」我有点不好意思地点了个头。当然，我不会这么大方地磨蹭凛空就是了……

    「凛空对我很好……他真的很温柔。」

    「我大致可以想像。因为凛空那家伙很喜欢你嘛～」

    「…………对不起。」

    「啊……别道歉啊！我已经完全放下了！现在我反而疑惑自己当初怎么会喜欢上那种家伙呢。」

    「那种家伙……别这样说凛空啦。」

    「呃，抱歉――话说，这是什么对话啊？」

    香菜对自己有些无奈地说道，同时温柔地抚摸趴在大腿上的小狗。

    「虽说这样听起来很像只是冠冕堂皇的表面话，但我真的希望你跟凛空能够幸福。我希望你们在一起，过着和平的生活――那样就是最好的了。」

    「香菜……」

    「所以，以后有任何烦恼，都可以来找我商量喔。」

    香菜像是在温柔地抚摸我的心灵，面带微笑这么说道。看来，我的心思被她看穿了。

    我抚摸趴在我大腿上的凛空（小狗），同时开始倾诉我的心声。

    「凛空真的对我很好……有时候他的温柔甚至让我感到难过、内疚。」

    「凛空他根本不――」

    「我知道。可是……唉，或许我的心情还是跟不上吧。只要有一瞬间独处的时间，我就会想起那件事，无法不去想――要是没有我的话，就不会有这些不幸的事。」

    「…………这……本来就不是能够轻易放下的。」

    香菜费劲地挤出声音这么说道。看来她能理解我的心情。

    「是啊……现在，凛空会一直说他喜欢我，甚至说爱我，不断地给我拥抱……所以，我还勉强撑得下去。或许吧……」

    「…………」

    「但是，以后我一定会给他造成更多的困扰。在学校已经引人侧目了……班上的同学们其实都很好，不会轻举妄动……只是，以后会怎么样，谁也不知道……」

    「以后……」

    「不知道世人们会有什么反应。例如将来的事……那场车祸……的确是我的错，不过在车祸发生之后……我们曾被世人们说过各种话。」

    我停下抚摸凛空（小狗）的手，眼界逐渐模糊起来。

    「我的爸爸跟妈妈……一天比一天憔悴……脸色苍白，头发也白了……眼睛红通通的……整个家里只有时钟的声响……」

    「够、够了，彩奈……」

    「我……我知道原因是我造成的。但是，爸爸跟妈妈……他们被世人们的话逼得走投无路…………所以他们责备我……最后因为罪恶感……才会……那样…………」

    「彩奈！彩奈！」

    我感觉彷佛有东西堵住了喉咙，使我喘不过气。即使如此，我仍像是要吐出塞住喉咙的小球似地继续说话。不把话说完，我无法罢休。

    「因为我……才会……做出那种事…………！」

    我非常害怕。真的很害怕。

    我知道是我不对。即使如此，还是很害怕世人的话语。

    泪水夺眶而出，沿着脸颊滑下，从下巴滴落，最后落在手背上。小狗凛空伸出舌头，舔去了滴在手背上的泪水，以担心的眼神望着我的脸，小声鸣叫。

    「彩奈……这件事，你跟凛空谈过了吗？」

    「…………没有。即使告诉他，他也肯定只会说『没问题』、『我会保护你』之类的……」

    「彩奈……」

    「我总是在接受凛空的好意……明明是我毁了他的人生……我却一直在接受他的好意……」

    无论我怎么努力，都无法让自己被当作不曾存在过。

    既然这样，干脆让我从凛空的记忆中――

    「彩奈！」

    「…………香菜？」

    香菜紧紧地抓住我的双肩，硬是将我翻向她。

    「既然你一直在接受他的好意……那就报答他啊！」

    「报答？」

    「对！报答！你要让他开心！开心到尿出来的地步！」

    「尿……尿出来……？」

    「不过，凛空就是凛空，只要是你，不管为他做什么，他都会很高兴。你要让他开心到不敢置信的地步。」

    「我该怎么做才能让他那么开心呢……？」

    我完全没有把握，向香菜问道。香菜烦恼地思索起来，搔了搔头发之后，低声喃喃说道：

    「这种事……还是问春风最好吧。」

    ◇　◇　◇

    一个星期过去了。在学校，没有任何人对我跟彩奈采取奇怪的行为，大家都跟我们维持一定的距离。这样的情况已经成为日常。有时候会有女生来找彩奈搭话，但是说话的态度看起来还是很顾虑的样子。不过，彩奈并没有被孤立。香菜一直跟彩奈在一起，阳乃最近也会跟着她。她们三人像是形成了一个小团体。

    学校的日常生活相当稳定，日子变得很和平。

    当然，我一样是边缘人。

    今天是星期六，现在是上午。彩奈又打扮得很可爱，正准备要出门。她似乎跟香菜有约。

    「彩奈。我好寂寞。」

    「就算你正襟危坐地这样说，我也没办法呀。」

    「我可以跟着去吗？以参加的成员来说，应该不会介意我出现吧？」

    「抱歉，凛空……今天真的不行。」

    「莫非……我被讨厌了？」

    「当然不是！不过……这是有原因的。只有你不能一起去。」

    「只有我不行……？」

    我感觉像是被推入了绝望的深渊。为什么只有我不行？不明白理由，让我的心情更加难受。

    「彩奈～」

    「凛空……别抱着我的腰啦……！」

    我不顾难堪地抱着彩奈的腰，拼命恳求。

    「凛空……坐下！」

    「……」

    我当场跪坐在地上。

    「很好，乖。」

    彩奈温柔地抚摸我的头……难道我完全被当成狗了？

    「凛空，真的很抱歉……不过，最近一定会有好事的。」

    「只要有你，对我来说就是接连不断的好事。」

    「呜……你这样说让我很没辄……」

    「好吧，这次我就听话，安分地在家里等。但是做为代价……」

    「代价……？」

    「今晚我要抱着你睡觉。当我的抱枕。」

    「这…………不是跟平常没两样吗……？」

    「我会抱得比平常还紧。」

    「……嗯……好吧，我知道了。那么，我出门了。」

    对于今晚的事，彩奈做好觉悟之后，有些急忙地出了门。

    ◇　◇　◇

    「好了……重点是让小空开心的方法，对吧。这一个星期以来，我思考过了。」

    阳乃坐在我左边，正色说道，表情看起来很帅气。坐在我右边的香菜则说「期待很久啦，阳乃！一定要来一个很精湛的计画喔！」态度显得十分随和。无论是谁都看得出来，香菜与阳乃变得很要好了。

    而她们也让我加入了她们之中。

    在咖啡厅内明亮的灯光照耀下，阳乃说了一声「首先呢……」。

    「小空的生日就快到了。」

    「喔喔，那个凛空又要长一岁啦。」

    我也很惊讶。因为我完全没听凛空提过任何关于生日的事。

    「想了整整一个星期之后，我终于想通了。最能让小空开心的，就是准备最好的生日礼物给他！」

    阳乃斩钉截铁地这么断定，同时从包包中取出一本书，摆在桌上给我跟香菜看。一看清楚那是什么书之后，我跟香菜都错愕得不知道该说什么。

    「这、这这、这不是……色情书刊吗！？这是色情书刊耶，阳乃！」

    「没错，就是色情书刊！」

    「你别闹了！这算什么生日礼物！？」

    香菜哀嚎般地大叫，我也点头同意。

    而且我对这本色情书刊有印象。

    这是之前凛空藏在我床底下的色情书刊。

    「这本色情书刊是我从小空那里没收的。」

    「那、那家伙……竟然有这种东西……话说回来，封面上的这个女生是不是跟彩奈挺像的……？」

    「的确是呢……满像我的。」

    「没错！这就是重点！」

    「什么重点啊……就算是凛空，收到这种东西应该也――应该也会很高兴吧！那个畜生！」

    「小香菜，不是啦！」

    「什么不是！？」

    「我又没说要送这本色情书刊给他当生日礼物！」

    「你不是都拿出来了！？」

    「不！我是要让你们看这一页！」

    不同于红着脸慌张失措的香菜，阳乃的表情非常认真，冷静地翻开了色情书刊。我也羞得脸颊发烫，看着她翻页。

    「就是这一页！」

    阳乃停止翻页。在她所指出的这一页，有女孩子的照片，台词写说「生日礼物……就是我」而且没穿衣服，身上缠着缎带。

    先开口反应的是香菜。

    「不不不，不可能，这绝对不可能！抱歉，我不行！这我真的不能接受！」

    「小香菜……其实呢，有很多人的癖好比这个还要猛呢。」

    「不会吧！？还能比这个更过分吗！？」

    「多的是。其实大家都很变态，是你太纯情了……」

    「真的假的……原来我才是异端份子吗……等等，难道凛空也……！？」

    香菜瞪大双眼，指着色情书刊对我这么问道。

    「这……我跟他没聊过这种话题，我也不清楚。」

    「咦咦！？小彩奈，你跟小空在这方面还没有……？」

    「没、没有。凛空他……他似乎愿意等我的心情跟上……顶多只有在睡前亲吻……或是抱着入睡……慢慢地缩短距离……」

    「…………」

    「…………」

    我怎么会脱口说出这种事呢……

    阳乃与香菜面红耳赤，目瞪口呆地注视着我的脸。

    「啊、呃、对、对不起，我竟然没顾虑你们的心情……」

    「是无所谓啦……不过，该怎么说呢……这种事，既不想知道，可是又很在意……但是又不想知道……心情好复杂啊。」

    「小香菜，我能体会这样的心情。所以，小彩奈，请你打扮成这样。」

    「嗯――――嗯！？」

    「小彩奈，你要在身上缠缎带，出现在小空面前……当他的生日礼物。」

    「这……！」

    「不是要让小空很高兴吗？」

    「是这样没错，可是……没有别的方法了吗？」

    「没有。」

    「竟然没有……」

    「没有！」

    「…………t解。」

    阳乃的表情前所未有地认真，深深地点头，说得斩钉截铁。怎么这样……

    「另外呢，小空很喜欢惊喜。突然收到礼物，他会开心得跳起来。」

    「那是几岁时的事啦……？」

    「中学一年级的时候。」

    「那不是小学一年级的小孩会有的反应吗……那家伙未免太纯真了吧。」

    香菜虽然说得一副很无奈的样子，脸上却温柔地微笑着。

    「当时庆生真的很开心。那时候小空的祖父跟祖母还偷偷地来家里躲着。一等到小空回来，他们就突然登场。小空惊讶得站不住脚，但是笑得很开心。当时实在很快乐……」

    阳乃满心怀念地注视着远方。而我，清楚地感觉到自己的心逐渐冰冷。

    「不过，小空现在不喜欢过生日。」

    「这还真是稀奇。为什么？」

    「他说他不想看到自己的年纪跟妹妹愈差愈大、追上父母的年纪。」

    「…………」

    我不行了。就连脑袋深处都彻底冷透，不由得垂下了头。

    「――――啊！小彩奈，对不起！不、不是的……我在说什么……」

    「没、没关系的，阳乃。反而应该说……这是我必须要知道的事。」

    我不能逃避。因为凛空总是为了我那么努力。

    我要尽量回报他的心意。

    今后我应该要好好地面对现实。

    我要接纳过去，坦率地接受凛空的好意。

    我下定决心，抬起了头。

    「阳乃，谢谢你。以后再多告诉我一些关于他的事。」

    「嗯……」

    阳乃满心罪恶感，表情过意不去地扭曲起来。

    气氛变得沉重，于是香菜干咳一声。

    「呃～可是话说回来，既然凛空不喜欢过生日，阳乃的计画不是有点危险吗？」

    「就是因为这样才要过生日啊！我们要借着这个机会，让凛空重新喜欢过生日！虽然我办不到……不过如果是小彩奈的话，一定办得到。」

    「阳乃……」

    我与阳乃四目相交，直视着彼此。

    我能感觉到她无比真挚的心意，深深打动了我的心。阳乃她是真的、真正地……

    「彩奈，你是认真的吗？」

    「嗯……我是认真的。」

    「这样啊……真的要在身上缠缎带吗……我的好友竟然要做这种打扮……」

    「…………」

    我的决心有点动摇了。

    ◇　◇　◇

    「去趟超商好了……」

    彩奈还没有回来。现在已经是傍晚时分，我想活动一下身体，于是拿起钱包出门。将家门上锁之后，隔壁人家的门打开了。门户小姐探出头来，双眼下方有深深的黑眼圈。她还是跟平常一样一脸不健康的样子，让我感觉安心。

    「小空同学，你好啊。小彩奈呢？」

    「她今天跟朋友出去玩。」

    「喔喔，看来开始回归以前的日常生活了呢。」

    门户小姐佩服地不停点头，然后脸色马上转为严肃。

    「小空同学，你真是了不起……应该说，你真的很坚强。」

    「干嘛突然说这种话？别乱抬举我啦。」

    「不，我是真的打从心底这样想。一想到你所经历过的人生，真的不能不佩服啊……」

    门户小姐就跟她自己所说的一样，看起来一副打从心底敬佩的样子。香菜也说过我很了不起之类的。如今回想起来，我也有自知之明，自己真的挺努力的。

    不过，我并不觉得有多么了不起。因为追根究柢来说，我只是做了想做的事，为所欲为而已。

    「啊，对了，叫住你是有话要跟你说。」

    「跟我？」

    「嗯。我要谈的是你们以后总有一天要做的事。」

    门户小姐这么说，递给我一本书。

    我下意识地接了过来，然后，不出所料，我很后悔接过这本书。

    「等等，这种情境我有印象――啊，果然是色情书刊啊。」

    「这本书的内容很真实，值得参考啦。」

    「…………」

    「两个主角面对第一次的行为，一开始满是困惑，于是小心翼翼地确认彼此的心意……看得姊姊我好兴奋啊。」

    「这真是太差劲了。别忘了，我还未满十八岁耶。」

    「是没错，但是你平常都用手机看些有的没的，不是吗？」

    「…………」

    真的是太差劲了。

    「这本书的描写特别重视真实感……对你一定很有帮助。」

    「会吗……？」

    话说回来，上次在添田太太家的时候，我的确是很烦恼，还拼命地进行了想像练习之类的……而且也没人可以商量，不知道该如何是好。

    「小空同学，这并不是什么亏心事，是学习，是为了未来的学习。」

    「为了未来的学习……」

    「没错。大家都是这样的，所以没关系。」

    「你是商人吗？你的话术太诡异了。」

    我眼光向下，看着手中的色情书刊。封面是一对男女高中生，两人害羞地依偎在一起。看起来像是才刚开始交往不久的小情侣。

    「我真的很想帮助你跟小彩奈。所以我想为你们做些只有我才做得到的事。」

    「门户小姐……」

    她看起来完全是认真的。既然这样，我也只能收下了。

    「好吧，我知道了。谢谢――」

    「啊，凛空、千春姊……你们在做什么？」

    「彩奈――！」

    怎么偏偏在这个时候回来！？情急之下，我连忙将色情书刊藏到背后。

    但是，这样当然瞒不过彩奈。她以非常狐疑的眼光盯着我看。

    「嗯？凛空……你背后藏了什么？」

    「我、我没有藏任何东西……」

    「还是一样很不擅长说谎呢……让我看看。」

    「我、我并没有坏念头……真的……」

    我这么说，同时将藏在背后的色情书刊交给彩奈。

    「哇，这……如果不是有坏念头，还会是什么……？」

    彩奈快速地翻了翻那本书，确认过内容之后，满脸通红，不知道为什么竟然将书塞进了自己的包包。

    「这本书必须没收。」

    「是…………」

    「果、果然……比较喜欢这种的吗……看来非缠缎带不可了……」

    彩奈喃喃自语，同时走进家门。真是糟糕，这下子她完全误会我了。

    「喔～喔，小空同学，别灰心！」

    「还不是你害的……」

    我欲哭无泪了。

    ◇　◇　◇

    时间前进到下一个星期六。这一天，我跟彩奈吃过中餐，两人无所事事地在家里休息。这时门铃响了。我跟彩奈一起去应门，站在门外的是香菜与阳乃。

    「喔……你们来啦。什么事？」

    「小空……这还用问吗？是我们女生的过夜聚会。小彩奈没告诉你吗？」

    「凛空……我明明就说过。我说的话你都没在听吧？」

    「我有在听，真的有。只是因为午餐刚吃饱，有一点恍惚……」

    记忆隐约在脑海中浮现。彩奈好像真的有提过这回事……

    「凛空，你痴呆了吗？啊，是因为日子太和平了吧。」

    「这我无法否认……」

    就连我也感觉自己太松懈了。

    彩奈最近恢复了朝气，我因为安心而完全放松了身心，进入了省力模式。

    「可是，我也在的话就不算是女生过夜聚会了吧？」

    「你怎么会完全是一副打算参加的样子……应该要顾虑我们啊。」

    「……既然是过夜聚会，你们一整天都要在这里吗？」

    「那当然了。」

    「…………」

    其实我是无所谓，回自己的家过夜就好了。

    问题是彩奈不在身边的话……想像自己孤独地睡觉的样子，心情变得非常寂寞。

    「凛空，只有今天就好，拜托……可以吗？」

    「连彩奈都这么说……」

    彩奈恢复朝气，我真的很高兴。尤其彩奈这阵子过着充满活力的生活，看起来就像有了目标……变成对生活有成就感的人。这一定是多亏了香菜跟阳乃。与她们两人开始一起行动之后，彩奈一天比一天有活力。

    但是，我也因此付出了代价。比起我，彩奈最近更以朋友为优先。

    「哼、哼哼哼……」

    「凛空？」

    「小空？」

    「原来……原来是这样……原来我真正的情敌，竟然是你们……！」

    「这家伙在胡说八道些什么？这是什么状态？」

    「虽然我是小空的青梅竹马，但我偶尔也搞不清楚他到底是怎么回事呢。」

    「凛空这个人就是这样……常常会往奇怪的方向想事情，然后做出失控的言行。」

    「「的确是呢……」」

    ……………………

    三个女生同时以悲伤的眼光满怀同情地凝视着我。

    「总之，事情就是这样，小空！今天你就回自己的家住吧！」

    「凛空，你一定要回自己的家。绝对要回去喔！」

    「呃、好喔……？」

    香菜与阳乃逼近过来，如此耳提面命。我虽然觉得有些不对劲，但还是出了彩奈家。这是什么意思啊？

    我疑惑地走向楼梯。在走廊上走到一半，门户小姐家的门便猛然开启。由于实在是太突然，我当场吓了一跳。

    「小空同学！抱歉，来帮忙我工作吧！」

    「呃、咦！？这太突然了，到底是怎么了！？」

    「别问了，快来帮我！快过来啊啊啊啊！」

    「什、什么……！？」

    门户小姐的态度急迫得几乎要人设崩坏，她一把抓住我的手臂，将我拖了进去。没想到她力气这么大……这种情境要是被旁人看到，肯定会以为是在掳人。

    ……算了，平常受门户小姐不少帮助，帮帮她也是应该的。于是我停止抵抗，任由她将我扯进一片黑暗的门户家之中。

    ◇　◇　◇

    「……………………好，这下子就没问题了。千春姊干得好啊。」

    阳乃一直将耳朵贴在门上，听着外面的声音。这时候，她对我们比出了OK的手势。

    「用不着这样听，我这边也听得到……刚才那样完全是掳人吧？她吼得超凶的耶。」

    「没有强势到这个地步的话，是无法控制小空的行动的。」

    「是这样没错……只是这样他有一点可怜。」

    「凛空……他真的没发现今天是自己的生日耶。」

    「小空一定是刻意让自己忘记的……好了，我现在重新说明一遍作战计画！趁着千春姊拖住小空的时候，我们三个前往小空的家，在那里做蛋糕，小彩奈则在身上缠缎带，等小空回家！当然，我跟小香菜要在小空回到家之前闪人！这样都明白了吧？」

    我跟香菜对阳乃点点头。我想这样应该没问题。

    于是，我们马上开始行动，离开公寓出去采买。

    买齐了必要的物品之后，我们三人来到了凛空家，花了一个多小时做好生日蛋糕。蛋糕有水果装饰，草莓相对较多。最后在蛋糕上摆上一个巧克力板，上面写着「生日快乐凛空」。

    「话说回来，虽然我问这个可能有些太晚……不过，房间里真的不用装饰吗？」

    「其实我也有想过……不过，我想还是应该要以惊喜为优先。小空回到家之后，应该会坐在沙发上吧？趁他放松的时候，小彩奈突然登场，这样才是惊喜啊！」

    「说的也是……而且事后要收拾装饰也很麻烦，我看装饰就免了吧。」

    「要装饰的话，明年可以这么做啊。是吧，小彩奈？」

    我正在从各个角度检查蛋糕的完成度，听到阳乃跟我这么说，于是转过头去。她的表情非常认真，让我明白接下来要说的话不是闲话。

    「阳乃？」

    「我喜欢小空。」

    「嗯……」

    「我希望小空尽量比现在多少幸福一些……我是打从心底这样想的。为了要让小空幸福……小彩奈你的存在不可或缺。」

    「阳乃……」

    「这个给你。」

    阳乃这么说，张开握着的手。她的手上有一把钥匙。

    「这是这个家的钥匙。本来是小空妈妈的。」

    「这样啊……」

    一听她这么说，更让我感觉这把钥匙的价值，不只是单纯的钥匙。

    「小彩奈，收下吧。」

    「这、这怎么可以……我不能擅自收下。至少要得到凛空的允许……」

    「既然这样，你就先收下钥匙，之后再跟凛空说明，说是我托付给你的。」

    托付――这个词是那么地沉重，足以让我站不住脚。

    我下意识想要后退，阳乃强而有力的眼光却不容许我逃避，震慑了我，让我一步都动弹不得。这时候，我才想起――我是绝对不能后退的。

    「这钥匙是我之前跟小空交往时他给我的。所以……现在我不该再带着这把钥匙。这把钥匙应该由你带着，小彩奈。」

    「……嗯，知道了……我会收下的。」

    我非常紧张，心跳声在体内回荡。

    我轻轻伸手拿起阳乃手中的钥匙，握在手中。

    握紧钥匙，能感觉到残留的微温。

    这股温暖，让我体会到这把钥匙是从凛空的母亲经由阳乃的手、最后传到我手中的事实。

    「小彩奈，你能努力吗？」

    「嗯……我必须努力。」

    「我不是说这个。」

    「咦？」

    「我是说缎带的事。」

    「啊……」

    ◇　◇　◇

    「小彩奈这样看起来完全像个大人呢……」

    「真的不要紧吗？我们努力的方向真的是正确的吗？」

    阳乃感触良多地说道，香菜则显得有些不敢恭维。我害羞得甚至不敢向下看自己的身体现在是什么样子。虽然我一直想补偿凛空，但是从没想过要用这种方法。

    「我的好友……竟然变成这样……」

    「重点部位都有遮起来，所以没问题的，小香菜。」

    「这么说是没错啦，还真的只有遮住重点部位呢！」

    「凛空……会不会反而嫌弃这种事呢？」

    我有些不安地喃喃道。香菜双手抱胸，低吟了起来。

    「嗯……呃……既然他都会看色情书刊了，或许就跟阳乃说的一样，他应该喜欢这种事吧？真是个变态。」

    香菜最后一脸不屑地这么嫌弃道。

    「彩奈，回头是岸，现在做罢还来得及。我看还是算了吧。」

    「不……对我来说，这是有必要的。」

    「你已经做好觉悟了，是吧。」

    「而、而且……如果凛空会开心的话……」

    「恋爱果然令人盲目啊～」

    「小香菜、小彩奈，你们觉得该躲在哪里好呢？」

    「嗯？躲在窗帘后面应该就行了吧？这窗帘完全不透光，躲在这里比较容易掌握凛空的举动。」

    香菜抓起黑色的窗帘摇摆着说道。但是，这样做会有问题。

    「躲在那里会被看到脚吧？」

    「那就把那个有点大的盆栽搬过来遮住……嗯，这样应该就看不到脚了。」

    香菜将墙壁前的观叶植物盆栽挪到窗帘的角落，然后自己躲到窗帘后面让我们看。这样一来，窗帘下露出的脚的确会被盆栽遮住。

    「这样不会显得不自然吗？」

    「不会啦，凛空那么迟钝，才不会在意盆栽的位置呢。」

    我觉得香菜这样说有点太小看凛空了。不过其实我也觉得大而化之的凛空应该不会在意。

    决定好躲藏的位置之后，阳乃联络了千春姊。

    我们的作战计画，终于到了重要关头。

    「小香菜，走吧。我们也得在小空回来之前离开才行。」

    阳乃望着逐渐转暗的傍晚天空说道。

    「彩奈……我不知道该怎么说，总之，加油啊。」

    「嗯，谢谢你，香菜。」

    于是，阳乃与香菜一起走出客厅。「真的没问题吗？缎带真的不会很奇怪吗？」「没问题的啦。千春姊也说过，色情书刊是人生的教科书耶。」「真是世风日下……」两人在离开的途中如此交谈。

    「好……！」

    我躲在窗帘后面，至于脚……没问题，被盆栽遮住了。

    再来就只要等凛空回来。

    ……………………

    …………

    几十分钟过去了，心脏还是跳得飞快，无法平静下来。

    而且我无法确切掌握凛空回来的时间，这种急迫的状况让我更加紧张。外面的天空完全黑了，已经是晚上了。莫非凛空绕路去别的地方？还是发生了什么预料之外的事――

    由于这里非常安静，我清楚地听到玄关开门的声音。

    几秒后，传来客厅的门被打开的声音……他进来了！

    虽然我躲在窗帘内看不到，不过凭着脚步声等动静，还是感觉得到有人进来了。

    再来就是找个适当的时机登场――

    「嗯？本来是在那里的吗？」

    是凛空的声音。声音听起来是向着我这边的。脚步声靠近了！

    危险，要被发现了！

    我闭紧双眼，随后――

    「喔喔，凛空啊，坐下吧……」

    听到了陌生的声音。应该是六十岁以上的男人。声音听起来有些沙哑，却沉重得彷佛能撼动肺腑。他叫唤凛空的口气亲昵，会是凛空的亲戚吗？

    不，现在的重点是――没想到凛空不是一个人回来。

    要是被看到――――我就完蛋了。

    ◇　◇　◇

    「真是的，到底是怎么一回事啊……」

    门户小姐一开始虽然说要我帮忙工作，但要求我做的却是看大量的色情书刊、告诉她感想，只是这样而已。门户小姐真是个怪人……虽然这是早就知道的事。

    然后――「啊，已经够了！谢谢你，小空同学。你回家吧……一定要回去自己家喔！」她突然赶我出来，还强调我一定要回家。真是莫名其妙。

    即使心里有些不服气，我还是搭上电车，回去自己家。

    我走在人行道上，到了看得到自己家所在大楼的地方时，停下了脚步。

    「……喔喔……凛空啊……」

    「爷爷……」

    不会吧……在通往大楼前空地的道路旁，站着一个老人，一头全白的短发与胡子，年纪虽大，体格却很结实，眼光锐利得彷佛能射穿人心……

    毋庸置疑地，那是我的祖父，我父亲的父亲。这是今年最让我惊讶的事……而且是不好的方面。

    「为什么……」

    「无论是打电话到你家、还是打手机都联络不上你，我只好亲自跑一趟了。」

    「……你来做什么？」

    声音不由自主地颤抖，一股我自己也无法理解的情绪自心底涌现。

    愤怒、悲伤、震惊……各种情绪在心里交错。

    「到家里谈谈吧，凛空……」

    「…………」

    该怎么说呢，爷爷称呼我名字的方式，感觉起来特别沉重。其他人称呼我名字时，听起来相对较轻松。

    我向前走，于是爷爷跟在我后面。

    「……来走我旁边啊，爷爷。」

    「你不是不喜欢跟别人并排着走吗？」

    「现在已经不会了。」

    不知不觉间，我已经不再排斥跟别人并排着走。而且挺久之前就这样了。

    于是，我跟爷爷并着肩走向我家所在的大楼。

    我的身高……仍然比爷爷矮。要看着他的眼睛说话，就必须稍微仰起头。

    爷爷似乎从我的举动察觉了我的心思，完全没有笑，而是以沙哑的声音说道：

    「凛空……你长高了。」

    「……当然会长高了。」

    「没有受伤吧？」

    「受伤？」

    「你不是在超商遇上了抢匪吗？而且还两次。」

    「……我没有受伤。到最后我完全没被抢匪怎么样。」

    「这样啊。钱还够用吗？」

    「完全不用操心。」

    爷爷不停地提出问题，而我没有停下脚步，一直带着他走进大楼。出了电梯之后，我们走在走廊上。

    最后，我无法压抑情绪，忍不住脱口说出了有些冲的话。

    「凛空，那学校呢――」

    「是怎样？之前明明对我不闻不问。」

    「…………」

    「你突然跑来这里做什么？跟我在一起的话，可是会一直遭遇不幸的。」

    「凛空，进家里谈吧。」

    我差点就「啧」了一声。亏我忍得住，真该称赞自己。

    爷爷从以前就是这样，完全不表现出任何情绪，总是板着一张脸，无时无刻说话都像个沉着冷静的军人。有时还会像这样，用好像侦讯的方式问我问题……

    我跟爷爷来到了挂着「黑峰」两字门牌的门前。我拿出钥匙，进入屋内。

    「嗯？本来是在那里的吗？」

    进了客厅之后，我马上觉得观叶植物盆栽的位置好像不太对劲。不太自然。原本应该是摆在墙边的，不知道为什么现在却被移动到窗帘的角落。

    「喔喔，凛空啊，坐下吧……」

    爷爷已经在沙发上坐下，催促我在他对面的沙发坐下。

    我不情不愿地坐下。看我明显表现出排斥的态度，爷爷开门见山地问了。

    「凛空啊，你讨厌我吗？」

    「……普通而已。」

    「这样啊……」

    「奶奶她……现在好吗？」

    「还活着。」

    有必要用这种方式说话吗？但是坦白说，他这样说其实是正确的。

    「她还是很沮丧吗？」

    「当然。」

    「她……还是把我当成瘟神吗？」

    「……………………嗯。」

    爷爷这时候才首次扭曲表情，犹豫了一下子才回答。

    没想到这个人也会有感情动摇的时候。看到稀有的场面了，真是赚到了。

    「凛空，我并没有那么想。」

    「我无所谓。毕竟我周围的人都过世了，这也是事实。」

    「凛空――」

    「我的家人都在车祸中死掉……外公跟外婆也在收留我的那一年……过世了。」

    车祸发生之后，外公与外婆收留了我。

    但是，精神极为疲惫的并非只有我。外公跟外婆本来就患有疾病，身体虚弱，两人在收留我不久之后就病倒、住院，然后有如要追随家人似地相继过世。

    在那之后，我本来要被爷爷――也就是眼前这个人――收留的，但是……

    「凛空啊，那只是偶然。」

    「即使是偶然……但奶奶说我是瘟神。」

    「……抱歉。」

    「无所谓……没关系。」

    奶奶是个很迷信的人。不过，原因恐怕不只是这样。自己的儿子突然过世，心情已经很低落了。当时奶奶一看到我就激动地乱喊，说我是瘟神，心神陷入混乱。于是我只好自己一个人生活。

    「而且还因为世间的意见，实在是难免……」

    「世间……」

    「另外一个主要的原因，是因为她失去了宣泄恨意的对象。」

    「……咦？」

    「加害者后来自杀了……啊，凛空，这件事你不记得――」

    「我全都想起来了。爷爷，不用顾虑我，尽管说吧。」

    「这样啊……星宫夫妻自杀了，因为这样，失去宣泄怨恨的对象……没有人可以憎恨。所以你祖母的心情一直无法平复……」

    「憎恨的对象……可是，那场车祸纯粹只是意外……」

    「即使是这样……我也一样，我也一样啊。我现在仍恨着他们。」

    「爷爷？」

    「一切都被他们毁了。全部的事都因为那场车祸变得奇怪。时间静止了。我的人生变得只为了呼吸而活。只能眼看着重要的人逐渐坏掉。」

    「那是……意外啊……」

    我愈说愈小声，但爷爷却相反地愈来愈激动，口气也愈来愈强烈。爷爷并没有大吼，口气也没有变得粗暴，只是拼命地强忍着逐渐强烈起来的语气，继续说道：

    「我无法……接受。即使那场车祸只是偶然，我还是无法接受。我必须恨，不恨的话…………我会发疯的……！」

    「…………」

    爷爷的口气有如吐血般地心痛，使我倒抽了一口气。

    强大的压迫感让我感觉连指尖都无法动弹。

    假如彩奈在场，爷爷恐怕会扑过去打死她。

    「为什么星宫夫妇没有活下来……人都死了，怨恨死者也无济于事。我这……恨意……到底该何去何从……！」

    「爷爷……」

    「听说他们的女儿还活着，但是……憎恨孩子是不应该的……」

    我实在不知道该跟爷爷说些什么。当时我封闭了心灵，在阳乃的扶持下才能撑过最难过的时期。但是，爷爷却凭着恨意活到现在。

    现在也是一样……

    「凛空……抱歉，我来并不是为了跟你说这些。」

    「…………」

    爷爷冷静下来，表情转为认真，改变了沉重的气氛。

    「你跟阳乃现在怎么样了？」

    「阳乃……」

    「那么好的女孩实在很少见。你身为男人，应该要主动表达心意。」

    「…………」

    「凛空？」

    我的恋人是星宫彩奈。这件事，我到底该不该说出口呢……？

    还是别说比较好。

    既然现在已经知道了爷爷的想法，这种事还是别说出来比较妥当。

    「……真的吗？现在……就是因为这样，我才……」

    「凛空，怎么了？莫非你做了什么会惹阳乃生气的事？如果是，你什么都别多想，尽管道歉就是了。不管怎样，男人都赢不过女人。」

    爷爷，你想错了。根本不是那样。

    ……我要是现在瞒着爷爷跟彩奈的事……以后也得永远隐瞒下去吗？

    我必须一直心虚地跟彩奈交往吗？

    不……我啊，不该是这样。这也是我该跨越的障碍之一啊。

    很明显地，这个问题往后拖延，肯定不会有好下场啊。

    要坦白的话――就只有现在。

    「爷爷。」

    「嗯？」

    「我……我跟阳乃并没有在交往。」

    「喔？」

    「…………我正在交往的，是彩奈。」

    「彩奈？」

    「……………………星宫、彩奈。」

    彷佛时间突然静止似地，爷爷僵住了。

    然后，爷爷逐渐瞪大眼睛，揉了揉自己的肩膀。

    「呼…………凛空啊，这是在说笑吗？」

    「…………」

    「是玩笑吗？」

    「我……我打算跟彩奈携手，白头偕老。」

    「凛空，凛空啊！这是玩笑吗！？凛空，你在开玩笑吧！？」

    爷爷终于忍不住站起来怒吼，空气为之震动。

    「爷爷……这不是玩笑。」

    「你……凛空！你对家人说得出口吗！？这种事，你对家人说得出口吗！？竟然要跟加害者的女儿在一起……你能说出口吗！？」

    「…………」

    「我……我若先去了那边，要怎么跟他们交代！？」

    爷爷的怒吼声劈头而来。

    当下，各种反驳的话语在心里涌现。我甚至想凭着情绪激动地吼回去。

    ……不，我必须冷静――我如此提醒自己，咬紧下唇。

    我讨厌爷爷。因为他以奶奶为优先，舍弃了我。

    我怎么样都无法抹灭这样的念头。当然，我想爷爷一定有他的苦衷或想法，但我的处境没有从容到说服自己原谅他。

    不过，现在不同了。

    为了开创我与彩奈的未来，我能对爷爷忍气吞声，勉强接受他。

    假如……假如彩奈知道了这件事，那会有什么后果？

    要是知道有人反对我跟她在一起，她会作何感想？

    唯独这件事……说什么都不应该发生。

    现在我必须毫不隐瞒、堂堂正正地面对，除此之外别无他法。

    「爷爷，你先冷静。」

    「你要我怎么冷――」

    「请冷静。」

    「…………凛空。」

    虽然爷爷激动得肩膀上下起伏着，但看我一直保持冷静的态度，爷爷也跟着冷静了下来。

    「爷爷……我们出去谈谈吧。」

    我想，我们都需要时间让脑袋冷静下来，即使只有几分钟的时间也好。

    ◇　◇　◇

    我跟爷爷来到大楼附近的公园。

    皮肤感受着夜晚空气的冰凉，我走向设于公园角落的自动贩卖机。

    爷爷掏出对折式的钱包，买了黑咖啡。

    「凛空，喝一样的可以吗？」

    「不要。」

    「啊？」

    「我讨厌咖啡。我要可尔必思。」

    「可尔、必思……」

    「嗯。」

    「……………………可尔必思是很好喝啦。」

    于是，我们拿着饮料，在附近找了一张长椅坐下。

    我们喝着饮料，仰望被云遮盖的夜空。

    「爷爷，我说得出口。」

    「…………」

    「我能对家人说得出口，说我要跟彩奈结婚。」

    「…………你想得太远了吧。现在你就连去坟前上香都没办法，不是吗？」

    「…………」

    上香…………说的也是。

    「凛空，这条路比你所想的还要艰辛。你知道世人会怎么看待吗……」

    「世人的眼光怎样都无所谓。那时候她是怎么说的……对了，想起来了。说真的，别人怎么看待我，都跟我无关。」

    我原封不动地搬出了香菜说过的话。这足以表达一切。

    「总会有办法……情况再糟，大不了我改名换姓，或是移民去外国。」

    「或许是这样没错，但是……」

    「爷爷，我能体会你的心情。我也一直认为我的家人是被害死的。」

    「…………」

    「但是，对方也吃了很多苦头，跟我们一样啊。」

    「嗯。」

    「我不求你现在马上同意。可以的话……请你保持距离，从远方观望我们……或者是偶尔稍微关心一点点。」

    「…………」

    「我知道这会花上很多时间……不过这也是理所当然的。因为这是必须花一辈子面对的问题……即使如此，我还是喜欢彩奈……我想让她幸福……我要让她过上比现在更加充满欢笑的人生。」

    现在，与其说我在试图说服爷爷，不如说只是在向爷爷坦白真心话。

    我跟爷爷都没有看着彼此的脸，只是仰望夜空。

    「凛空……你真是坦率。你从以前就是个坦率的孩子。」

    「…………」

    「我现在有点担心你奶奶，该回去了。」

    爷爷握紧手中的罐子，站了起来。

    「爷爷，结果你到底是来做什么的？」

    「喔，我都忘了。」

    听我这么问，正要离去的爷爷回过头来，嘴角微微扬起。

    「惊喜啊。」

    「咦？」

    「凛空，今天是你的生日……我来给你惊喜。」

    「什、什么啊……」

    「你奶奶的状况好了一些，最近不需我陪伴的时间愈来愈长了。」

    「喔……」

    「怎么啦，凛空？如果是以前的你，一定会开心得蹦蹦跳呢。」

    「我已经不是那种年纪了。」

    「这样啊……拿去，这是生日礼物。」

    爷爷从口袋中掏出一支手表，递到我手中。

    那是一支造型简约的银色手表。仔细一看，整体表面随处都有磨损的痕迹。是二手货吗？

    「这是我送给你父亲的手表。」

    「咦？」

    「刚才还一直在犹豫该不该给你……不过，我想是没问题了。」

    「爸爸的……」

    得知这个事实，顿时我感觉手中的这支手表沉重了一些。

    「我们也该努力……就跟凛空你一样。」

    这话究竟是什么意思？不，就连问的必要都没有。

    爷爷转身离去。我一步也不动，在原地望着他的背影逐渐远去。

    ◇　◇　◇

    目送爷爷离开之后，我马上回家。在客厅的沙发上坐下，然后深深呼出一口气。到了现在，疲惫感才晚一步排山倒海而来。

    「好想念彩奈……」

    「你叫我吗？」

    「嗯――――咦！？」

    我跳起来，连忙转身。彩奈从沙发后方探出头来，在这之前她到底都躲在哪里？这是幻觉吗？莫非我实在是太想念彩奈了，甚至看到了她的幻影？

    「如果是幻觉的话……应该做什么都可以吧。」

    「咦――」

    我绕到沙发后方，将彩奈拥入怀中。又软又温暖，还有一股香味……嗯，看来不是幻觉。

    「你怎么会在这里？我是很高兴啦。」

    「是、是阳乃给我备用钥匙的……」

    「啊……原来是这样。你是什么时候来的？」

    「刚才……我才刚到，真的才刚到喔。」

    用不着这样反覆强调，我也听得懂啦――我抱着彩奈，如此心想。

    她大概是在我跟爷爷出去的时候来的吧――运气真不错。

    要是她在爷爷在场时出现，那就麻烦了。

    「你不是要跟她们过夜聚会吗？」

    「那是骗人的。」

    「什么？」

    「为了给你惊喜，我悄悄地跑来这边。如何？惊讶吗？」

    「非常惊讶。」

    「开心吗？」

    「非常开心……是因为我生日，所以才这么做的吗？」

    「嗯，生日惊喜。」

    「这惊喜真是太棒了……！」

    「你等我一下喔。」彩奈这么说，于是我放开怀里的她。

    彩奈快步走开，捧着一个蛋糕回来。是生日蛋糕……

    「生日快乐，凛空。」

    「…………」

    「凛空？」

    「……我对人间已经没有留恋了。」

    「啊哈哈，太夸张了啦。」

    以我现在开心的程度来说，这样说其实并不夸张。然后，我跟彩奈一起在沙发上坐下。

    「另外，我还准备了生日礼物………………来。」

    「居然还有礼物……谢谢你！」

    我从彩奈的手中接过一个白色的小盒子。「我可以打开来看看吗？」我这么问，于是彩奈微笑着点头。我马上打开盒子，里面是一支黑色的手表。

    「这是我参考阳乃跟香菜的意见挑选的…………啊，凛空，那手表是……」

    彩奈的眼光移向我左手腕上的银色手表。

    怎么会这样……生日礼物竟然会跟这个重复……

    「对、对不起！这样的话，你应该不需要我的生日礼物了吧！那个看起来比较名贵……」

    「不，我要！绝对要！我死也要收下！」

    「可、可是，手表不需要两支吧……」

    「有两支手表的话，表示可以两手同时戴手表啊！」

    「呃……」

    我将彩奈给我的黑色手表戴在右手腕上。这样子我两手都有戴手表了。

    「很帅吧？」

    「你是不是在勉强自己？」

    「没有、没有。我真的觉得这样很帅，也很高兴。谢谢你，彩奈。」

    「嗯……」

    彩奈似乎理解我是真的很高兴，这时候才终于安心地微笑。

    「啊……在吃蛋糕之前，应该要先吃饭吧。我这就去准备，等一下喔。」

    彩奈似乎已经准备好了食材，蛋糕看起来也是自己做的……还有生日礼物，肯定是事前精心计画好的。

    她最近经常跟阳乃她们在一起，原来是这么一回事。

    「…………哈哈。」

    望着彩奈走向厨房的背影，我不由得笑了起来。

    与其说是幸福，我感觉比较像是人生一直在往如我所愿的方向前进。

    我甚至觉得在这之前的不幸已经获得抵销了。

    「嗯？这是什么？」

    是彩奈遗落的物品吗？我发现沙发旁掉着一条莫名地长的粉红色缎带。

    「啊……啊啊啊啊啊啊！」

    彩奈察觉到缎带，连忙大叫着跑了过来。

    「怎、怎么了！？」

    「这、这……这缎带是……」

    「喔，刚才掉在那里……」

    「我、我明明已经收起来了……是不小心勾到而掉出来的吗？这缎带……真的不是……」

    「不是……？喔、咦？」

    「真的不是！快拿去垃圾桶丢掉！」

    彩奈满脸通红地指着垃圾桶大叫道……到底是怎么回事？

    ◇　◇　◇

    然后，我跟彩奈和乐融融地一起吃了她亲手做的料理与蛋糕，洗过澡之后，我们随兴地聊天，聊得很尽兴。一转眼就到了就寝时间。彩奈似乎打从一开始就打算留下来过夜，带来了粉红色睡衣，是她平时常穿的那一套。

    我们换上睡衣，并着肩坐在床边。

    我们坐得非常靠近彼此，几乎能触碰到彼此的手臂。

    「已经这么晚，该睡了。彩奈，我关灯。」

    「…………」

    「彩奈？」

    彩奈没有回话，只是满脸通红地注视着自己紧闭着的双脚。

    「想上厕所吗？尽管去，不用忍耐。」

    「不、不是的……」

    「不然是怎么了？」

    「…………嗯嗯……」

    彩奈小声地低吟了起来，像小猫一样地将头靠在我的胸口磨蹭。这是怎样？太可爱了吧？

    「彩奈，你怎么了？」

    「嗯……」

    她一直将头压过来，态度不像是不满，比较像是希望我主动察觉什么。

    「啊，知道了。你想在睡前撒娇是吧。」

    理解了彩奈的意思之后，我将她抱入怀中。

    「乖、乖。」接着抚摸她的头。我这样做应该很完美了吧！

    「嗯……这也……不是……」

    真的假的？我竟然错了。于是我停止拥抱彩奈，双手搭在她的肩膀上，望着她的脸。彩奈的眼神炙热，眼眶湿润，像是在期待着什么。涨红脸颊的模样看起来跟平常的害羞反应不太一样。

    「…………」

    「…………」

    两人凝视着彼此。现场安静得连吞咽口水的声音都听得到。

    「……………………啊。」

    原来是这么一回事――终于察觉她的意思之后，我的心跳更快，无法克制。

    「…………」

    我将手伸向彩奈的脖子，轻轻触摸。

    彩奈在这个瞬间有了感觉，闭上了眼睛。

    她微微地抬起头，与我接吻。

    浅浅的一吻，只是嘴唇与嘴唇轻轻触碰一下。

    或许是因为刚洗过澡的关系，彩奈的嘴唇有点烫。

    她的嘴唇滋润而充满弹性，足以推回我的嘴唇。

    「……嗯。」

    有如要让彩奈的嘴唇放松似地，我又吻了三次。

    在这之前，我们有时候也会在睡前轻轻接吻，当作道晚安。不同的是，现在的吻很明显是期待着进一步的发展。

    我的手抖了起来，感觉有一些麻木。

    「彩奈……」

    「凛空……」

    彩奈的表情因紧张而紧绷，即使如此，紧张的神情中仍然透露出温柔，表现出愿意接纳我的意志。而且她的眼神陶醉而迷蒙。

    我再度将脸凑过去，亲吻她。

    我的舌头缓缓地探入，于是彩奈的舌头也跟着迎合。

    舌头与舌头轻轻地彼此接触，我们并没有激动地渴求，比较像是在摸索。

    我微微地斜着头，使嘴唇与舌头跟她更加密切地贴合。

    舌头勾住彩奈的舌头时，她发出「嗯」的一声，听起来有些难受，于是我放开她。

    「彩奈，难受吗？」

    「…………不，再一次。」

    「…………」

    我感觉脑袋深处又烫又麻，自己也有明确的自觉，理性正在逐渐溶化。

    光是被彩奈那热情而迷蒙的眼光盯着，我就彷佛随时会失去控制。

    我们注视彼此一瞬间，然后我拥抱彩奈，再度接吻。舌头探入得比刚才更深，舌头的根部勾在一起。有时还吸吮彩奈的舌头。

    「……嗯…………呼……嗯……」

    接吻的同时呼出气息，吹在彼此的脸上。即使有些喘不过气，我们依然陶醉地吻着彼此。

    一秒也舍不得与对方的唇分开。我吻着彩奈，手同时伸向她的睡衣摸索，由上方依序将扣子一个一个解开。扣子又大又圆，很容易解开。

    嘴唇彼此分开，中间仍有唾液相连。我瞄了手边一眼，察觉到浅粉红色胸罩的存在。我没看过这件可爱的胸罩，应该是瞒着我偷偷买的，一直藏到现在吧。

    「凛空……？」

    「非常……可爱……」

    「嗯……呼…………嗯……」

    我反覆轻吻彩奈的唇，同时脱去她的睡衣，接着取下胸罩。

    让彩奈露出肌肤之后，我双手按着彩奈的肩膀，温柔地让她在床上躺下。

    「嗯…………呼……呼啊…………」

    彩奈的呼吸急促，胸部上下起伏着。

    「凛空……喜欢你……最喜欢了……」

    「――――」

    「真的……最喜欢你了……」

    能听到彩奈主动这么说，对我来说是无比的喜悦。

    我也不停喃喃着说「喜欢」，趴在彩奈身上。

    双方的肌肤彼此磨蹭，体温合而为一。汗水使眼界模糊。

    彩奈发出我不曾听过的声音。还有那我不曾看过的表情。这些都让我更为兴奋。

    我是为了这一天、这个瞬间而活到现在――当下我打从心底这么想。

    ◇　◇　◇

    在一片漆黑的寝室内。结束了第一次的体验之后，我与彩奈依偎着彼此入睡。

    「凛空……我一辈子都不会忘记……这份温暖……一生都不会忘记。」

    「嗯…………我也是。」

    即使想忘，也肯定无法忘怀吧。

    心意、肉体与存在本身都合而为一，让我的心灵满足无比。

    无论发生什么事，我都要跟彩奈一起活下去――怀着这份决心，我的意识逐渐沉入梦乡。

    ◇　◇　◇

    「……………………」

    醒来之后，我感觉神清气爽。这恐怕是我这辈子第一次睡得这么舒畅。

    想起自己与彩奈结合的事实，我将眼光转向身旁的温暖。但是，身边却没有任何人。

    「彩奈……？」

    我环视寝室，却没看到任何人。

    ――――这份温暖……一生都不会忘记。

    彩奈昨晚说过的话，不经意地在脑海中浮现。

    当下听见她这么说，我的心里马上有了同样的念头，沉浸于结合之后的温柔余韵之中。

    但是，如今回想起来……这话让我有很不好的预感。

    我满心不安，在家里到处找，还是找不到彩奈的身影，就连她存在过的任何痕迹都完全不剩。只有垃圾桶里的粉红色缎带还在。

    我拿起手机确认，却没有收到任何彩奈传来的讯息。

    「…………」

    奇怪了。彩奈平常要出门一定会通知我。

    无论去哪里，她都一定会告诉我才对。

    「彩奈……」

    我感觉确实存在过的温暖正在急速冷去。

    ◇　◇　◇

    我连忙走出自己的家，在周围到处找，却一直没找到彩奈。

    今天是星期日，路上行人并不多，只有一些早上遛狗与悠哉地散步的人。虽然彩奈有可能只是出门买一下东西，但我心里还是觉得怪怪的，我实在不认为是那样。

    我用手擦拭头上的汗水，又看了看手机萤幕，确认有没有讯息。

    当然，还是没有收到彩奈的讯息。

    不久之前我以电话联络过的门户小姐与香菜也没有传新的讯息来。她们两人应该也在设法联系彩奈吧。我通知她们彩奈一大早就不见人影，她们马上就理解了事情的严重性。门户小姐去彩奈的家里看过，不过她并没有回去那个家。

    我不知道还能去哪里找，焦急地到处走动，同时打电话给阳乃。

    「早安，小空。怎么了？」

    「彩奈她……她不见了。」

    「小彩奈……？什么时候？」

    「今天早上。」

    「今天早上……你们昨晚在一起到什么时候？」

    「昨天……我们一起睡觉。」

    我回答了门户小姐与香菜也问过的问题。阳乃「嗯～」地低吟了起来。

    「你现在还是联络不上小彩奈吧？」

    「嗯。阳乃，彩奈有没有联络你？」

    「没有。我也很担心她……发生什么事了吗？」

    「…………」

    说没有也不算是没有。我以为我与她终于心灵相通、合而为一，难道她不是这么想的吗？……不，重点或许在更根本的地方，而不是那行为本身。

    要不然就是彩奈在我所不知道的时候遭遇了什么事……莫非真的是这样？

    「小彩奈她……昨天明明很努力地想要让你开心……」

    「阳乃，策划生日惊喜的是你跟彩奈，还有香菜三个人，对吧？」

    「是啊。啊，还有千春姊也帮了我们。昨天趁千春姊引开你的时候，我们三个去了你家，在那里做了蛋糕，还让小彩奈在身上缠缎带，一起做了准备。」

    「三人一起在我家做准备――咦？彩奈不是一个人来的吗？」

    「不是喔。」

    「她说是你给了她备用钥匙……」

    「嗯，是我们在你家的时候我给她的。」

    「……然后呢？」

    「在小彩奈身上缠上缎带之后……我们让她躲在窗帘后面，然后我跟小香菜就先离开了。咦？小彩奈什么都没告诉你吗？」

    「完全没有……」

    「按照我们的计画，小彩奈会在你刚回到家、什么都没察觉的时候突然登场，给你惊喜才对……」

    ――躲在窗帘后面？

    等等……也就是说，那个时候其实彩奈在场吗？

    她躲在窗帘后面，听到了我跟爷爷的对话？

    肯定是这样……都被彩奈听到了。

    「糟透了。」

    我感觉心里一凉，差点要当场跪倒在地。

    既然她当场听到了爷爷满怀杀意的怨恨话语，当然不可能会想继续跟我在一起。

    「彩奈她……到底会去哪里……」

    快思考啊。这次的情况跟之前不同。

    这次彩奈明确承受了被害者的负面情绪。这是前所未有的情况。

    这有可能会带来最糟的结果。

    「可恶…………阳乃，先这样，再见。」

    「小空――」

    我迳自挂断电话，沉思起来。

    昨晚她看起来很开朗，跟平常完全一样，没有任何异状。

    但是……我曾听说过，真正在精神上走投无路的人，完全不会表现出任何会让旁人察觉的蛛丝马迹。而是会表现得跟平常一样开朗，不让任何人担心。因此，在周围的人看来，那样的人总是在意想不到的时机采取行动……

    虽然不见得所有人都是这样，但是彩奈她……

    「彩奈会去哪里……」

    对了，彩奈认为一切都是自己造成的。

    她的心里一直有沉重的罪恶感，沉重得足以压坏她的心灵。

    假如她真的打算断送自己的性命……最后要采取的行动，应该会是――赔罪。

    赔罪，然后偿还――

    这时候，电话响起，打断了我的思绪，有如要阻止我继续往下想似的。是香菜打来的。我马上接起电话。

    「喂！？」

    「啊，听说彩奈搭上电车了！然后去了车祸发生的地点！」

    ◇　◇　◇

    我毫不迟疑，马上去车站搭上电车。香菜也跟在我旁边。

    早上接到我的联络之后，香菜马上就上街到处寻找彩奈。

    她在找人的同时打了电话给彩奈，终于联络上她。听了她说的话之后就马上打电话给我，同时前往车站。在车站与我会合，一起上电车。

    「凛空……你跟彩奈之间发生了什么事……？」

    「…………」

    「抱歉。」

    现在我的精神状态非常紧迫，实在没有心思回答香菜的疑问。

    香菜也察觉到这一点，不再追问。

    我们搭着电车，抵达目的地的车站。

    我与香菜出了车站，来到人来人往的街上。

    眼前的街景，对我来说有一点熟悉。

    我们沿着这条有行道树的人行道前进，看到前方有一处交叉路口。

    这处交叉路口……就是那个地方。

    「凛空，你不要紧吧？脸色看起来很不好……」

    「没事，我没事……我们快去追彩奈吧。」

    我这么说，虽然想用跑的，但我实在是太不舒服了，只能快步走。

    我是怎么搞的？明明才刚起床，怎么会这么不舒服？

    莫非是昨晚的行为造成的疲劳吗？

    我一步接着一步地前进，但是才过了五分钟，我的脚步已经完全停下来。

    「凛空，你绝对不太对劲！脸色也愈来愈差……看，手还在发抖！」

    「……！」

    这……怎么会这样？我的本能在抗拒，不让我继续前进。

    我本身的存在正在抗拒前进。

    我感觉恶心、想吐。我深深地吸一口气，强忍下来。

    「车祸……车祸……」

    我的身体并没有问题，也不疲劳。是车祸，是因为那一场车祸，造成了我的心理阴影……

    「不，不不不……这、这不可能……我已经克服过去……我要保护彩奈……我要、面对……」

    面对……面对？

    我什么时候面对过了？

    我非常喜欢彩奈，一直追着她……后来因为彩奈陷入任何事都无法自理的状态，于是我跟在她的身边…………拼命地度过每一天之后，彩奈恢复积极…………话说回来，夏季庙会那一天，我为什么没办法去追彩奈？

    家人……家人。爸爸、妈妈……妹妹。妹妹？

    她叫什么名字了？长什么样子？

    即使我试着想起，却感觉那身影特别遥远，轮廓模糊不清。

    我还能想起妹妹正在对我吐舌头的情境，却想不起她的长相。

    照片――――对了，不同于彩奈，我的家里没有家人的照片。

    「呜……唔……」

    我再也忍不住了，热烫的东西窜过喉咙。

    口中顿时充满苦味与咸味。

    我弯下腰，忍不住呕吐了出来。

    耳中听得到香菜在一旁慌张地叫唤我的声音。

    「凛空！凛空！」

    「香菜……抱歉……稍微弄脏了你的鞋子……」

    「那种事不重要啦！你还好吗！？」

    为什么会这样……我不是克服了吗……我以为自己已经克服了。

    原来，我只是一直没有去正视。一直都没有心思去正视。

    「凛空，你在这里休息，我去找就好！我绝对会带回彩奈！」

    「不行……这样跟庙会那一天……有什么不同……」

    「凛空！」

    那样只会重蹈覆辙。我非自己去不可。必须由我……

    脑袋沉重、晕眩。即使如此，我还是向前跨出脚步。

    我感觉指尖冰冷，就连脚是不是真的在动也不知道。

    最后，我只感觉到自己放松了全身。

    ◇　◇　◇

    今天早上，平时总是刁蛮的『――』竟然发烧了，我只好向学校请假。

    放学回家后，我来到『――』的房间门前，眼光一直盯着门把看。我昨天才跟『――』吵过架，所以很尴尬。

    吵架的原因是因为我不肯借她漫画。『――』说她想看那本漫画，要我借给她。但由于我自己也还没看，所以拒绝了。「反正你又还没开始看，先借我有什么关系嘛！」「我要看！今晚就要看！」我跟她就这样争论了起来。

    「嗯嗯……」

    我回到自己房间，拿起一本漫画，也就是让我们争执的漫画。然后，我再度来到『――』的房间门前。

    …………好，这时候应该要刻意表现得跟平常一样。

    『――』总是傻呼呼的，肯定早就忘了跟我吵架的事了。

    而且她发烧了，应该没有心思为漫画这种小事发脾气吧。

    我如此判断，于是把漫画藏在背后，打开房间的门，一派轻松地进了房间。

    「『――』，你还在睡觉吗？」

    「……………………你来干嘛？」

    她的声音慵懒无力，口气透露明显的敌意。

    在床上躺着的『――』缓缓地起身。

    她每一个动作都很缓慢，一副完全还在发烧的样子。

    宽额头贴着退热贴的模样让人印象深刻。

    「你看起来很难受。」

    「是没错……你忘了昨天的事吗？」

    「什么事？」

    「我们还在吵架。」

    「你还在记恨吗？」

    「你这态度真让人火大。」

    「…………」

    她怎么这么讨厌我？身为哥哥，我好难过。

    「当妹妹的总是在哥哥之后，不是吗？所以漫画也该由我先看！更何况这是我买的。」

    「你买了之后一直丢着不看，还敢说？要不是我要跟你借，你根本就不会想起那本漫画的存在吧。」

    『――』眯着眼睛，不满地瞪着我。这样我实在很难拉下脸拿出漫画。

    「嗯～或许吧。话说回来，身体现在还好吗？」

    「转换话题的技术太烂了吧…………身体算是好一点了。现在则是无聊得有点难受。」

    「这样啊～那就由哥哥我陪你聊天吧。」

    「胡说什么啊？明明就是你想找我聊天。我看是因为阳乃姊姊不理你，你太寂寞才会来找我，对吧？」

    「才、才没那回事呢～」

    「为什么说话好像在照念台词似的？不然阳乃姊姊现在在干嘛？」

    「……她家里有事，去了很远的外地。」

    「我就说吧。因为阳乃姊姊不在，你才来找我排解寂寞。不过这也是早该知道的事，阳乃姊姊要是在的话，一定会来探望我。看到这个愚昧驽钝的哥哥自己一个人来，我早该察觉的。」

    「……唔……明明还只是小学生，未免太嚣张了吧！？你应该要更尊敬哥哥！」

    「那你就该当个值得尊敬的哥哥啊。」

    「不然我给你零用钱好了！」

    「哇啊！我最喜欢哥哥了！一辈子跟随你！」

    「但是只给你一圆。」

    「啧，去死吧。」

    原本『――』开心得双眼闪闪发亮，一听到零用钱只有一圆，表情马上扭曲，不满地「啧」了一声。

    『――』这家伙一扯到钱态度就会骤变，让我害怕得快要哭出来了。

    「我买了漫画，现在没钱。所以……拿去。」

    我走向坐在床上的『――』，拿出藏在背后的漫画。

    「无聊的话，借你看吧。」

    「…………谢了。」

    『――』似乎不想坦率地道谢，一脸别扭地接过漫画之后，一直不肯跟我对上眼。真是太刁蛮了――我这样想，同时在床边坐下。

    「干嘛坐在这里？」

    「你一个人一定很寂寞吧？今天我就一直陪你。」

    「…………挺体贴的嘛。」

    「现在才知道？」

    「明明是你自己寂寞。」

    「这我不否定。因为『――』是我很重要的妹妹，在一起就会觉得心情平静。」

    「是喔。」

    「有任何事都能来找我这个可靠的哥哥喔。」

    「然后你会去拜托阳乃姊姊，对吧？我之前被班上同学欺负的时候找你商量，最后出面帮我解决的却是阳乃姊姊。她跟对方好好地沟通，最后让事情圆满地落幕了。」

    「我、我也很努力啊！我一直站在『――』你前面挡着耶！」

    「但是你的脚在发抖。」

    说到这里，『――』喷笑了出来。我身为哥哥的威严荡然无存！

    正当我错愕的时候，『――』却一脸怀念地温柔说道。

    「不过，不管怎么样……哥哥其实还是会在身边保护我呢。」

    「干嘛突然这么说？这样一点都不刁蛮。」

    「因为我就是离开了哥哥才会死掉的嘛。」

    「……………………咦？」

    话题明明无比沉重，「――」的口气却依然温柔，继续说道。

    「哥哥停下脚步，妹妹就该停下来等……你这么说，我却不当一回事，还嘲弄你。结果我就被车子撞了。当时要是听你的话，我就不会死了。」

    「才不是那样的――」

    「就是这样啊。」

    「不，可是……」

    真要这么说的话，那我也有责任啊。

    要是当时我更坚持要她停下来等我的话……

    不，要是当初我打从一开始就有绑好鞋带的话……

    当时就是因为我蹲下来绑鞋带，爸妈跟妹妹才会停下来等我，被彩奈所乘的那辆车子撞到。

    也就是说，如果我的鞋带没有松开……

    爸妈跟妹妹就会在车子过来之前先通过斑马线，不会被车子撞到了。

    「哥哥，对不起。」

    逐渐模糊的意识中，我第一次听到了妹妹的道歉。

    她的口气听起来很悲伤、非常过意不去。

    ◇　◇　◇

    「――――」「可是――――」「――――」

    …………

    是女生说话的声音。有三个人。其中一个是阳乃。

    我很熟悉阳乃的声音，有把握一听就能认出。

    我睁开眼睛，看到的是纯白的天花板。独特的气味扑鼻而来。

    「啊，小空……你醒了，真是太好了。」

    「阳乃…………」

    阳乃凑过来看着我的脸，安心地微笑起来。眼眶稍微泛着泪水。

    她是怎么了？我想不起来发生了什么事。

    我稍微挺起身体，察觉这里是医院，自己则躺在病床上。

    「凛空，你真是吓死我了。」

    「凛空，抱歉……我不该什么都不说就出门……」

    ……………………？

    「小空，怎么了？会觉得昏昏的吗？还是说有哪里会痛？」

    「没事……我并不痛。我应该是很健康，只是……」

    我一脸尴尬地将眼光转向阳乃身旁那两个女孩子。

    不经意地，跟其中一个褐色头发的辣妹风格女孩对上了眼。她好可爱。

    「凛空……？」

    「呃……阳乃？她们两位…………是什么人？」

第三卷 三章 开始

    「呃…………咦？」

    褐色头发的女生瞪大眼睛，明显很错愕。

    其他人也都没有说话，一直看着我，像是在猜测我的心思。

    「啊哈哈，凛空你也太幽默了吧～这样真的有好笑到！」

    「不，我不是在开玩笑――」

    「我知道了，你是因为弄脏我的鞋子，怕我要求你赔偿，是吧？你想假装失忆、逃避赔偿责任吗？真是太奸诈了！」

    「……………………什么？」

    眼神凶恶的不良少女这么说道，同时用手肘顶着我的手臂。啊，原来这就是……

    「这就是――勒索！？」

    「够了啦，凛空，我们已经被吓够了……嗯，真的，别闹了……」

    不良少女似乎一直在勉强自己装出乐天开朗的态度，但最后似乎还是撑不住了，她皱起脸，彷佛随时都要哭出来的样子。虽然很过意不去，但我还是想不起她到底是谁。

    「我跟你在哪里见过面吗？」

    「…………哈、哈哈……还真的咧。看来完全是真的……」

    不良少女的表情僵硬地抽动起来，全身无力地倒退两步。

    接着，换那个褐色头发的辣妹女孩过来跟我说话，口气非常平静。

    「凛空……是我，我是彩奈啊。」

    「彩奈…………？」

    「星宫彩奈。」

    「…………抱歉，我不知道。啊，莫非是同班同学？」

    「……………………」

    褐色头发的女孩没有回话，只是垂下了头。从她的反应来看，我想我是说错话了。

    「呃……抱歉。我没有恶意。其实我不记得阳乃以外的人的名字……我没记住名字的并不是只有你一个，请放心。」

    我连忙这么说道，但是褐色头发的女孩还是没有抬起头。

    这也难怪。我刚才说那是什么蠢话？根本不能算是辩解。

    「我……我是彩奈啊。」

    「嗯，刚才听说过了。」

    「我是星宫彩奈。」

    「嗯。不过，你告诉我名字也没用……我真的不认识你啊。」

    「呜……！」

    褐色头发女孩的肩膀抽动了一下。她一直低着头，我看不到她的表情，但是看得出来我的话似乎让她受到打击。这下子到底该如何是好呢？……话说回来，她到底是谁？

    就在我烦恼该怎么办的时候，褐色头发的女孩似乎打定主意，转身背对我，走向病房的门口，头也不回地出去了。我感觉有些过意不去。

    「彩奈！」

    不良少女也快步追了出去，离开病房。她真是吵闹。

    「小彩奈、小香菜――」

    眼看阳乃也要跟着追出去，我连忙抓住她的手腕。

    「……小空？」

    「阳乃……留在我身边，好吗？」

    ◇　◇　◇

    ――我不认识你。

    这句冰冷无比的话，不断在脑中反覆闪现。

    刚才凛空望着我的冷淡眼神，在脑中挥之不去。

    「他真的……忘掉我了……」

    我有如逃避般地奔进没什么人的等候室，在椅子上坐下，满心错愕地双手捂着脸。这还是第一次，凛空竟然会那样把我完全当成陌生人看待……

    心痛――不，这也完全不足以形容我现在的心情。

    我的呼吸变得急促，简直快要过度呼吸。

    我拼命地忍着想要哭喊的冲动，以及同时涌现的呕吐感。

    「这就是……我让凛空尝过的苦吗……」

    被喜欢的人遗忘，竟是这么地――不行，我无法承受。

    我感觉自己的存在被完全否定。这比要我去死还要痛苦。

    因为，在凛空心中，我现在等于是不曾存在过的人……

    「虽然我希望他当我不曾存在过……我真的这样想过，但是……」

    「彩奈！」

    「香菜？」

    香菜追着我来到等候室，瞄了室内一眼，发现有少数其他人在场，于是她没有大声说话，只是安分地在我旁边坐下。

    「香菜……我、我……」

    「我明白的。」

    「香菜？」

    「被遗忘实在不是在开玩笑呢。那肯定不是装的，他真的忘了我们。」

    香菜呼一口气，往后挪动臀部，装出逗趣的态度继续说道：

    「不只是话语。他看我的眼神、表情、氛围……完全都像是在面对陌生人。该说是感情吗……应该说，完全没有爱之类的情感。现在，不管我有多么难过，对凛空来说肯定是事不关己吧。」

    「…………」

    我完全能体会香菜的话，光是听她这样说，胸口都要跟着难过起来。

    「我想起之前在添田太太家的生活。当时凛空完全没有表现出难过的样子。他看起来纯粹在享受跟我相处的时光。不过……实际上并不是这样吧。」

    「没错。凛空他当时很痛苦。在你没看到的时候，他一直在烦恼、痛苦着……甚至还哭了。」

    「…………嗯。」

    「当时看着那样的他，我打从心底想要协助他。都已经烦恼、痛苦到哭出来的地步了……即使如此，他仍然想为了心爱的人努力……虽然他有时候说话跟做事都很奇怪，不过…………现在我能体会了。遭遇过这种事，根本没办法保持心神正常吧。」

    「凛空的记忆，到底怎么了呢……」

    「我想他大概彻底忘了跟车祸有关的事。连你都被忘掉的话……恐怕连相当深层的部分也被遗忘了吧。」

    听说凛空是在前往车祸现场的途中昏倒的。

    …………原来我一直都想错了。

    我自顾自地以为，凛空已经坦然面对过去，克服了过去。

    我真是差劲……我明知这不是那么容易的事。

    要克服失去家人的痛苦，哪有这么容易……

    凛空只是一直在为了我努力而已。

    他只是一直没有心思去想我以外的事而已。

    「对了，我还有一件事没问清楚……彩奈，你为什么要瞒着凛空离开家？」

    「…………我想独自思考。」

    「思考？」

    「嗯。我想在那个地点独自思考。」

    「彩奈，你可别想不开――」

    「不会，我不打算寻短。我绝对不会去死。我要是死了，凛空一定会很伤心。我绝对不要让他伤心。」

    「既然这样，你要思考的是……」

    「是关于我跟凛空的人生。」

    「啊…………」

    听到我清楚而坚定的回应，香菜发出了有些沙哑的声音。

    「凛空一直为了我付出很多努力。他无数次说过他喜欢我，还说会比我自己还要爱我。因此……我也下定决心，无论发生什么事，都要跟凛空在一起……」

    我思考过，世人会如何看待我们的关系，思考过未来。上次听到凛空爷爷的想法，让我理解自己真的不能再这样下去了。我必须改变。

    我不能只是一直被动地接受着凛空的好意……

    所以，我独自来到车祸现场……思考再思考，我想让自己的心意更坚定。

    这也是为了正面接纳凛空的心意。

    「我应该至少传个讯息给他的。我当时没有心情顾虑到这一点――不，即使那么做，也无法解决根本性的问题吧。」

    「彩奈，你是这么地……」

    「这次轮到我了……既然他忘了我，我就要让他重新喜欢上我。」

    「你真是坚强……放心，凛空总有一天会想起来的。他一定会想起来，然后又开始整天嚷嚷着说他喜欢你。」

    「我会努力让结果变成这样。我这就去见他。」

    「嗯。那我就在这里休息吧。」

    于是，我留下香菜，回去凛空的病房。

    我从门外偷看，看到阳乃正在抚摸凛空的头。

    他看起来十分幸福。

    眉开眼笑的表情非常放松。他望着阳乃，似乎在要求什么。

    阳乃看起来也不排斥，温柔地拥抱凛空的头。

    「――――」

    …………啊啊，多么和平啊。

    真不愧是青梅竹马，他们两人的世界不需要其他事物。

    没有伤害，没有痛苦，凛空看起来打从心底感到安心。

    「请问有什么事吗？」

    有人从背后这么问我。我回头一看，是医师跟护理师。

    「没事。不好意思。」

    我摇头这么说，让路给他们通过。

    两人走进病房，走向凛空。

    「…………」

    我转身前往等候室，香菜正在那里等我。

    ◇　◇　◇

    「小彩奈、小香菜……」

    我跟香菜在等候室等着，不久之后，阳乃来找我们了。她的表情看起来非常尴尬。

    她一定很烦恼，不知道该怎么跟我们开口。

    「小空刚才睡着了……大概是说话说得累了吧。对了，凛空的爷爷跟我爸妈等一下也会过来……」

    「阳乃，凛空的记忆怎么样了？」

    虽然这是很难以启齿的话题，香菜却毫不犹豫地提起。

    阳乃低下头，不过一下子之后，她马上抬起头，回答香菜的疑问。她的声音在颤抖。

    「他还记得车祸……不过，他不记得小香菜你跟小彩奈的事了……他的记忆退回到被我拒绝之前的时候。」

    也就是说，在超商遭抢的事，他也不记得了……

    「医师说不应该勉强他想起来……医师要求我们，周遭的人最好迎合他的记忆行动。」

    「「…………」」

    「所以，虽然可能要花上不少时间，小彩奈你还是――」

    「阳乃。」

    我开口打断了阳乃的话，同时走向她。

    「小彩奈？」

    「这个……还给你。」

    我张开手心，将手中的钥匙递给阳乃。

    那是凛空生日那天，阳乃给我的备用钥匙。

    「你……你在说什么？小彩奈……你明白把这个还给我代表什么意义吧？」

    「我明白。」

    「既然这样……那你怎么能这么做，你怎么能把这个还给我！？」

    现在等候室内除了我们之外没有其他人，阳乃悲痛地大叫起来。

    阳乃用力抓住站在她面前的我，指甲甚至陷入我的手臂表皮。

    「你以为……我是怀着什么样的心情支持你们在一起的…………小、小空也是，你知道他有多么努力吗……！？」

    「我知道，阳乃。就是因为这样啊。」

    「咦？」

    「凛空很努力，他实在努力过头了。为了我……他之后也十分努力，不惜痛苦到倒下。明明家人的事其实让他很心痛……甚至昏倒……」

    「是这样没错，可是……」

    「我本来认为，这次轮到我要努力，让他再一次喜欢上我。」

    「既然这样――」

    我缓缓摇头，向阳乃展现我的意志。

    「……但是，刚才看了你跟凛空的互动……我觉得保持这样会比较好。这样一来，凛空就再也不会因为我而受到伤害……不会再因为我而遭受不必要的难过……追根究柢，凛空之所以这么痛苦，都是我造成的。就是我啊。无论如何，这是永远不变的事实。我本来就没资格奢望幸福……我根本没资格接近凛空。」

    「小彩奈――――！小、小香菜，你也劝劝她啊！」

    「…………」

    「小香菜？」

    「凛空这家伙曾经说过，他希望心爱的人一直欢笑。」

    「那又如何？」

    「我们现在也有相同的心情。」

    「难道你们――――」

    「阳乃……凛空就托付给你了。」

    我与香菜的口气都非常沉着，阳乃应该能感受到我们坚定的意志。

    阳乃张开嘴巴，却说不出任何话，最后只好放开我的手。

    「呜……啊……你、你们两个真是傻瓜！大傻瓜！」

    「凛空那家伙说过……他要让心爱的人在真正的意义上欢笑。」

    「既然这样，不是更应该尊重他那份心意――」

    「在我们看来，凛空那家伙跟阳乃你在一起时，总是天真无邪地……像个孩子似地放心欢笑。对我们来说……光是能看到凛空那个样子……就心满意足了。」

    「我……我不想让凛空更加努力下去了。我不希望让他再受到任何伤害。阳乃，只要跟你在一起，他就能走在和平的人生上，不再受伤……也不会再为家人的事伤心。」

    「不、不是的！对小空来说，我只是――」

    「只是依赖的对象，是吧。或者是寻求母爱的对象。但是，他对你肯定也抱持着恋爱情感。」

    「小香菜……！」

    阳乃泪眼汪汪地望向香菜。即使如此，香菜仍保持平静的态度，离开椅子站了起来。我也刻意地保持同样的态度。

    「阳乃……这样一来，一切都能回归正轨。」

    「回归、正轨……？」

    「嗯，回归正轨。凛空跟我本来就不该相遇。」

    「没有那回事……没有那回事啊……！」

    「为了开创跟我在一起的未来，凛空拼命努力，弄得自己浑身是伤。但是，已经够了……再这样下去的话，凛空总有一天真的会……」

    无论我如何下定决心，凛空一定会拼命守护我。无论受到多少伤害，遍体鳞伤、呕心沥血、甚至倒下，他也会――

    凛空一定会这么做。我很轻易就能想像到。

    「我要退学……跟凛空保持距离。」

    「…………」

    「凛空之所以为了我努力，原因之一是我窜改了自己的记忆，独自生活。不过，我现在没事了，已经没事了……」

    我一手按着自己的胸口。与凛空之间的宝贵回忆一下子全部涌上心头。

    「凛空给了我一辈子无法忘怀的温暖。所以，我不要紧了。」

    我现在依然认为，星宫彩奈是不该诞生在世上的人。

    但是，凛空却一直关心着这样的我。我想回报他的心意。

    不过，既然凛空现在遗忘了我……这样也好。我希望他跟阳乃一起幸福。

    他给了我一辈子的温暖。现在的我，可以独自活下去。

    「阳乃……谢谢你一直以来的帮助。请你一定要跟凛空一起幸福。」

    「……………………」

    阳乃没有说话，只是皱着眉头盯着地面。

    等候室内寂静得让人浑身不自在，我不由自主地意识到时间正在流逝。

    然后，打破了寂静的人仍然是她。

    「小空他……他这个人很像小狗，对吧？他会一直从后面追来……总是随心所欲地凭着心情行动。但是……」

    阳乃停顿一下，继续说道：

    「其实，我察觉到了。跟凛空分手的那一天，我察觉到了。小空他……他并不是小狗。他是一只鸟，他是因为遭遇了痛苦的事而忘了怎么飞，就那么成长至今的鸟。」

    「鸟……」

    这一声低喃，应该是我发出的。

    「小空原本是个自由自在的男孩子。会在超市内搭着推车横冲直撞，常常在教室内做出最引人注目的事……是个完全不受束缚的男孩子。但是，车祸发生之后……他变得无法离开我，无法飞翔了。」

    阳乃静静地说道。她的话语深深地刺入了我的心。

    「但是，他后来找到了重视的事物……为了重视的事物，他一直努力试着用受了伤的翅膀飞翔……即使再辛苦、再痛苦，即使流着眼泪！」

    阳乃热泪盈眶，恳切地对我这么说道。我不由得移开目光，不敢正视她。

    「可是……如果不用飞也能过活的话……」

    我勉强地挤出声音说道，像是要找借口似的。没错，造成痛苦的选项，怎么会是正确的呢。

    「没错……嗯，这也是一条路。」

    「不，是除此之外别无选择啊，阳乃……」

    「那么，假如小空想起你，那该怎么办……？」

    「我希望你能尽力避免让他想起来。」

    「即使这样，如果他还是自己想起来的话呢？失去了你，凛空一定会哭的。」

    我低头思考了一下，马上想到答案。

    「那就由阳乃你来说服他吧。毕竟他这次是昏倒而丧失了记忆。只要有你说服他，他一定会接受的。」

    这与直觉有些不同。凛空应该能接受自己昏倒而丧失记忆的事实。

    在这之前，凛空只是一直在追逐着我。但是，这次他自己也倒下了……加上阳乃的说服，就算是凛空，应该也会放弃我才对。

    这不是预料，我相信事情一定会变成这样。

    「小彩奈……看来我无论说什么都无法改变你的心意。」

    「嗯…………」

    「小彩奈，其实我对于你刚才说过的话，非常能感同身受。如果我是你，应该也会说出同样的话……不，是一定会。」

    阳乃这么说，我以为她接纳了我的意见。事实上却不然。

    「但是，这样不对……因为我是小空的青梅竹马……我无法完全放弃。我无法放弃小空真正想要的人生。」

    「阳乃……？」

    「我们都各自确实思考过了……却得出相左的结论，而且我们都无法接受彼此的结论…………既然这样，只能一决胜负了。」

    「一决胜负？」

    不顾我的困惑，阳乃粗暴地用手指擦拭眼角的泪水。

    「即使小空恢复记忆，或许我真的能说服他放弃小彩奈……这一点，嗯，我也能理解。要是知道自己昏倒还窜改了记忆，小空他想必也会思考这一点……」

    「阳乃……」

    「小空的心情跟小彩奈的心情，我都能体会。所以……」

    ――所以，我们来打赌吧，小彩奈。

    ◇　◇　◇

    听说我是因为跌倒、撞到了头而昏过去，才会被送进医院。真是太冒失了……

    医师还说，头部遭受的冲击使我的记忆有混乱的现象。

    实际上，我只要试着想起这之前的事，就会感觉脑袋里一片模糊。

    医师说只要照常生活，总有一天应该会恢复记忆，只是不知道会是什么时候……既然要失忆，我真想忘掉车祸的事。

    「算了，无所谓，反正我有阳乃。」

    只要我还记得阳乃，其他事情都不重要。

    为了观察状况，医师要求我住院一天，隔天我就回到家了。回到这个寂寥的家……然后，在阳乃的要求下，我向学校请假，在家休息三天。

    「太闲了……」

    我躺在床上打滚，心情却莫名地浮躁，静不下心来。

    感觉就好像把某一件该做的重要事放着没做似的……就像是决定先打电玩、功课之后再写的那一种心虚感……不，好像不太一样。

    为了排遣这一股莫名其妙的异样感，我一有时间就打电话给阳乃。

    无论我何时打给阳乃，她总是笑着听我说话。真的好高兴。

    漫长的三天就这样过去了，早上，我换上制服。

    门铃响了。于是我拿着书包，去玄关开门。

    「小空，早安！啊，你头发翘起来了，蹲下吧！」

    「嗯……」

    我按照阳乃的要求，稍微蹲低身子。她从上面按压我的头发。

    但是她一放开手，我感觉头发又马上翘了起来。

    「小空的头发还真是顽固呢！」

    阳乃开心地笑着说道……这样的情景，让我心情平静。

    只要有阳乃在身边，我就感觉一切都得到满足。

    ◇　◇　◇

    我跟阳乃和乐融融地一起来到学校，然后安分地坐在自己的座位上。

    我没有朋友，只好自己一个人坐着。也不会有人主动过来跟我说话。

    不过，即使有人来说话，也只会让我困扰。因为我忙着看阳乃。

    「…………但是，总觉得跟平常不太一样。」

    同班同学们的样子不太对劲。感觉好像……莫名地在意着我。

    他们并没有明目张胆地盯着我看。看起来像是尽量避免看我，却又忍不住瞄我一眼。班上同学全都是这副德性，感觉真不愉快。

    唯独阳乃的周遭，气氛一直都很开朗。

    阳乃正在投入地跟要好的女同学们聊天，眉开眼笑。

    「……嗯嗯。」

    在学校观察阳乃，是我的例行公事。

    但是，我总觉得哪里怪怪的。怎么样都静不下心来。坐立难安。

    渐渐地，我开始感到焦躁。

    或许是因为这样，我的眼光竟然离开了阳乃，转向别的方向。我的眼光自然而然地转向教室中央那一带，注意到某个人，是上次见到的那个眼神凶恶的不良少女。

    原来她是我的同班同学啊。

    既然这样，褐色头发的女生应该也在――我这样想，却没看到她的身影。

    莫非她不是这一班的学生？不，不良少女前面的座位还是空的，或许只是她还没到校而已。

    「啊……」

    不良少女往这边瞥了一眼。不巧地，我跟她对上了眼。

    「……！」

    她嘟起嘴唇，看起来很不满，头转向前方…………什么态度嘛，感觉糟透了。

    ◇　◇　◇

    放学时间，阳乃牵着我的手，就好像在遛狗一样。

    阳乃握着我的手，我感到无比安心。光是在她的身边，我便很开心。

    「阳乃。」

    「嗯？小空，怎么了？」

    「最近……不，自从出院之后，我感觉自己好像怪怪的。」

    「怪怪的？有哪里会痛吗？」

    「不是，是心里很躁动。」

    「躁动……」

    阳乃停下脚步，转身面向我，不知为什么，她的表情很严肃。有点可怕。

    「小空，还有其他不对劲的吗？」

    「没有。不过，你不在我就觉得很寂寞，而且是比之前还要寂寞。」

    「小空……既然这样，今天要不要来我家吃饭？」

    「嗯。另外……我希望有更多时间跟你在一起。」

    「…………可以啊。毕竟我们是青梅竹马嘛。」

    阳乃笑着这么说道，她的笑容开朗而耀眼。

    不过……………………会是我看错了吗？

    在展现笑容之前，有短短的一瞬间，阳乃的神情显得有些阴沉。

    ◇　◇　◇

    「事情就是这样，我已经拜托过同学们了，要大家别去意识凛空。」

    「谢谢你，小香菜。真是帮了大忙。」

    我拿着手机，听了小香菜的报告之后，以开朗的口气向她道谢。

    拜托同学们――现在我无法离开凛空身边，这种事只能请小香菜代劳。

    我在自己的房间里，坐在书桌前的椅子上旋转，继续跟小香菜交谈。

    「凛空现在的状况怎么样？」

    「完全就是认识小彩奈之前的他――不，应该是被我拒绝之前的他。不过，他似乎觉得有哪里不太对劲。好像比以前更容易觉得寂寞，而且莫名地坐立难安。」

    「那就是跟彩奈一样了……之前彩奈忘掉凛空时，也差不多是这样。」

    「看来心本身果然还记得感情呢。」

    「你今天找凛空回家吃饭了吧？情况怎么样？」

    「很普通。爸妈也都配合着我们……凛空吃过饭之后就回家了，跟以前一样。」

    今天小空回家之前，眼眶湿润地看了我一眼，表情很寂寞。

    那时候，我感觉胸口一阵紧缩。

    心里有一股冲动，让我好想抱住他，坦白我的心意。

    不过，我用力地捏了自己的手臂，逼自己忍下来了。

    「凛空……他真的不要紧吗？」

    「小空一定没问题的。」

    「…………」

    「小空他只是累了而已。累了就回到青梅竹马身边……在跟他分手的那一天，我也对他这么说过。」

    「阳乃……」

    「我明白，小空总有一天会从我的身边飞走。」

    他一定会起飞，去建立自己的容身之处――我能预见这样的未来。

    ◇　◇　◇

    「早安，小空！你今天头发还是很翘呢！」

    每天心里都有一股异样的感受。唯一值得庆幸的，是阳乃一直都陪伴在我身边。我只需看着阳乃一个人，只要想着她就行了。

    …………不过，我也只有刚开始的前几天能够用这种方式应付。

    挥之不去的力不从心感，就好像喝再多的水都无法解渴一样。我一直都为这种奇怪的感觉所困。除了睡着的时候之外，我心里一直都有这种感觉。

    这种情况愈来愈严重，现在即使在阳乃身边，我也总觉得好像哪里不太对劲。

    「小空？怎么了？还想睡吗？」

    「……早安。」

    「早。好了，我们快去上学吧。」

    「阳乃。」

    「嗯？咦……！？」

    我一心想摆脱这种饥渴感，于是任凭当下的情绪，从正面抱住了阳乃。我紧紧地抱着她，感受她身体的温暖与柔软。

    「小、小空！？一、一大早就很有精神呢……我、我虽然很高兴……啊，这就是……嗯、呼……」

    阳乃的气息听起来有些恍惚。我重要的青梅竹马看起来很幸福，我也很高兴。

    ………………不过，不对。感觉有哪里不太对劲。都做到这个地步了，我仍然觉得不满足。

    反而有些心痛。这是――罪恶感吗？

    「阳乃，突然做出这种事，对不起。」

    虽说是出于冲动，但是我感到相当过意不去。我放开阳乃，低头道歉。

    「没、没关系的，小空。别放在心上。啊，不过，下次要这么做的时候，要先说一声喔。」

    「嗯……我真的很抱歉。」

    我们是青梅竹马，只是拥抱的话，应该没什么问题才对。我们小时候的互动更加亲昵。但是……我却觉得自己对阳乃这么做，是非常不应该、很过分的行为。

    看着阳乃红着脸娇羞地笑着的模样，我觉得自己非常差劲。

    ◇　◇　◇

    那一天，学校放学之后，阳乃握着我的右手回家。

    看着自己牵着阳乃的右手，我心里突然浮现奇怪的想法――我不该被握着，而是要去主动握住某人的手才对。

    为什么会有这种莫名其妙的想法？我自己也不明白。

    「小空，你最近很常发呆呢。」

    阳乃停下脚步，转过头来对我这么说道。

    「嗯……我在发呆。」

    「我很担心你。不然我现在跟你回家，今天就在你家过夜如何？」

    「…………不，免了。」

    「嗯，我想也是。」

    其实我真的很希望阳乃来过夜，但我竟然拒绝了，我自己也不知道是怎么回事。

    「阳乃……我是不是很奇怪？是不是有病？」

    「你没病，只是累了而已。」

    「只是累了……？」

    「嗯！这种时候，你可以尽管依靠身为青梅竹马的我喔！」

    阳乃笑容满面，满怀自信地拍了拍胸膛。

    「你是不是在勉强自己？」

    「咦……没、没有啊。」

    阳乃的表情有一瞬间转为认真，但又很快地恢复成开朗的笑容。

    ……看来不对劲的人不只我一个，阳乃也是。不只如此，其他还有很多事都不太对劲。同学们那生疏的态度到底是……还有当时在病房的不良少女与褐发女孩……

    「……你们挡到我的路了，凛――黑峰、春风。」

    有人从背后向我们这么说道，口气听起来很不高兴。我转头一看，眼前竟然是那个不良少女。

    她的眼光比平时还要犀利，而且正在瞪着我，好恐怖。

    她全身散发凶暴的气氛，一副随时都会扑过来揍人的样子。

    「让开，别挡路。」

    「喔……抱、抱歉。」

    我跟阳乃一起站到路旁。不良少女「啧」了一声，从我们面前走过。看她这样，我下意识地叫住了她。

    「你叫什么名字？」

    「啊？」

    眼神凶恶的不良少女停下脚步，瞪着我。可怕！

    「告诉我你的名字吧。」

    「……………………香菜。」

    她的名字好像是香菜。说出了名字之后，香菜没再说什么，快步离去了。

    「小空，你很在意小香菜吗？」

    「毕竟当时我住院的时候，她也在病房啊。」

    「没错。你昏倒的时候，她刚好也在场。」

    刚好在场……因为同班同学昏倒，她出于关心，跟去了病房――是这样的吗？

    如果真的只是这样，我刚醒来的时候，她的态度未免也太过亲昵了……这到底是怎么回事？

    莫非我跟香菜之间其实有过什么，而我却忘记了？

    ◇　◇　◇

    「小香菜！你那样做违反规则吧！而且你家又不是这个方向！」

    「我、我真的很抱歉……」

    晚上，我忍不住打电话给小香菜责备她。我的口气并不是真的很愤怒，算是半开玩笑的……但是，小香菜的行为确实违反了规则。

    我坐在书桌前的椅子上旋转，听着小香菜接下来的发言。

    「啊，可是……我跟凛空在病房已经见过面了，那种程度的接触应该没关系吧？」

    「就算是这样，我们当初不是约好，不该强行接触小空的吗？」

    「是这样没错……」

    「小香菜，我能体会你的心情，真的……」

    「抱歉……我果然还是希望凛空喜欢着彩奈……应该说，我觉得那样比较自然…………倒是阳乃，难道你无所谓吗？」

    「你是指什么？」

    「继续等待凛空采取行动，到时候不就会失去现在跟他之间的关系吗？你只要维持这样的关系……总有一天能跟凛空在一起。依凛空的状况，只要你真心追求的话――」

    「不，小香菜，你错了。」

    我放下双脚，踏着地板，让椅子停止旋转，慢慢地说出我的心里话。

    「明明知道喜欢的人最幸福的未来是什么，我不想妥协，让他走上其他道路……我希望小空变得比现在还要幸福。即使那会让他吃上比现在更多的苦……如果那是小空期望的路，我希望他去走那一条路。」

    「阳乃，你真是严厉。」

    「这是有爱的斯巴达教育！」

    「哈哈。不过，我这下子好像明白，为什么你以前无法察觉自己对凛空的好感了。」

    「嗯？是为什么？」

    「因为阳乃你的心里只想着要让凛空幸福，对你来说其他都是其次……就连自己对他的好感也是。你完全不在乎自己的心意啊。」

    「我才没有――――或许吧。」

    「你真是个奇怪的女生。是最受喜爱却也最受讨厌的类型。」

    「那是什么类型啊……」

    不过，我也觉得小香菜这样说其实意外地正确。感觉有些不甘心。

    ◇　◇　◇

    我想出去吹吹晚风，来到了阳台上。双手扶着栏杆，仰望夜空。

    「…………看起来好近啊。」

    我感觉之前仰望夜空的位置好像更低。

    现在我无论做什么事、看到什么，都感觉不太对劲。

    「这手表也是。」

    奇妙的是，我左右两手都戴着手表。双手表，挺帅气的。

    「银色的这支是爷爷给我的吧。黑色的这支……我想不起来。」

    我甚至想不起来银色的手表是在什么情况下收到的，不知道爷爷为什么会把那支表给我……

    早知道就该在爷爷上次来病房探望时问他。

    「这下子真是伤脑筋了。」

    心里的异样感一天比一天强烈，让我坐立难安。

    「还有那个褐色头发的女生……」

    当我在病房内醒来时，一直陪在我身旁的那个褐色头发的女生――好像叫做星宫彩奈。

    她是个辣妹风格打扮的可爱女生。结果在那之后我就没再跟她碰过面了。我不曾在学校看过她，应该是别校的学生吧。

    或许我该向阳乃或香菜打听关于她的事。也许那个人是她们的朋友。

    「到了现在，我反而更在意她了。」

    星宫彩奈――我念出了这个名字，完全没有任何异样的感受，叫起来非常顺口。

    ◇　◇　◇

    「彩奈。房间都整理好了吗？」

    我将衣服收进衣柜时，刚好有人从背后跟我说话，回头一看，只见奶奶站在房间门口。奶奶总是穿着和服，无时无刻都打直腰，表现出凛然坚毅的神态。

    「嗯，都整理好了。」

    我这么回应，于是奶奶浅浅地微笑。

    凛空变成那样的状态之后，我立即办理了退学，搬家到奶奶在乡下的平房。为了准备接下来的生活，这一阵子都很忙碌，就连整理房间的时间都没有。最近才好不容易安排出空闲时间，花了好几天整理房间，在刚刚整理完毕。

    「奶奶，我接着要出门了。」

    现在还是上午，我还有事要做，跟奶奶这么报备之后，我正要走出房间。

    「彩奈。」

    「嗯？什么事？」

    「关于黑峰先生……」

    「啊……嗯。」

    「彩奈，你才十六岁……人生才刚开始啊。」

    「…………」

    「你应该展开新的人生。总有一天一定会遇上好对象的。」

    「你说的对，奶奶。那我出门了。」

    我不知道该用什么样的表情面对奶奶，只好先装出笑容再说。

    ◇　◇　◇

    「啊，小彩奈。好久不见～」

    这里是超商的库房。老板一看到我，忸忸怩怩地开心说道。看到老板这么有精神的样子，我松了一口气。我想来的地方就是这间超商。

    之前什么都没说就突然辞职，我一直对老板感到很过意不去。

    「老板，之前擅自辞职，真的很抱歉……」

    「没关系的，小彩奈。毕竟当时的情况就是那么不简单。你应该要以自己为重。」

    「是……」

    老板温柔地这么说道，轻轻地拍了拍我的肩膀。

    「另外……我听小阳乃说过他的事了。」

    凛空失忆之后，最积极地为他采取行动的人是阳乃。她联络了所有跟凛空有关的人物，并寻求协助。

    「明明很想帮助他，却什么都帮不了……这种感觉真的很难受。」

    「……我……我希望凛空就这样永远跟阳乃在一起，过上幸福的人生。」

    「你是真的这么想吗？」

    老板凑过来盯着我的眼睛看，我连忙低下头。

    「抱歉，这不是我可以深入追问的问题吧。」

    「…………老板，真是受您照顾了。」

    我深深地鞠躬道谢，然后离开了超商。

    接下来要去的地方是乡下的超商。上次我在那里一样什么都没说明就辞职了，给职场添了麻烦。我打电话给店长说接下来会过去赔罪，便去了车站，搭上电车。

    望着车窗外不断流动的景色，各种念头与回忆在心里浮现。

    ……我已经亲手删除凛空手机里所有跟我有关的回忆，包括联络方式与照片，全都删除精光，什么都不剩。

    所以，现在凛空的周遭应该没有任何跟我有关的痕迹才对――啊，还有手表……

    「糟了……」

    我忘了从凛空手腕上取下我送他的手表。阳乃肯定早就注意到了。

    当时，阳乃提议说要打赌。老实说，那实在算不上什么打赌。

    那只是在拖延时间，为的是延后我做好觉悟的时刻，与凛空分道扬镳的觉悟……

    「…………」

    忽然，我想到奶奶今天说过，以后一定会有好对象出现。

    「即使遇上了……恐怕也没办法吧。」

    ◇　◇　◇

    「给我站住！香菜啊啊啊啊！」

    「哇……哇啊啊啊啊啊啊！」

    和平的放学时间，在喧闹的街上，我双眼布满血丝，追着香菜到处跑。

    我跑得侧腹剧痛，感觉那里都要破裂了。即使如此，我仍大喊着「站住啊啊啊啊！」同时追着香菜跑。今天在学校我向香菜搭了好几次话，她却一直不肯理我。我无可奈何，只好在放学后堵她――――

    然后像这样追着她跑。

    「香菜啊啊啊啊！」

    「别、别过来啊啊啊！」

    我们在人行道上追逐，穿越公园的沙坑，来到了河岸的步道。

    「我……我只是有话要问你而已啊！」

    「别、别跟我扯上关系，走开！…………啊！」

    「啊。」

    香菜转过头来对我这么喊，导致她被自己的脚绊倒了。

    「没、没事吧！？」

    「…………呜……啊啊……好痛……！」

    香菜眼眶泛起泪水，一屁股坐在地上。她磨破了膝盖，受了一点皮肉伤。

    「抱歉……我追得太过火了。」

    「就是啊，可恶……」

    「记忆没受影响吧？」

    「我才不像凛空……我没忘记任何事。」

    「叫我凛空……？香菜，我跟你果然彼此认识吗？而且还要好到以名字称呼……」

    「呃……没、没有啦……」

    「其实真的是这样吧？你刚才说自己没有忘记，不像我……就是这个意思吧？」

    「…………」

    香菜的态度显得很尴尬，她眼光一直不敢直视我，用手帕擦拭膝盖磨破的伤口。从刚才的对话来看，她应该很不擅长说谎。

    「痛死了……都怪你这笨蛋。」

    「抱歉，不然让我来吧。」

    「…………嗯。」

    香菜把手帕递给我，于是我帮她擦拭伤口。但是――

    「痛死了！笨凛空，很痛耶！够了，我自己来！话说这种事本来就该自己来吧，只有自己才知道该怎么控制力道啊！」

    「这的确是我的错，但是手帕是你给我的……」

    「怎样？」

    「没怎样，是我的错，对不起。」

    香菜以太妹般的凶恶眼神瞪我，于是我马上道歉。太可怕了。不过，这种感觉令人有点怀念。

    「你笑什么笑？看我很痛，让你觉得很有趣吗？」

    「咦？我笑了吗？我只是……觉得有点怀念……」

    「是喔……」

    「香菜……我跟你以前就是这样的交情吗？」

    「谁知道呢？好了……我要走了，别再追来。超恐怖的。」

    「等一下！」

    看香菜起身要离去，我想制止她，下意识地抓住了她的右手腕。

    「…………」

    「香菜？啊，会痛吗？」

    「这点力道倒是不会痛……」

    不知道为什么，香菜的脸颊有些泛红。但是，现在我完全没有心思去思考理由。虽然让她受了伤，我很过意不去，但是有一件事我一定要问清楚。

    「星宫彩奈是什么人？」

    「…………」

    「就是当时在病房里那个褐色头发的辣妹。我问了阳乃，她说对方是你的朋友。」

    「竟然丢给我……」

    「香菜？」

    「呃～嗯，她的确是我朋友，应该说是好友。不过，她搬家去外地了。」

    「搬家……搬去哪？」

    「我不说，绝对不说。」

    「为、为什么？」

    「因为你害我受伤了。」

    「真的很对不起……」

    「不过就算没受伤，我也不会告诉你。」

    什么跟什么啊……然后，香菜甩开了我的手，转身离去。

    「香菜！」

    「我不能告诉你彩奈在哪……绝对不能。」

    香菜回过头来这么说，挥了挥手之后离开了。

    就算继续追她，她也肯定不会告诉我吧。我只能放弃了。

    ◇　◇　◇

    我感觉很焦虑，彷佛被什么催促着。

    无论做什么事，我都感觉不对劲，好像有微弱的电流在搔着我的脑袋。

    跟香菜交谈之后，接着我决定向阳乃打听看看。

    我打电话给阳乃，说我接下来会去找她。然后，我来到了阳乃的家，那是一栋两层楼的建筑物。纯白的外表看起来很时尚。这是我自幼就看过、进入过无数次的家，是我青梅竹马的家。

    按了门铃之后，接起通话的是阳乃，我跟她打招呼。

    几秒钟之后，门开了。阳乃来开门，她身上还穿着制服。

    「怎么？小空，很想念我这青梅竹马吗？」

    「我想念的不是青梅竹马，而是阳乃你。」

    「你有时候会突然说这种令人心动的话呢。你有话要跟我谈吧？先进来吧。」

    我跟阳乃一起去她的房间，态度很自然，因为我们都很习惯这样了。

    阳乃的房间整体色调明亮，完全就像个女孩子的房间。壁纸是浅橙色的，窗帘、地毯等家具也都选用与壁纸颜色相配的暖色系。

    「小空，请坐吧。」

    阳乃这么说，于是我坐在她的床边缘。

    阳乃也在我旁边坐下，脸上浮现开心的笑容。

    「每当小空你来我家，我总是会很开心。」

    「小时候……我几乎每天都来这个房间玩。」

    「是啊，我也去了你家好几次……」

    「还一起洗澡、一起睡觉……一起上学、从学校回家……」

    「还发誓将来要在一起，还亲亲了。」

    「…………那是很小、很小时候的事了。」

    我满心怀念地回忆过去。年幼的时候特别关心结婚的事，真是不可思议。

    「啊，这个娃娃……」

    我注意到摆在枕边的一个Q版造型的狗娃娃。

    「这是小学二年级时，你给我的生日礼物。」

    「你还留着啊。」

    「那是当然的。你给我的所有东西，我都很珍惜地保存着。就连被你称为是杰作、用橡皮擦屑揉成的丸子，我也收在抽屉里喔。」

    那倒是应该要丢掉。

    话说回来，我竟然送那种垃圾给阳乃――对于以前的自己，我感到有些无言。

    接着，我决定提起正事。

    「说这种话可能有点恶心，但是，阳乃，我没有隐瞒你任何事，没有什么好隐瞒的。我愿意让你知道我的一切。因为对我来说，阳乃你曾经是我的一切。」

    「曾经，是吗？嗯，然后呢？」

    我转身面向坐在旁边的阳乃，深呼吸一次之后，以认真的态度问道：

    「阳乃，你是不是在隐瞒我某一件事？而且还是足以改变人生的重要的事。」

    「…………你为什么会这么想？」

    「直觉。」

    「直觉……」

    阳乃惹人怜爱且无奈地干笑两声。

    「阳乃，只要有你在身边，我可以什么都不要――我一直都是这样想的。但是最近却……我感觉我只是在一直这样说服自己。我也说不上来，但我总觉得现在的生活好像不是我本来的人生……」

    「小空……」

    「我还是无法想起以前的事，记忆仍是模糊的。还记得的只有跟家人一起生活的日子，那一场车祸，以及跟你相处的日子……但是，我总觉得还有其他的。阳乃，把你所知道的都告诉我吧。」

    「……我不确定。」

    「阳乃！」

    「对我来说，小空你的幸福才是最重要的。我想了很多之后，我明白自己能做的只有准备。」

    「你在说什么？什么准备！？」

    「一切都看你自己。」

    「我不明白你的意思！你跟香菜都不肯清楚地告诉我，明明只要告诉我发生了什么事就够了……」

    「假如世上真的有命运，现在应该就是你接受命运考验的时候吧……不，这样说好像也不太对。你现在正在走的路，是过去的你所期望的道路。」

    「都说了，我想听的不是这种莫名其妙的话……再告诉我具体一点的事吧！」

    我的口气显得焦躁。面对生气的我，阳乃的脸上一直保持浅笑。她这种默默守望的态度，现在却让我很不满。

    「算了，我要走了。」

    「小空，再见。」

    我要走出房间时，阳乃又温柔地说了一句「无论结果如何，我都是你的青梅竹马」。结果？到底是指什么？为什么就是不肯清楚地告诉我呢？

    莫非这背后有什么不能说的苦衷吗？如果有的话，或许就是跟那个褐发女孩――星宫彩奈――有关的事？

    「……！」

    我边走边思考，突然头痛了起来，忍不住当场蹲下。

    我感觉太阳穴那一带阵阵刺痛，而且还感觉恶心、想吐。

    「…………」

    或许我不该再试图想起。

    直觉告诉我，不该再探究心里这股异样感的来源，就像人类会出于本能地逃避黑暗一样。

    「还是、算了吧……反正又没人肯告诉我……我只要有阳乃在我身边……」

    我并不讨厌目前的生活。与其让心情变得这么焦虑，甚至为头痛所苦的话，还不如努力不去在意这一股异样感――我对自己如此做出了结论。

    于是，时光流逝，到了冬天――

    ◇　◇　◇

    早上，在灰蒙蒙的天空下，我跟阳乃并着肩，一起走路去上学。

    连呼出来的气息都是白色的，现在已经完全是冬天了。我甚至不想将手自口袋中抽出，也完全不想让任何一寸皮肤暴露在空气下。说到这一点，阳乃跟一部分的女生实在很令人钦佩，在这样的冬天也不穿裤袜。如果是我，双脚早就冻僵，动弹不得了。

    「小空，围巾温暖吗？」

    「嗯。」

    我跟阳乃边走边围着同一条围巾。

    这样不管怎么看都像是一对交往中的情侣。但是，我们之间的关系仍然只是青梅竹马。或许我该在升上三年级的时候向她告白……

    我跟她都这么亲密了，应该是不可能会被甩才对。

    虽然我觉得不可能……不过还是稍微试探一下好了。

    「阳乃。」

    「什么事？」

    「我们……在旁人的眼中看起来，是不是很像在交往？」

    「或许吧，嘿嘿嘿。」

    阳乃开朗地笑，可爱得让人忘了寒冷。看来我们一定是两情相悦。

    「不过，我跟小空是青梅竹马喔。」

    「……但是……应该也有可能进一步发展成更亲密的关系吧？」

    「以可能性来说的确是这样啦。不过，我还想再维持这样的关系一段时间。」

    阳乃笑着这么说道，从她的态度感觉不出任何恶意。这是她的真心话。

    …………想再维持这样的关系一段时间，是吗……

    阳乃肯定已经察觉了我的心意。

    我感觉她是在要求我先不要告白。

    「为什么啊……」

    「小空？」

    「没事。」

    我将手从口袋中抽出，握住阳乃的手。阳乃也确实地回握我的手。

    围着同一条围巾，牵着手一起上学……明明愿意跟我这样，为什么不肯让我告白呢？

    「咦……？我是不是曾经对阳乃……」

    我好像有对阳乃告白过……不，应该没有吧。

    如果有的话，早就开始交往了。

    「小空，你前一阵子不是说一直感觉不太对劲吗？现在怎么样？」

    「入冬以后好一些了。因为我一直让自己只想着你。」

    「小空……」

    「你讨厌我吗？」

    阳乃的口气听起来有些复杂，这让我很不安，忍不住这么问道。

    「不，不讨厌，完全不讨厌喔。」

    阳乃这么说，然后又小声地喃喃自语说「直到那一天之前……就过着跟往常一样的日子吧。我可不能跟小空――」我没听清楚，不过或许阳乃也有她不得已的苦衷。无论这背后有什么理由……

    「阳乃……你不会抛下我，去别的地方吧？」

    「不会！小空，我是绝对不会抛下你的。或许会被抛下的反而是我吧。」

    那是不可能的――我如此心想，笑了起来。除了跟随阳乃之外，我本来就不可能有别的路。

    ◇　◇　◇

    午休时间，我一直在看着阳乃跟朋友聊天的模样，享受疗愈的感觉。这时我忽然尿意来袭，于是前往厕所。

    小解之后，我洗了手，出了厕所。

    「啊…………是香菜。」

    厕所门前的前方几步处有阶梯，我看到香菜正从那阶梯下去一楼。自从上次追逐过她之后，我就再也没跟她说过话，甚至连对上眼都没有。

    我一直刻意只注意阳乃一个人，香菜则刻意忽视我的存在。

    「…………」

    我想快点回去教室看阳乃――虽然心里有这样的冲动在催促我，但是不知道为什么，我现在特别在意香菜的行动。或许只是一时兴起吧。

    即使如此，我还是决定跟着香菜。

    我下了楼梯，看到香菜的背影走在一楼的走廊上。

    为了不让她发现我，我维持着一定的距离，从背后跟踪她。香菜出了校舍玄关之后，绕到校舍后方。

    为什么要特地换下室内鞋、出去校舍外面，来到这种地方？啊，莫非是要勒索！？

    香菜把目标约到校舍后方，打算恣意地凌虐对方……是这样的吗！？

    竟然在这么冷的户外……

    我背靠在校舍的外墙上，悄悄地从墙角探出头，偷看校舍后方的状况。

    那里只有香菜一个人，她背对着我。

    说不定其实是告白！？

    但是，香菜接下来的行动完全不在我的预料之中。她拿出手机，拨了电话。

    「――所以――――真的？嗯――――」

    我听不清她在说什么，不过口气很雀跃，看起来她聊得很开心。

    香菜仍然背对着我，但是不难想像她现在的表情一定很开心。她究竟在跟谁讲电话呢……？感觉不像是男朋友，应该是在跟朋友讲电话吧。

    「凛空吗？那家伙――――嗯――不过――――」

    我心头一震。真好奇她到底是在跟谁讲电话。好想知道啊。

    「嗯、嗯――――然后――――这样啊，彩奈也――」

    彩奈……………………是星宫彩奈吗！？我都快忘了这个名字了。

    不，正确来说，是我一直刻意不去想起来。因为我愈是意识这个名字，就愈容易头痛。

    再想下去，我恐怕会得知不该得知的事――这名字让我涌现这种奇妙的感觉……可恶，我开始有点想吐了。

    还是回教室去吧。要是被香菜察觉，肯定很麻烦――

    「哇，竟然偷听！真是太差劲了！」

    「…………」

    虽然想溜走，但是我晚了一步。香菜出现在我旁边。

    香菜脸上浮现为难的表情，望着我的眼光充满责备。

    看来在我感受到吐意的同时，香菜已经讲完了电话。

    「凛空，怎样？很在意我吗？」

    「算是有一点点吧……」

    「是喔……明明你在上次之后完全不在意我。」

    「是没错，该说这真的只是偶然吗……」

    老实说，我也不知道自己为什么要跟踪香菜。

    「问你喔，你打算跟阳乃交往吗？」

    「我的确是想跟她交往，我打算找适当的时机跟她告白……等等，这种事我为什么要告诉香菜啊？我说了不该说的话，忘了吧。」

    「好啦、好啦，祝你幸福啊，凛空。」

    香菜挥了挥手，走向校舍玄关。

    望着她的背影逐渐远去，我忽然觉得，要是错过现在，就再也没有机会了。

    是什么的机会？我不知道。但是，心里就是莫名地焦急。

    「香菜！」

    「…………」

    我大声叫唤，于是香菜停下脚步，一语不发地回过头来。

    香菜脸上浮现有些阴沉的表情，等着我开口。

    「星宫彩奈是谁？」

    「……我还以为你早就忘了。」

    「刚才……我听到了一点点你讲电话的内容……就想起来了。」

    「凛空，你不是要跟阳乃交往吗？那样不就好了吗？」

    「真的是这样吗？老实说，阳乃看起来好像不希望我向她告白……」

    「那也只有现在而已。」

    「只有现在？――――香菜，莫非阳乃跟你说了些什么吗？」

    「…………」

    香菜默默地移开目光。她的反应真是明显……

    「我只是两人的见证人。」

    「两人的……见证人……？」

    「老实说，我感觉很吃亏。每天心里都闷闷的。但是我知道，我的立场就是这样。」

    「就不能再说得清楚一点吗？说得这样模糊不清的，我什么都不明白啊。」

    「你就自己去走走吧。」

    「什么？」

    「光是一直跟着阳乃，本来想得起来的东西也想不起来吧。心里那一股不对劲的感受也不可能得到解决……这段期间看着你，我是这么想的。」

    果然，香菜知道些什么。而我果然遗忘了什么。

    现在阳乃不愿意让我告白，肯定也是因为这一点。

    「也就是说……你跟阳乃在等待我自己想起来吗？」

    「…………」

    香菜再度明显地移开了目光。看来我的料想是正确的。

    「等我自己想起来的理由是什么？这……是我最想知道的。」

    「那就是最不该告诉你的部分啊，凛空。」

    「这……真是急死人了。」

    「既然这样……你就自己走访看看吧。你可以到街上走走，要不然也能搭电车去有点远的城镇走走看看…………差不多到暑假结束之前的时期。」

    「我……完全不明白你的意思。」

    「我已经说太多了，会被阳乃责备的……总之，最后还是看你自己，凛空。」

    「香菜――」

    「身为协助者，我能给的建议只有这些。就这样。」

    香菜开朗地这么说道，不等我开口就转身离开了。

    一切都很莫名其妙。但是，也有了确切的收获。目前可以肯定的是，我遗忘了某些事，而阳乃与香菜正在等我自己想起来。那恐怕是跟星宫彩奈有关的事……

    「提示是……在暑假结束之前在街上到处走走看看，是吗……」

    ◇　◇　◇

    到了放学时间，我仍然很在意香菜对我说过的话。

    那与其说是建议，听起来比较像是她希望我那么做。原本快要遗忘的异样感再度涌现，我又开始为了无法想起的记忆感到焦虑。

    「小空，怎么了？」走在我身旁的阳乃这么问道。

    「没事。」我这么回应。这时候，我们来到一处岔路，我停下脚步。

    「阳乃，我们去别的地方绕绕好不好？」

    「好啊。你有什么想去的地方吗？」

    「那倒是没有……我只是莫名地有些想要走一走而已。」

    「这样啊……那我们就一起散步吧……啊！小空，小心狗大便！」

    「唔喔，好险！」

    我差一点就踩到了。虽然只是小事，但是一开始就碰上这种事，真是不好的兆头……

    然后，我跟阳乃随处逛逛，看到车站附近有卖可丽饼的摊贩。在小广场上设有座位，我总觉得自己不是第一次来到这里。

    反而好像来过不少次的样子……

    「阳乃。我们一起来过这里吧？坐在那边的椅子上，一起吃可丽饼……」

    「咦？你记错了，小空。我们是一边喂彼此吃，一边走路回家。」

    「…………咦？啊，对喔。的确是这样。」

    「小空～你记成别人了吧？会是谁呢？」

    阳乃仰起头，眯起眼睛瞪着我看。这表情就好像天竺鼠在生气一样。

    「我是记成谁了呢？」

    「…………」

    「啊，我知道了。」

    「真的！？」

    「嗯！我经常幻想跟你约会的情境，大概是把幻想跟现实搞混了吧。」

    「知道个头！完全不是！小空！不是那样的！」

    阳乃吼了起来，口气就像母亲在责备小孩子似的。奇怪了，这种事哪有什么正确答案？

    「话说小空……原来你会幻想跟我约会啊。」

    「啊……抱歉，这样很恶心吧。」

    「不，没那回事。虽然心情有点复杂，但是我很高兴喔。」

    心情复杂却高兴……？我该如何理解这句话？

    「暑假过后……小空，到时候再告诉我你的答案吧。」

    「暑假过后……」

    又是这句话。看来真的有某个只有我不知道的事实存在。真让人焦虑。

    ◇　◇　◇

    今天是星期六，于是早上我悠哉地躺在床上。

    无意之间拿起摆在枕边的手机，滑着滑着，不知不觉间就到了中午。但是，我却没办法专心看手机。

    「…………可恶，到底是怎么回事啊？」

    都是因为香菜。她说过的话一直占据着我的脑袋，挥之不去。

    然而，只要我试图想起自己遗忘的事，我就会头痛、恶心。

    简直就像过敏反应一样。

    我闭上眼睛，即使难过仍试着想起。

    却一直无法想起那个遥远而模糊的身影到底是谁。

    我曾经试着遗忘，让自己只专注于阳乃一个人。

    即使如此，我还是……

    「算了，如果只是出去走走的话……」

    毕竟那有益健康，而且也能散散心。总比把自己关在家里闷闷不乐好多了。

    我换上便服，准备出门。

    「「啊。」」

    一打开玄关的门，我就遇到了阳乃。

    与阳乃对上眼的那一瞬间，我想起自己跟她有约。

    阳乃今天要来我家玩。

    「嗯？小空，你出来迎接我吗？辛苦啦！」

    门在自己的面前突然打开，阳乃显得有些困惑。不过为了转换心情，她马上有些戏剧化地说道。还一脸得意地挺着胸膛。

    「啊……嗯，我的确是来迎接的。」

    「才不是，肯定不是。你忘了跟我之间的约定，正打算要出去，是吧？」

    完全被看穿了，真不愧是青梅竹马。我在心里为阳乃拍手。

    「所以呢？竟然连跟重要的青梅竹马之间的约定都会忘记，到底是为了去哪？」

    「没、没有啊……」

    「真的～？说这种话无法打发我喔～！」

    阳乃刻意地扬起嘴角，靠近过来逼问我。这下子真是伤脑筋了。

    「我是要去……散步。」

    「散步……咦？散步？」

    「我想在附近随便走走。」

    「你怎么突然想去散步？被网路影响，开始重视健康了吗？」

    「不是那样的……算了，阳乃，进来吧。」

    可不能为了散步这种小事就让阳乃白跑一趟。但是――

    「你去吧。慢走喔。」

    「…………嗯？」

    「你不是要去散步吗？我在你家等你就好。」

    「为什么？」

    「你是指什么？」

    「我只是要去散步……甚至根本算不上是有事啊。」

    「但是对你来说这是很重要的事吧？」

    不，根本不是什么重要的事。虽说是香菜的话让我有了这个念头，但这只不过是一种临时起意的行动。

    「我会做好午餐等你回来的。」

    「啊，嗯……」

    阳乃笑着点头，然后进来我家。她以关门的声音表示我们之间的对话结束了。

    「…………咦咦？」

    只不过是散步而已啊……

    ◇　◇　◇

    我漫无目的地在街上闲逛。一开始的时候在家附近随便晃晃，然后慢慢扩大走动的范围，去学校附近看看。我到处散步，打算在中午时回去。

    毕竟才刚跟阳乃那样说过，现在就马上回去也很奇怪……

    「嗯？」

    我走在路上，忽然停下脚步。因为马路对面有一间咖啡厅引起了我的注意。

    感觉头的深处在躁动。

    我本来以为这种场所与我无关，但我总觉得在这里好像有什么理所当然的回忆……

    「不行，想不起来。」

    即使是跟阳乃也没来过这种地方。但是，我总觉得跟别人来过这里。却想不起到底是谁。即使努力地试着回想，也想不起来。

    至今已经体验过无数次的焦躁感受再度出现，让我很不耐烦。

    「…………」

    我本来只是漫无目的地乱逛，却觉得这条街很熟悉。感觉双脚自己动了起来，我任由直觉领着我前进。途中看到的电影院与电子游乐场都让我特别在意。不过，我跟阳乃来过这些地方，会有印象并不奇怪。只是，我感觉原因好像不是这样。

    「只要沿着这一股感觉去想……」

    说不定就能想起来――我这么觉得。

    或许是因为我并不是在勉强自己想起，我已经不觉得头痛，也不觉得恶心了。

    但是，一直想不起来让我有些恼火，忍不住「啧」了一声。

    「既然如此……」

    我忘了自己正在散步，投入地到处走动。

    我彷佛像抓着一条随时会断掉的丝线寻找其源头，追求脑袋深处的那股躁动感，持续驱使双脚。

    「车站……？」

    最后我抵达的地点是车站。我离开家已经走了一段不小的距离。

    我看了看手机，现在的时间是下午三点十五分。竟然已经过了这么久了……

    当然，阳乃有打电话来，也有发讯息来关心我，像是「你什么时候回来？」「没事吧！？」之类的。我连忙回讯息说「抱歉！我现在马上回去」。

    「……特地搭电车去散步就太荒谬了。」

    想起香菜的建议，我嗤之以鼻。于是我转身背对车站，踏上归途。

    ◇　◇　◇

    荒谬……我本来真的是这么想的。

    但是，翌日――也就是星期天――我现在在电车上。

    大清早的，我在做什么傻事呢……――我无奈地对自己这么嘀咕，同时望着车窗外的风景。

    「我要再度找到那种感觉……」

    可丽饼摊贩、咖啡厅、电子游乐场、电影院……不，不只是这些。

    还有通往车站的道路，也让我特别怀念。而且那条路是从我的高中通往车站的路，也就是搭电车来上学的学生会经过的路。

    「…………」

    我还是别去车祸发生的城镇好了。

    光是想像自己去那里，就浑身不舒服。我连想像都不愿意。

    我决定先搭一站就下车看看，到处走动，直到傍晚。

    不过，我这次没有任何感觉。在这里看到的只有从未见过的陌生街景。

    我决定再扩大移动的范围看看。我还想再体验那种怀念的感觉。

    ◇　◇　◇

    放学时间，我跟阳乃一起走在回家路上。

    之后，我在家附近以及学校周遭到处闲逛。我每天都这么做。

    现在这可说已经成了我的例行公事。然后假日就去邻镇，不停走路。

    一切都是为了追求那股无意间涌现的怀念感受。

    「小空，今天下雨耶，你还要去散步吗？」

    我在玄关穿鞋子时，阳乃从背后这么问道，她看起来不太放心。

    最近阳乃开始来我家过夜。

    大概是因为我最近发了疯似地不停散步，让她担心了吧。

    看到我在假日一大早就穿着雨衣出门，阳乃很担心地看着我。

    「我出门了。」

    「路上小心……」

    我仍然害怕与阳乃分开，想待在阳乃身边。

    但是，我更想感受那股怀念的感觉。

    我想排解无法想起回忆的焦虑感受。

    我想找回被遗忘在某处的重要事物。

    我想知道那重要的事物到底是什么……

    于是，虽然下着雨，我依然到处走路。

    只要有时间，我每天都到处走路。

    「这样做……真的有意义吗？」

    我这么自问，这已经不知道是第几次了。我怀疑自己的行动是否真的有意义。

    「这没有意义，快回去阳乃身边吧。」内心的自己无数次地如此温柔呢喃。

    即使我同意这句话，我的脚却仍然向前。

    「我到底在做什么呢？竟然不惜与阳乃分开，一直在做这种事……」

    冬天早就过了，不知不觉间我升上高中三年级。

    高中二年级时，学校有过各种活动，但我几乎没什么印象。

    回忆中的我，不是与阳乃相处，就是在走路。我只有这两种回忆。

    一直搭电车的话交通费会很吓人，于是我在不知不觉间开始以脚踏车代步。

    骑到了事先决定好的目的地城镇后，找个免费停车场停放脚踏车，然后到处走动。

    我已经穿坏了好几双鞋子。

    转眼之间，春天过去，夏天来了，到了暑假。

    几乎所有的学生都在仔细考虑之后的出路，为将来做出了决定。

    但是，我没有多余心思思考将来的事。

    我有如失心疯似地不断在街上到处徘徊。

    我想找回遗失的某物――这样的冲动一直在驱使我行动。

    但是，我一直找不到让我怀念的地点。

    明明我是如此努力，心里却一直没有出现那种点燃灯火般的温暖感。

    闭上眼睛，黑暗中会浮现某人的容颜……

    但是，那轮廓却比以前更为模糊了。

    「……！」

    有时候，我会在无意之间流泪。

    现在我才终于察觉，我无法靠自己想起被遗忘的记忆。为了找到能让我想起的线索，我才会像这样每天在街上到处走动。

    「都做到这个地步，还是想不起来……这样的记忆，是不是别想起来比较好？」

    这几天，我会头痛、也会感到恶心、作呕。老实说，有几次在走路的途中吐出来了。

    所以我现在会随身携带呕吐用的袋子。

    刚开始的时候，我到处走动只是为了追求「好像有印象」的感觉。

    最近则是为了想起我所遗忘的事情。

    或许是因为目的改变，我再度开始为头痛与呕吐所苦。

    「可恶……到底是怎样啊？可恶……」

    我决定先按照香菜所说的，到暑假结束之前一直走下去。

    我戴上帽子，将水壶与毛巾塞进背包。

    就这样，到了暑假的最后一天。

    真是漫长……过了今天，我就能完成对自己的约定，终于可以摆脱散步地狱了。

    今天，我一样一大早就在陌生城镇到处散步，到了中午仍到处逛着各式各样的店家。

    然后，我突发奇想，决定去山上看看。

    途中看到一家超商，我进去店内，发现站在柜台的店员是个浑身有着强壮肌肉、脸上却画了女性妆容的男人。「嗯哼～来了一个可爱的男孩子呢～」他一看到我就忸怩地这么说，感觉挺可怕的。不过从气氛看来，他应该是个好人。

    「已经到了傍晚啦……」

    我用毛巾擦了擦冒汗的脖子，仰望逐渐被夕阳染成橙色的天空。

    我想，差不多该回家了。我就像被灯火吸引的蛾似地漫步，往车站所在的方向走去。就在这个时候――

    「这间公寓……」

    我走在路上，发现一间破旧的公寓。那是一栋木造的二层楼建筑物。

    一看到那间房子，怀念、喜悦、安心的情绪一下子涌上心头。

    「……………………」

    对了，就是这个。这就是我要找的感觉。

    我一直摆动双脚走到了今天，就是为了找到这股感觉。

    即使走到脚底长茧、即使走破了茧也要继续走，就是为了这一刻。

    我现在的心情有如回到自己睽违数年的家。怀着这样的心情，我走向那一间公寓。

    ◇　◇　◇

    我越过公寓前的空地，先去看看一楼的集合信箱。

    这里似乎没什么人住，只有一个信箱有名牌，写着「门户」两字，其余信箱都是没有名牌的空信箱。

    「…………」

    接着，我望向通往二楼的破旧阶梯。踏上几层之后，内心浮现熟悉的感觉。

    于是我继续走上二楼，双脚自然而然地主动前进，彷佛这样的举动我已经重复过无数次，毫不迟疑地来到了走廊尽头的房间门前。

    现在，在我眼前的这个房间没有门牌。目前没有任何人住在这里。

    然而，我的手却自己动了起来，握住了门把。

    我转动门把，一拉。伴随着「叽」的金属摩擦声，门竟然开了。我忍不住「咦」了一声。

    是房东忘记锁门了吗？说不定那个姓门户的人就是房东。或许是因为这里没有住自己以外的人，才会这么疏于管理。

    我这么想，同时将门打开，动作非常自然。

    「…………啊啊。」

    房间里空荡荡的，什么都没有。寂寞的风灌进屋内，让我心里一阵空虚。

    玄关什么都没有，往内看得到走廊尽头有个房间……真的什么都没有。

    「不……我不该擅自闯进去……」

    虽然我这样指正自己，但是我的双脚却反而认为那样才是正确的，自己向前走了起来。

    一跨进玄关，顿时感觉头一下子变得很沉重，还有剧烈的吐意与疲惫感。

    我连忙一手按着墙壁，忍了下来。

    「这下子……我反而更在意了。」

    这看似跟我完全无关的公寓其中一个房间，竟然会让我的身体表现出如此剧烈的排斥反应，这实在太异常了。我想要确认清楚，这一股异样感的来源到底是什么。

    我调整呼吸，在玄关脱了鞋子。

    通过走廊的同时，瞥了旁边的厨房空间一眼，同时往尽头的房间前进。房间差不多是八张叠席的大小，里面什么都没有，看起来特别宽敞。我来到正中央，跪坐在地上，环视周遭。

    什么都不剩的景象，让我忽然感觉好像自己失去了一切。

    「…………啊……」

    泪水沿着脸颊滑落。我用手指擦去泪水，终于理解心里那股异样感的来源。

    「是这里……就是这里……就在、这里……！」

    就在这里。虽然这里已经什么都不剩了。

    眼泪不受控制地落下，脸颊非常烫。

    但是，我还是什么都想不起来，这让我很难受。我甚至无法正常呼吸。

    我头痛欲裂，抽泣了起来。

    「呜…………啊啊……呜…………啊啊！」

    无论如何都想不起来。那是我非常重要的事物，绝对是曾经存在过的。

    愈是想要想起那重要的东西，头痛就愈剧烈，痛得好像脑袋内侧被铁锤敲打了好几下似的。

    「想起来啊……我啊……快想起来……重要的……人？……星宫、彩奈？」

    嘴巴念出这个名字的那一瞬间，脑海中浮现了父母与妹妹被撞飞出去的情景。我想，那一定是我不该想起的事。我自己也感觉得出来，本能正在抗拒。

    但是，心里的另一个我正在呐喊。

    「星宫、彩奈…………褐色头发、辣妹风格打扮的女孩……」

    那是我打从心底想要守护的存在。是我所想要共度人生的存在。

    我想用我的一切让她幸福――

    「……嗯……啊啊……啊啊！」

    我再也承受不住，不顾难堪地大声哭叫起来。

    我竟然放开了比任何事物都还要重要的存在。我竟然失去了、遗忘了那么重要的东西。

    记忆还是没有恢复，即使如此，我却能打从心底理解，我再也无法感受到那份温暖了。

    「我……忘了…………都是因为我……！」

    就连为什么忘了都想不起来。但是我知道，一定是因为我太没出息了。

    「……星宫、彩奈…………！」

    「凛空……」

    「是谁――」

    回头一看，发现有个女人站在我背后。

    虽然是个美女，但是双眼下方有浓浓的黑眼圈，令人印象深刻。

    虽然不知道她是谁，但我总觉得自己好像在哪里见过她。

    「小空同学……对不起。」

    「咦……？」

    突然，她温柔地将我抱在怀中，我动弹不得。

    「都是我们这些大人不好。明明保护你们这些孩子是我们的责任……但我们却因为不知道该如何与你们接触，深怕会有任何闪失，只好一直跟你们保持距离。」

    「你在、说什么……？」

    女人的口气透露出强烈的自责，听起来甚至像是在忏悔。

    「我……告诉自己身为大人就不该插手，在一旁守望就好……但是，这只是借口，结果我什么都没做。只因为你这么坚强，于是我依赖你、利用你……只是一直待在隔壁的房间。对不起……我真的对不起你……明明……明明我还能为你们做更多事的……」

    「…………」

    女人也在哭泣。听着她的声音，同时我感觉彷佛脑袋在颤抖。

    「明明……明明最痛苦的是你……！我竟然让你痛苦成这样，身为大人真是失职……我没资格当个大人，没资格啊……小空同学，对不起……」

    「………………………………给未满十八岁的人色情书刊，本来就已经是身为大人不该做的事了吧？」

    「小空同学……？咦？你的记忆……」

    「……只有想起了一点点……我想起你就是这样的人，门户小姐。」

    会给我色情书刊的房东，要求我称呼她为「小门门」的变态色情漫画家。

    「门户小姐才不是失职的大人。」

    「不，我很失职。我只是在一旁看着。顶多只是从旁象征性地帮忙你们一点事。本来照理说应该要由身为大人的我来思考、做出决断的……我应该要指引你们才对。」

    「不……这样说，就揽太多责任在自己身上了。对我们来说，随时都有可以依靠的大人在一旁等着……光是这样，就让我们放心很多了。虽然我还没完全想起来，但是我记得你的存在总是让我感到很安心，门户小姐。」

    「小空同学……你这孩子真的是……！」

    门户小姐这么说，更用力地抱紧了我，让我有些难受。

    「等等，这是什么情景？这应该是我们要做的事吧……为什么最后是千春姊占尽了便宜？」

    「就是啊，我跟小香菜这下子完全置身事外了。」

    听到熟悉的声音，我提起眼光，看到房间的入口处来了两个女生。

    香菜一脸无奈，阳乃则是在苦笑着。

    察觉到两人出现，门户小姐放开了我，似乎是顾虑着她们。

    「你们两个……怎么会来这里？」

    「话说回来，凛空啊，你也未免太不正常了吧？竟然真的傻傻地每天到处走。我当时的意思是要你适时出去散散心。我只是觉得你应该要偶尔离开阳乃，一个人出去走走，说不定这样就会想起来啊……」

    「想不到小空真的找到小彩奈家来了。在这之前我跟小香菜都要一直轮流跟踪小空，真的很辛苦呢…………啊，由于今天是最后一天，所以我们才一起来跟踪你。」

    最后一天？什么意思？而且两人说得有些疲惫的样子，这表示――――

    「难道……你们每天都跟踪我？」

    「这也无可奈何啊。也不知道你什么时候会回想起来……结果到最后还是没有完全想起来嘛～」

    「拜托，说明清楚，好吗？」

    「我跟小彩奈打了赌。」

    「打赌？」

    「我们打赌你是否能在忌日之前想起小彩奈。」

    「什么跟什么啊……」

    忌日――指的应该是我的家人丧命的日子。我记得是暑假即将结束的时候……也就是今天。

    「如果小空你还是没能想起来，就由我守护你一辈子。如果你想起来的话，我就推你一把，引导你前进……这就是我们打赌的内容。」

    阳乃这么说明，同时走向我。由于我刚才还在哭，一下子还无法整理好思绪。但是，我心里有一股情绪，在我进来这个房间之后愈来愈强烈。

    看到阳乃与香菜出现，我感觉支配内心的绝望逐渐转变为希望。

    「事到如今，你们打什么赌都不重要了……拜托，让我见她。」

    「小空，你说你要见谁？」

    「星宫彩奈……那个辣妹风格打扮的女生……无论怎样都无所谓，我就是想见她。」

    「小香菜，听到了吧？他是这么说的。」

    「唔唔，可是这样算是想起来了吗？」

    「你哪有资格说这种话？你做了很多违反规则的事耶。」

    「这样说是没错啦……不过话说回来，我在凛空眼中好像是不良少女呢。既然是不良少女，做些违反规则的事应该无所谓吧？」

    「哇，竟然承认了！既然这样，你干脆再违反规则一次算了。反正只要小彩奈不知道就没事啦。」

    阳乃调皮地笑着这么说道。香菜双手盘在胸前，表现出一副在思考的样子。

    「……看在凛空的眼泪份上，下不为例喔。」

    接着香菜这么说道，脸上浮现跟阳乃一样开朗的笑容。

    「我……我要去哪里才见得到她？」

    「现在的话……你去车祸发生的地点，就能见到她。」

    「车祸发生的地点…………」

    「彩奈就在那里，她似乎从今天早上就一直在那里。她应该会在傍晚时离开。」

    香菜看着手机这么告诉我。似乎是对方事先告诉她的。

    「车祸现场……呜……」

    想起那个地点，光是想像要去那个地方，我就感觉非常想吐，比之前还要难受。

    「凛空，不必现在马上过去见她也行吧？你实在没必要特地去车祸的现场――」

    「不，我现在就想见她。」

    「小空……你要是去了，说不定又会昏倒喔。」

    「昏倒――莫非我之前就是因为要去车祸现场而昏倒，因此忘了关于她的事，是这样的吗？」

    听了我的问题，阳乃思索了起来，似乎是在犹豫该不该告诉我。然后，她郑重地点头。

    「我好像明白你们打赌的理由了……」

    「小空，你还是要去，对吧？」

    「对……我绝对要去。我想……我早就有了觉悟，即使事情会变成这样也要去。」

    「这样啊……那么，你就去吧，小空。这一次……你一定要跟小彩奈一起回来喔。」

    敛起一切笑意，阳乃的神情转为认真，望着我这么说道。

    看来这样的状况不是第一次，之前肯定发生过一样的事。

    「从现在的时间来看，你应该要马上去车站。」

    听香菜这么说，我站了起来――身体却站不稳。

    就在我要往前倒下时，一旁的门户小姐扶住了我的身体。

    「哎呀呀……看来很吃力呢。你真的走得动吗？」

    「没问题的，我只是没站好而已……可能是因为走了不少路，有点累了。」

    我气若游丝地这么说道。然后，门户小姐从裤子口袋中拿出一串钥匙，取下其中一把。形状看起来像是脚踏车的钥匙。

    「你就骑我的脚踏车去车站吧。我能为你做的也就只有这样了。现在骑脚踏车应该比搭计程车快。」

    门户小姐这么说，于是我从她的手中接过钥匙。不过，这时候却有人从旁边伸手过来抢走了钥匙，是香菜。她为什么要抢走钥匙？

    「我来骑吧。凛空，我载你。」

    「可是……」

    「你要多少保存一点体力。这恐怕是我身为协助者，能为你做的最后一件事了。」

    协助者……对香菜来说，这个角色想必有重大的意义吧。

    以前的我跟香菜，建立了这样的关系。

    「脚踏车双载？身为大人，也许我应该要制止……不过，你们尽管去吧！任何责任都由我来承担！最重要的是你跟小彩奈的幸福啊！」

    「……千春姊怎么突然这么有存在感……」

    我的青梅竹马有些无奈地这么说道。

    ◇　◇　◇

    小空的身影快速地远去。

    小香菜发挥她卓越的体能猛踩脚踏车，速度快得几乎能追上机车。骑这么快而且还双载，要是被警察看到就麻烦了。

    「阳乃，你也真是个好孩子呢。」

    「普通而已，普通啦。」

    只要能让喜欢的人欢笑、让他幸福，我愿意做任何事。这是很普通的啊。

    我只是追求小空最大的幸福而已。

    「啊，已经那么远了…………」

    我在公寓的二楼，一直看着小空的背影远去，直到完全看不到为止。

    「这次，你真的……真的飞走了吧，小空。」

    我的青梅竹马，不会再回到我的身边了。他启程了，飞出去建立自己的容身之处。

    ◇　◇　◇

    景色以非比寻常的速度向后流去。

    速度快得我忍不住抱紧香菜的腰。这个不良少女就跟她的外表一样，拥有可怕的体能。是不是平常就有在锻炼身体呢？

    体验了几分钟有如云霄飞车般的恐惧之后，我们抵达了车站。

    「吁……吁……我、我们到了！凛空！」

    「载着一个人还能骑这么快……你应该可以当自行车选手了吧？」

    「胡说什么啊？我练的是拳击。」

    既然这样，应该是每天练跑的成果吧……不管怎样，还是很厉害。

    我下了脚踏车，正要前往车站。然后，我无意间停下脚步，转身面向香菜。

    「啊？」

    香菜已经跨上了脚踏车，正在整理凌乱的长发，用手帕擦拭额头的汗水。

    「有一件事让我很在意。」

    「什么啊？再不快去的话，电车就要――」

    「香菜，你姓什么？」

    「啊……」

    「我一直想不起你姓什么，而且我总觉得我肯定想不起来。」

    简直就像我打从一开始就不知道她姓什么。

    可是，我跟她应该挺要好的。照理说不可能不知道她的姓氏。

    「偏偏就是不告诉你！呸！」

    香菜吐出舌头挑衅，完全就像个调皮的小孩。

    「既然是我忘了，我当然会道歉。但是――」

    「你就这样在意一辈子吧。」

    「……咦？」

    「你就一辈子在意我的姓氏吧。至少依我这点小事吧……笨蛋凛空……」

    香菜娇羞地这么说道，脸颊泛红的模样就好像恋爱中的少女。嗯？这是怎么回事？

    「香菜――」

    「凛空，快去吧！我到最后都是你的协助者！」

    「……」

    「去接我的好友回来！」

    香菜的声援与支持，看起来像是在刻意忽视自己的感情。莫非她对我――不，我不该再想下去了。香菜她本身肯定也不希望我这么做。

    我转身，向车站跑去。

    ◇　◇　◇

    我在电车上，随着行驶中的电车摇晃，思考着今后的事。

    即便到了现在，我还是无法明确想起跟那个褐色头发的辣妹女孩――星宫彩奈――有关的事。

    能够想起的是模糊的轮廓，以及她的氛围。但我却无法清楚地想起她的长相。明明当时在病房醒来时见过她，然而我现在就连当时的记忆都不太能鲜明地想起。

    「实际见到面的话……总会有办法的吧。」

    我很肯定实际面对她的话，记忆就会复苏。

    到了我要去的那一站之后，我跑下电车。

    来到镇上，我走入熟悉的街景中。

    跟家人一起走过的记忆――还有跟香菜一起走过的记忆――

    对了，我曾跟香菜一起走过这条路。

    随即，肚子深处有热烫的东西涌起。

    热烫的感觉来到喉咙，我勉强地吞下去，忍了下来。

    太阳穴开始抽痛起来，无法思考其他的事。

    「唔……！」

    一步接着一步，我踩稳脚步，确实地前进。

    ――凛空，你真是的！

    忽然间，她生气的表情在脑海中浮现。

    接着是悲伤的表情、温柔的表情，还有笑容、虚无的表情……她的各种表情接二连三地在脑海中浮现。

    对了……以前我为了看到彩奈的各种表情，故意说些奇怪的话、做些奇怪的事。

    她害羞的表情也很可爱，惹人怜爱…………啊，对了，在知道那是被改窜记忆后保护着的表情之后……我打从心底想要让她在真正的意义上欢笑。

    不再自责，将发自内心的感情表现在脸上，活得自然――我下定决心，要让她过上这样的人生。

    这是只有我才能办到的事。

    「…………」

    天色愈来愈暗了。

    不可思议地，愈接近车祸发生的那个交叉路口，路上的行人就愈少。

    有如踩着自己在地面上伸长的影子似地，我一步接着一步地前进，然后抬起头。

    「……啊。」

    我看到一个少女走从前方走了过来。

    一头黑色的长发随着脚步摇摆，那是个戴着眼镜的朴素女孩，看起来并不起眼。

    年纪看起来跟我差不多。我只思考了一下子，马上靠边走，让路让她通过。

    为了尽早见到彩奈……

    ◇　◇　◇

    我与凛空错身而过。现在心脏仍然跳得很快。

    他没有认出我。

    凛空他想起我了吗？――刚才我这么想，各种情感一下子涌现，但是也只有短短的一瞬间。

    与我对上眼之后，凛空像是要避开障碍物似地往旁边让开，继续往前走，眼光也只看着前方。我没有转头，仍能感觉到凛空在我背后愈走愈远。

    ……看来凛空还没有完全想起我。

    他只是凭着隐约的记忆，找到这里来了。

    「…………」

    脚步不由自主地停了下来。

    跟阳乃打赌的期限就是今天――不，这种事已经无所谓，不重要了。

    几个月没见的凛空，看起来稍微长高了一些，容貌也变得精悍俐落。眼睛看起来红红的，彷佛才刚哭过……

    我没有一天不想起凛空，而刚才他真的出现在我眼前了。我的心情非常激动，胸口一阵紧缩。

    「啊……呜……」

    我真想立刻转头叫住他。

    我本来是打算跟他保持距离的。

    我拼命地压抑自己的心意。但是，光是实际看到他一眼，我的决心就荡然无存。

    爆发出来的情感让我停下脚步，即将要发出声音来叫住他。

    「……不、行……」

    那是追求幸福的行为。而我是没资格追求幸福的人。

    如果只是为了回应凛空的心意，我还有理由与他相见；但是，现在凛空还没有完全想起我。

    过了今天之后，阳乃一定会跟凛空……

    「我不该追求幸福。」

    我说出自己重复过无数次的话语，扼杀自己的心意。

    即使只有一次也好，真想回过头去看看凛空――我压抑这份欲求，向前跨出脚步――本该是如此的。

    「找到了。」

    「咦？」

    某人从背后抱住了我。我对这温柔却强而有力的拥抱有印象。这是――

    「彩奈……总算见到你了。」

    ◇　◇　◇

    真是千钧一发。跟黑发的彩奈错身而过后，我目睹了那个发生车祸的交叉路口，马上想起了一切。虽然心里受到冲击，让我差点就当场跪倒在地，但是唯独这一次，我绝对不能倒下。我立即回头去追彩奈，现在终于成功将她拥入怀中了。

    彩奈没有挣扎，只是缩着身子。

    「…………凛空。」

    我有很多话想要跟她说。

    虽然还想继续抱着彩奈，不过我想向她坦白我现在的心意，于是放开了她。

    「彩奈。」

    「……………………」

    不知道是因为尴尬还是内疚，彩奈缓慢地转身过来。

    然后她低下头，稍微提起眼光看了我一眼，有如要窥探我的神情似的。

    现在，我的心情是――

    「我很生气。」

    「…………咦？」

    「我现在非常生气。那一天……为什么……为什么你什么都不说，就自己跑去车祸现场？」

    「呃……我、我想要一个人好好地想一想……当、当时真的没有心思留言……我……」

    彩奈现在的态度就好像被父母斥责的孩子，说话愈来愈小声。

    即使看到她这样，我也无法压抑不断涌现的怒火。

    「这、这太奇怪了。我、我并不是想要求什么回报，但是……既然这次是我窜改了自己的记忆，你主动来接近我不就行了吗？」

    「这…………」

    「我跟你的关系难道就只有这样吗？对彩奈你来说，我就是这么可有可无的存在吗？」

    「不、不是的！才不是可有可无，绝对不是！」

    「而且你竟然还跟阳乃打那种莫名其妙的赌……我的意志就可以完全忽视吗？」

    「因、因为……凛空你跟阳乃真的很要好……你们两人的世界完全不需要别人……根本没有我能介入的空间……」

    「假如你陪伴在我身边一个星期……不，陪伴四天左右的话，我应该早就想起来了。只要跟我说明我跟你是什么样的关系，说说我们之间有过什么样的回忆，我一定会马上想起来。之前你失忆的时候不就是这样吗？你去住添田太太家时，我去找你之后，你的记忆就开始恢复了，不是吗？」

    「………………」

    「彩奈？」

    彩奈一语不发，于是我叫了她的名字。她只是低着头，没有任何反应。

    仔细想想，这好像是我第一次像这样对她发怒。

    至今为止，我从来没有对彩奈发怒过。

    稍微冷静下来之后，我现在才有心思注意周遭。

    以这个时段来说，真的非常罕见地，我们的周围没有任何其他的人。

    车道上也没有车子通过。

    「那、那是因为……」

    「怎样？」

    彩奈盯着地面，小声地诉说了起来。

    「我想说……如果你忘了我，那就算了。」

    「真过分。」

    「我……因为我的关系，你的爸爸跟妈妈……你的双亲跟妹妹都过世了……我没有资格跟你在一起。」

    「这件事――」

    「嗯，你好几次说过你喜欢我。所以我也想要尽力回应你的心意。不过……如果你能忘了我，跟阳乃一起得到幸福的话……」

    我现在的心情非常沉闷，恨不得多反驳她几句。

    但是，一想到彩奈的境遇，我就说不出口了。

    彩奈不允许自己得到幸福，对我的罪恶感更是深不可测。

    在这样的条件下，一有机会就会想要跟我保持距离，也是可想而知的。

    ……但是，即使是这样――

    「彩奈――」

    「将来的事。」

    「…………将来？」

    「我也想了很多关于将来的事。我也思考过……周遭的人们会怎么看待我们之间的关系。」

    「……在学校大家都对我们敬而远之，深怕一不小心就会伤害到我们。」

    「大家真的都对我们很好，尽量避免干涉我们。中学的时候可辛苦了……」

    「…………嗯。」

    「而以后随时都有可能变得像中学时那样。」

    「这――」

    这的确不是不可能。虽说被周遭的人知道的机会其实很低……

    「要是我们的孩子因为我们的事被霸凌……一想到这个可能，我就……」

    「孩子……你是指我跟你的？」

    彩奈低着头不发一语，只是点头。

    「而且……要是我们的孩子想要知道我们相识的契机……那又该怎么回答呢……」

    「没想到你竟然想得那么远。」

    「当然……当然会想了。说不定又会有重要的人，因为我而不幸啊……」

    彩奈费劲地挤出声音说道，泪水自眼眶溢出。

    「既然这样，为什么不跟我商量这件事呢？」

    「这会造成你的负担。」

    「怎么会是负担――」

    「你只会说『我一定会保护你』，我只会让你多操心一件事……你一定会为了我勉强自己。一直以来你都是这样……」

    她说的没错，我想我一定会这么说。因为对我而言，彩奈就是我该守护的人。我一定会勉强自己努力应付……最后可能会承受不住。

    上次在前往车祸现场途中昏倒，就是一个实例。

    「凛空……我再也不想让你为了我而努力，最终受到任何伤害。今后你一样会为了过世的家人而痛苦。我要是在你身边，你只会更痛苦…………我受够这样了。」

    彩奈双手掩面，啜泣了起来。

    情况会变成这样，最大的原因都是因为我昏倒、窜改了自己的记忆。

    对我来说，家人的死实在是太痛苦，即使是痛苦也完全不足以形容。

    我甚至打从心底觉得，我已经没有理由继续在这世上活下去了。

    假如没有阳乃的陪伴，我不知道自己会做出什么样的决断。

    现在光是站在这里都觉得痛苦。

    头又痛又想吐，只要稍一松懈就可能会再度昏倒。

    随着时间流逝，我对家人的容貌的记忆也渐趋模糊。但是，丧失家人的悲伤却完全没有减缓。

    为了尽可能地逃避悲伤，我收起了家人的照片，尽量避免接近车祸现场，甚至还忘了要去墓前上香、祭拜。

    「凛空，对不起……对不起。我们的相遇，本身就是不应该的……」

    「…………」

    彩奈泪流不止，一直在哭泣。

    因为我来到这里，害得彩奈必须伤心、落泪。

    既然这样，我们真的该保持距离吗？

    ――不，我不这么认为。

    「我要是独自一个人，早就无法活下去了。如果没有阳乃，可能早就寻短……要不然就是在家里自暴自弃。」

    「……………………嗯。」

    「现在我之所以能站在这里，其实也是一样。要是只有我一个人，肯定没办法。因为有阳乃跟香菜的扶持……还有门户小姐发自心底的关怀…………不只她们，可能还有很多人默默地支持着我，只是我不知道而已。」

    「…………」

    「这样的我……根本没有能力单方面地守护某人。至少现在的我没有能力。所以，彩奈……我希望你能扶持我。」

    「…………咦？」

    彩奈想必完全没料到我会这么说，她发出错愕的声音，不由得抬起了头。

    她的那一双大眼睛依然流出泪水，疑惑地望着我，等待我说明。

    「而我……我也会扶持你。我们要互相扶持。」

    「……互相扶持……」

    「让我们一起思考得到幸福的方法吧。我们一起扶持，一起努力吧。为了得到幸福。」

    「但是，都是我害得你的人生……」

    「对，没错…………的确是这样！因为那一场车祸，我们都失去了家人！也曾经哭干了泪水！从家人死去的那一天开始……时间就静止了！每天只是为呼吸而活，就像行尸走肉！……只能借着遗忘或是依赖别的存在，说服自己继续活下去……」

    我依赖阳乃，彩奈则是选择了遗忘。

    「重要的并不是车祸的原因。重要的是我跟你体验了同样的痛苦与孤独，心灵受了同样的伤害。这痛苦是绝对无法遗忘的……那是我们必须一辈子面对的回忆。」

    热烫的东西在眼眶积聚，然后溢出。

    但是我不在意，用双手紧紧抓住彩奈的双肩。

    「这样的我们……不，正因为我们有这样的境遇，才能够互相扶持，一起活下去啊！」

    「凛空…………」

    「光是依靠阳乃……我无法得到真正的幸福。而且这样也对不起阳乃。因为，那种关系并不对等……」

    「…………」

    「彩奈……如果不是跟你一起，我甚至无法为了抓住幸福而努力。你应该也一样。因为我跟你……打从心底喜欢彼此啊。」

    假使我们有其他喜欢的人，大可以分道扬镳，各走各的人生。

    然而，实际上却没有。

    因为我们已经喜欢上了彼此，一心只在乎对方的幸福。

    「彩奈……请跟我一起活下去。」

    「啊啊……可是我……我不该得到幸福――」

    「关于这一点，我们可以一起谈，一起面对。我们要一起分担各自的痛苦与烦恼，然后一起克服。」

    「呜呜……」

    「我们可以一起思考，要怎么做才能让你原谅自己。」

    原来，一直以来我都想错了。我一直误解了与别人一起活下去的意义。

    彩奈以手指擦拭溢出的泪水，以颤抖的声音问道。

    「凛空……真的可以吗？」

    「可以，当然可以。」

    「洗、洗衣……」

    「洗衣？」

    「我、我希望衣物要分开洗。因为毛巾的脱线会沾上衣服，还有染色的问题……」

    「当然没问题。」

    「还、还有，我希望你能多留意垃圾的分类。」

    「当然！」

    「还、还有……比起孙子的名字，我希望你能先想我们孩子的名字……」

    「说的也是！真要说的话，孙子的名字或许本来就不该由我作主！」

    「凛空……还有……」

    「嗯…………」

    「最喜欢你了。」

    「――」

    彩奈热泪盈眶，脸上浮现满面笑容，扑到我怀抱中。

    她的如此反应，完全证明她终于允许自己追求幸福。

    在这个瞬间，我与彩奈之间停滞数年的时光，终于再度开始流动起来。

    「彩奈……我喜欢你……我也最喜欢你了。」

    「嗯……嗯！」

    我们彼此确认心意，互相拥抱，并坚信――再也不会失去怀抱中的这一份温暖。

    ◇　◇　◇

    「谢谢惠顾！欢迎再次光临！」

    望着客人的背影走出店外，我喊出已经习惯的定型问候句。

    我从柜台后方环视店内，确认没有任何客人。

    然后我看看背后墙上的时钟，时间是晚上九点三十分。

    再三十分钟就要下班了……

    「看来你愈来愈习惯这份工作了，凛空。」

    在柜台旁作业的彩奈对我这么说道，口气像个有些温柔的职场前辈。

    她穿着超商的制服，头发是黑色的，戴着眼镜。老实说，这样的她看起来非常朴素。没想到光是将发色从褐色改回黑色，看起来的印象竟会如此不同。

    不过，还是一样可爱就是了。

    「是你教得好，彩奈。」

    「是吗？谢谢称赞。」

    「真没想到有一天能够像这样跟彩奈一起工作。」

    「是啊。」彩奈也点头附和。

    两个星期前，我跟彩奈开始在老板的店里上班。

    不过，我排的班并不多。毕竟现在是高三。当然我上班都很认真，不过最主要的目的是在彩奈上晚班的时候保护她。这是老板的提议。

    彩奈高中辍学，在这里工作的同时思考未来的事。

    「凛空。」

    「什么――咦？」

    彩奈眯着眼睛瞪着我。我是不是做错什么事、惹火她了？

    「刚才找零的时候……」

    「找零？」

    「刚才的客人是个大美女呢。」

    「咦？是吗？」

    「你找零的时候，握着她的手、给她零钱。」

    「呃、不、不是的！是对方来握我的手……！」

    「你大可以把钱放在零钱盘上就好了……」

    「我还来不及那么做，手就被握住了！」

    「唔唔……」

    彩奈似乎还是不服气，嘟着嘴唇检查收银机。怎么这样……

    这真是太不讲理了。

    不过，彩奈这么明显地为我吃醋，老实说我很高兴。

    这表示我们的关系有进展了。

    「彩奈。」

    「…………干嘛？」

    「抱歉，没事。」

    「讨厌，什么啦～」

    彩奈不满地鼓起脸颊，好像松鼠一样。

    ◇　◇　◇

    「凛空！凛空，快过来！」

    假日的早上，我正在洗脸台前为出门做准备。

    房间里传来可爱的怒吼声。她这样大吼，隔壁的门户小姐应该也听到了吧。这间破公寓的墙壁这么薄……我这样想，同时从洗脸台前走回房间。

    「凛空！」

    彩奈一副等着要兴师问罪的样子，气呼呼地拿起两本书给我看。啊，那是――

    「你、你又、又偷藏了色情书刊！而且……还是藏在床底下！」

    「不是的，彩奈，你先冷静。」

    「这、这要我怎么冷静得下来！？我看你是真的很喜欢辣妹喔！这两本都有跟我之前的造型很像的女生！」

    之前的造型――也就是头发染成褐色、辣妹风格的打扮。

    现在的彩奈头发是黑色的，戴着眼镜。虽然也很可爱，但还是给人不起眼的朴素印象。

    「你希望我换回以前的造型吗？」

    「别说傻话了！」

    「咦……？你这是真的在生气吗？」

    「我当然生气了！辣妹变回朴素妹，这样的落差才诱人啊！」

    「这种事我哪会知道……你这样振振有词地说明，也只会让我困惑。不、不对，重点是色情书刊！说，你为什么藏着色情书刊！？」

    「当然是因为不能让你看到，才要藏起来啊！」

    「也就是说你知道我会生气是吧！？笨蛋！」

    「谢谢！」

    「为什么被骂还这么高兴…………？」

    彩奈现在的表情看起来是真的很嫌弃。但是，彩奈骂我「笨蛋」的口气，实在是太可爱了。

    「凛空真是太奇怪了……而且明明就有我，根本就不需要什么色情书刊吧……」

    「这你就错了，彩奈。那两本书非常重视真实性，对学习很有帮助。」

    「才没有！这可是色情书刊耶！？对学习怎么可能会有帮助！？」

    「不，我觉得真的很值得参考……从你的反应来看。」

    「我的反应……？啊――――」

    彩奈一下子涨红了脸，大概是想起了我们每天晚上在做的事。

    门户小姐给我的色情书刊，对我来说等于是教科书。不过由于书的内容本身重视真实性大过于娱乐性，听说卖得并不好……

    「这、这根本不需要！这些色情书刊要丢掉！」

    「等等！那是门户小姐给我的――」

    「那就拿去还给千春姊！现在，马上！」

    「…………是。」

    彩奈气得呲牙裂嘴，严厉地这么要求。我只能满怀悲伤地点头。对不起，我心爱的色情书刊们。我没能守护你们。

    于是，我一手拿着两本色情书刊走出家门，来到隔壁家的门前。

    按了门铃之后，门户小姐从门内喊了一声「来了～」于是我马上回答「我是凛空」。门户小姐马上就出来开门，从门内探出头来。

    「小空同学，你好啊。我都听到了，看来是那个被发现了吧。」

    「真是对不起……这还是还给你吧。」

    「这也是没办法的。其实色情书刊有很多种，但是在一般人眼中全都一样，只是色情书刊啊……呼呼。」

    门户小姐满面哀愁地微笑。

    「啊，对了，你的青梅竹马来了。」

    「你说阳乃？」

    「她平时就常常来找我玩，我很高兴呢。要不要跟她聊聊？」

    我点头，跟着门户小姐进去她家。

    进了房间，看到阳乃正躺在地上看漫画。她在这里看起来很自在。

    「啊，是小空。」

    「阳乃，你在做什么？」

    「千春姊家里有很多漫画，我有时候会跟她借漫画来看。毕竟总不能一直读书，偶尔也需要休息嘛。」

    「可不能老是看色情漫画喔。」

    「你哪有资格说……」站在一旁的门户小姐无奈地这么嘀咕。

    「我没有看色情漫画。这是普通的漫画喔。」

    阳乃拿起她正在看的漫画给我看。的确是普通的漫画。

    是热血型的战斗漫画，少年与少年战斗的故事。

    「千春姊很了不起，她拥有各种类型的漫画。」

    「原来门户小姐并不是满脑子只有色情吗……」

    「看来你是误会我门户千春了，这样可不行啊。身为一个漫画家，本来就该对各种类型的漫画保持兴趣，加以吸收，活用于自己的创作。」

    「……那真是对不起。门户小姐真的很了不起呢。的确是个职业的作家。」

    「哼哼～你们想像看看。少年与少年赌上各自的自尊与坚持，以拳头彼此冲突，然后认同彼此、萌生情谊，然后因为一些阴错阳差共度一晚，干柴烈火――――」

    「到头来还是为了色情嘛。而且还是BL。别用那么快的语速说这些有的没的。」

    门户千春果然还是门户千春。

    「…………」

    这时候，我不经意地与阳乃对上了眼。不知道为什么，阳乃正在微笑，以温馨的眼光望着我。

    「阳乃？」

    「没事啦。啊，对了。我在这本漫画中看到一句话，写得很好喔。」

    「喔？」

    「青梅竹马的关系，无论发生什么事都不会改变――是这么写的。」

    「……的确是这样啊。」

    「嗯！所以，我跟小空你……一直都是青梅竹马喔。即使我们各自走上不同的人生也一样。」

    阳乃这么说，并没有什么特别深的意义，她自己也说得一副很普通的样子。

    但是，不知道为什么，这句话却深深地打动了我的心。

    然后，我跟她们聊了一下子，适时走出了门户小姐的家。

    我关上门，回头之后――

    「啊，是凛空。」

    「香菜……」

    刚好遇到了刚从楼梯上来的香菜。

    「你也要去门户小姐家吗？」

    「嗯，是啊。是阳乃找我来的……而且听说那个色情漫画家其实很聪明，很会指导人读书呢。」

    「真的假的……」

    那个人到底是怎么回事……？

    「……………………呃、啊～……凛空……再见。」

    「呃、啊…………嗯……再见。」

    我跟香菜实在不知道该聊什么话题，于是我走向彩奈的家，香菜则前往门户小姐的家。

    两人各自握住门把的时候，我「啊」了一声。

    「对了，香菜……我知道你姓什么了。」

    「呃……」

    「没想到你的姓氏居然是……该说是命运吗？」

    「别、别说这么恶心的话，笨凛空！笨蛋！笨蛋！」

    香菜满脸通红，自顾自地骂过我一顿之后猛地拉开门，逃进了门户小姐的家。骂人的内容跟幼稚园儿没两样。不过，这样也很有她的风格就是了。

    看她进去了，我也打算回家。

    我打开门，进去玄关一看，看到彩奈站在眼前。

    「真是的，你可终于回来啦。」

    「抱歉，有一点事……」

    「我们差不多该出门了。一起去问候吧。」

    ◇　◇　◇

    「……………………」

    合掌祭拜之后，我睁开双眼。

    模糊的视野中逐渐浮现的，是黑峰家的墓碑。

    我跟彩奈搭上电车，到墓园来见我的家人。

    我已经有几年没来这里了。我一直下意识地避免来到这里。

    「…………」

    蹲在我身旁的彩奈仍闭着眼睛，双掌合十。

    ……我有很多想跟家人说的话，也想征求他们的意见。主要是关于我跟爷爷奶奶之间的事。我经常跟爷爷彼此联络。但是，因为奶奶的关系，我目前恐怕还是没有办法带彩奈去见他们。

    …………希望总有一天能够跟彩奈一起去问候他们。

    「……嗯。」

    彩奈睁开眼睛，她似乎也报告完了，静静地站了起来。不过她的眼眶泛红，一直盯着墓碑。

    「…………我的家人都很高兴。」

    「…………」

    「他们都笑说我找到了高攀不起的好对象。」

    「…………」

    这并不是我随口胡说的。我真的听到他们这么说了。

    「彩奈，我们也去问候你的父母吧。」

    「嗯……」

    我温柔地握住了彩奈的手。

    ◇　◇　◇

    为了前往彩奈的父母沉眠的墓园，我们徒步前往车站。

    一路上，彩奈一直低着头，不发一语。我牵着她的手来到车站，搭上了电车。我们在车上并着肩坐下。

    「…………怎么办……我开始紧张了。」

    「紧张？为什么？」

    「接下来要见你的父母，我当然紧张了。」

    「不用担心，凛空。我爸妈都很温柔的。」

    「呃呃……『请把令嫒』……呃……」

    我专注地思考该怎么向彩奈的父母报告，同时念出声音。

    不过，无意之间听到的车内广播，将我的意识拉回了现实。

    「嗯……？咦？这方向……该不会……」

    「凛空？怎么了？」

    「不，应该不会吧…………不不不，不可能。那是绝对不可能的。」

    一股不好的预感涌现，我立即掏出手机，查询电车的路线…………啊、啊啊！

    「彩奈……抱歉。」

    「咦？什么？」

    「这班电车是――反方向。」

    「…………」

    彩奈顿时僵住了表情。是我带她搭上这班电车的，也就是说，是我搞错了。

    这下子要被责备了――

    「……噗……啊哈哈哈！」

    「…………彩奈？」

    「讨、讨厌啦！凛空你真是的！啊哈哈哈哈！」

    彩奈开怀大笑，露出白牙，甚至笑得眼眶泛起泪水。

    「彩奈？我们电车搭错方向了……」

    「呼呼……！是、是啊……搭错方向了……啊哈哈！」

    彩奈肆无忌惮地大笑着，忘了自己还在电车内。

    她一直大笑，像个孩子似地坦率地表现出自己的情绪，不受任何束缚。

    「呵呵……凛空真是奇怪！」

    「可是……这样我们问候你父母的时间就必须延后了……」

    「没关系的。我的爸爸跟妈妈，一定愿意等我们……啊哈哈哈！」

    「…………」

    这……与其说是让她欢笑，这样比较像是她在取笑我吧？

    「算了，也好。」

    看她这样笑着，我也跟着开心了起来，嘴角不由自主地扬起。

    我反而开始觉得，这样是最好的。

    电车不断地前进。

    载着我们，前往更远、更远的地方――

第三卷 终章

    「爸爸～吃我这招！众神之怒！」

    ――顿时，鼻子深处一阵剧痛。

    感觉就好像脑袋里有火花喷发似地，意识马上清醒起来。我一下子睁开眼睛，弹起上半身。

    眼中看到的，是一片晴朗的天空，以及广阔的草地。长出鲜嫩绿叶的树木树荫笼罩着躺在野餐垫上的我。

    鼻子深处的阵阵刺痛，让我想起我正在跟家人出来野餐。

    「嘿嘿～爸爸醒来了！」

    「晴太……」

    我的身旁站着一个男孩子，他披着披风，戴着一张很像是坏蛋头目会戴的面具。

    这是我的儿子――晴太。

    晴太刚满四岁，是个活力十足的可爱孩子，是我的宝贝。但是……

    「呼呼……我在爸爸的鼻子里塞入了众神之怒！」

    晴太骄傲地笑着，注视着自己的食指。

    这小子，该不会把手指塞进了我的鼻孔吧？

    「晴太，过来一下。」

    「明明就是爸爸不好！哼！」

    我打算稍微训晴太两句，他却两手往两边水平伸直，跑了起来。

    这孩子真是活泼啊。光是看着就要跟着开心起来了。

    「啊哈哈，凛空，这次真的是你不好喔。难得全家人一起出来野餐，你却只顾着呼呼大睡。」

    「啊……」

    坐在野餐垫上的不只我一个人。

    还有另一个人，是个黑发美女。

    她，是个脸上总是挂着开朗的笑容、面对任何事都全力以赴的坚强女性。

    鼓起的腹部中，怀着这个家庭的第四个成员。

    「我们家晴太可真是活泼啊。活泼过头了……才这个年纪就患了中二病……」

    「应该是因为太像你了吧。」

    「我才没患过中二病…………应该没有。」

    「黑历史是忘不掉的。」

    我们微笑地望着晴太四处奔跑的模样。

    过了一会儿之后，晴太似乎是跑累了，边喘气边走回来。

    「爸爸～这面具跟披风太热了。」

    「因为现在是夏天，而且面具跟披风是全黑的。要不要脱下来？」

    「不要！这可是曾爷爷跟曾奶奶给我的礼物！」

    「爷爷当初也很困惑呢。没想到你这孩子不要红色的，而要反派的……在柜台结帐时，他还反覆问了几次。」

    「不过，奶奶倒是很有兴致喔。我跟她聊了一下扮演反派的男演员话题，聊得有些起劲呢。」

    「竟然是为了演员……」

    出演战队类影集的演员都是些英俊的男性。

    我曾听说因为这样，不只是小朋友，主妇族群也很喜欢这一类影集。

    想到这里，我有点吃醋了……

    老实说，我跟爷爷稍微聊过，说「我们年轻的时候也差不多有那么英俊」。当然，我现在还是很年轻就是了！

    「爸爸～为什么爸爸两手都戴着手表呢？」

    「因为这样很帅气！晴太也觉得这样很帅气吧？」

    「嗯！很帅！」

    看着我跟儿子的如此互动，彩奈在一旁微笑着说：「遗传真是可怕啊～」

    「爸爸，我也要手表！」

    「就在等你这句话，晴太！这支银色的手表就给你吧！」

    「咦？可是我比较想要另一支黑色的。」

    晴太指着我戴在右手的黑色手表，这么说道。

    「抱歉，晴太，这黑色的手表是妈妈送给爸爸的礼物，爸爸不能给任何人。」

    「……………………嗯嗯～」

    晴太低吼了起来，看来有些不满。「可是呢――」我装出得意的表情，接着说道。

    「――这支银色的手表可是传说喔。」

    「传说？」

    「没错，就是传说。这可是我们黑峰家代代相传的传说手表……我的爷爷传给我爸，最后传给了我。这支手表是永恒不灭的传说。」

    「好、好棒喔！真是太帅气了！」

    晴太兴奋得呼吸急促起来，面具下的双眼闪闪发光。我儿子未免太可爱了吧？…………不过，手表已经坏了，指针都不会动，这件事还是先别告诉他好了。

    「我想要银色的手表！」

    「给你，请收下。」

    爷爷给爸爸的手表，后来回到爷爷手中，然后又托付给我。如今，这支银色手表传给了我的儿子。

    「真帅气！哇哈！」

    晴太马上将手表戴在自己的左手上，开心地蹦蹦跳跳起来。

    「呼呼……黑暗中绽放钝光的传说手表……」

    儿子突然诡异地笑起来，这么说道。这……实在不是四岁小孩会说的话吧……

    开心过之后，晴太镇定了一点，眼光从手表转向了自己的妹妹。

    「嗯嗯～真想快点跟吾妹一起奔跑。」

    晴太脱了鞋子，走到野餐垫上，温柔地抚摸彩奈鼓胀的腹部。

    「晴太就快要当哥哥了。」

    「嗯！吾妹乃是候补干部！真想快点见到她！」

    是不是该纠正他这一类的中二发言呢……我烦恼了一下。不过他才四岁，说这种话还能当作只是在玩扮演游戏，应该无所谓吧。

    彩奈也认为，现在只要他健康活泼地长大就好了。

    「老公，怎么了？看着我跟晴太，在想事情吗？」

    「不是在想事情……我只是在欣赏晴太的活泼，以及你的可爱。」

    这时候，一阵强风吹来，吹乱了我们的头发，晴太的面具也飞走了。又轻又薄的面具愈飞愈远……

    「啊！」

    晴太连忙去追面具，甚至忘了穿上鞋子。

    彩奈望着晴太微笑。

    这是多么地普通，无比幸福的普通……

    望着那追逐着面具的小小反派头目，我也跟着笑了起来。

第三卷 后记

    故事到此完结，真的很感谢各位读者阅读到最后。

    我随心所欲地写了自己想写的东西，这段写作时期对我来说也是非常充实的时光。

    真的很感谢大家。

    既然这已经是最后一集的后记了，就让我分享一点幕后花絮吧。

    在本作决定出书之前，其实我什么都没考虑，总是想到什么就写什么。

    甚至就连要让什么样的角色登场都没怎么思考。当然，就连名字都没有想好。我只是凭着一股冲劲不停地写，写着写着，于是阳乃跟门户小姐等人物就自己冒出来了。在打草稿跟构思登场人物的对话时，才在思考该给这个人物取什么名字，然后采用只花三秒想出来的名字（或者是在别的作品没用上的名字）。

    出书之后的文章中可以看出这样的迹象，阳乃就是这样来的。

    直到登场之前，阳乃一直都只被称为「青梅竹马」。

    这是因为她的名字是在登场时才想的。

    在故事刚开始的阶段有些要素看起来是在铺哽、埋伏笔，不过那其实都只是写作的当下想到的东西，并没有事先想好以后会怎么发展。

    我总是在事后才想起「啊，我之前是这样写的。既然如此，接着这样发展应该会比较有趣」，我的剧情都是这样发展下去的。

    当然，我的责任编辑应该早就看出我的剧情没有规划，总是想到什么就写什么。

    这也是理所当然的，责任编辑是专家，不可能瞒得过专家的眼睛。

    这样的作品能够走到这一步，都是多亏了大家的支持。

    首先是责任编辑，我真的很感激您。谢谢。我永远忘不了在最初的讨论阶段，您很积极地说服我要把阳乃描写成贝吉达那种定位的角色。

    再来是负责插画的なかむら老师，我已经完全成为您的粉丝了。老实说我努力写作也有一部分是为了让老师为本作画插图。今后我也会继续支持老师。

    也感谢所有参与本书制作的所有相关人士。

    最感谢的，是阅读本书的读者您！

    以上！！

第三卷 特典小册子

    （※内容涉及本篇剧情，观看前请先阅读本篇。）

    我的女朋友真是超级可爱……！

    星宫彩奈――这个气质低调文静的黑发女生，以前曾被称为是全校最受欢迎的褐发辣妹，不过现在她的造型完全不同。与过去的反差也让她显得更加可爱。

    我跟彩奈一同克服了常人难以想像的障碍，确认了彼此的心意，目前一起在一间破旧公寓同居。

    有如要弥补在这之前受过的苦难，我们无数次地确认过彼此的心意。

    今晚也同样地――

    「我们该睡了，凛空。」

    滑着手机的彩奈，这时候抬起头，面带微笑对同样在滑手机的我这么说道。

    彩奈现在身上穿的是粉红色的睡衣，头发散发出洗发精的芬芳香气。

    ……怎么办，我现在好想亲热啊。

    「凛空？」

    「……」

    彩奈钻进被窝，看到我站在原地不知所措，不解地歪起头。这个动作也好惹人怜爱。

    「彩奈――！」

    「哇……哇哇、」

    我身手矫捷地钻进被窝，立即抱住了彩奈。彩奈的身体非常柔软，与男性的身体完全不同。我一直抱着她，并留意着力道不至于使她觉得难受。

    「嗯……凛空？」

    「彩奈、彩奈彩奈～～」

    「……凛空有时候真的会失控呢。」

    彩奈嘀咕道，口气有些无奈。但是，平常都是彩奈主动向我示好。而且态度总是含蓄而保守，就像小动物一样。

    「彩奈，我好喜欢你……真的好爱你喔～」

    「我、我觉得……应该是我比较喜欢你。」

    「――！」

    连这种事都想比较，实在是太可爱啦！我忍不住更用力地抱住了她。

    「嗯！等一下……会痛啦。」

    「啊，抱歉。」

    「……没关系。不如说，现在……稍微有点痛反而比较好。」

    在我的怀抱中，彩奈含蓄地说出了她的要求。

    「彩奈、彩奈～」我终于忍不住放纵满心的兴奋，不断地念着她的名字，紧紧地拥抱她。

    拥抱到心满意足后，我将脸凑向她的脸颊，磨蹭起来。

    心情既是高兴，又有一点点害羞。我跟彩奈一起腼腆地笑了起来。

    在温暖的被窝里跟彩奈腻在一起……光是这样，就让我温暖得彷佛要溶化。

    「凛空……」

    彩奈如此呢喃，声音透露热情与爱意。

    她的右手轻轻地伸了过来，温柔地抚摸我的脸颊，接着拨起我垂在额头上的头发。

    「好喜欢你，凛空……喜欢……」

    彩奈的双眼逐渐闭上，慢慢地，口中发出稳定的呼吸声。她就这样抛下我，自己先睡着了。

    ……我也来睡吧。

    我闭上眼睛，听着彩奈的呼吸声当摇篮曲。

    就连这段入睡的时间，对我来说都是至上的幸福。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)