★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<转生少女首先想从第一步开始～没听说有魔物啊！～>


第一卷 序章 女神的房间

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    一之藏更纱相当疲惫。

    在连续加班的星期五，明天总算是能休息的日子。

    或许该说，到目前为止没有不累过。明明更纱不算体弱多病，但从小时候开始总是会感到疲惫。

    「事到如今说这些也没用吧。」

    先不说幼稚园，自从她上了小学后，别说是有精神的孩子，她反而会羡慕发烧或是咳嗽之类生病的孩子。更纱只会感觉到无穷尽的浑身无力与头痛，由于都是与普通孩童无缘的症状，要让别人理解可说是十分辛苦。

    毕竟像是一天能够使用的体力只有固定的范围，虽然不勉强就不会有问题，但只要稍微超过活动量就会感到疲倦。

    就连症状也是模糊不清，不管到哪家医院都查不出原因。不只是学校与亲人对更纱感到棘手，更重要的是连更纱自己都不知道该如何是好。

    因为没有到不能动的程度，所以无法休息，没有休息就会感到疲倦不已，疲倦到了极点就会无法活动。

    最后母亲则是……

    「你就是这种体质啦。这种体质。」

    她斩钉截铁地如此断定。

    「虽然现在要上学很辛苦，等到长大成人之后就会有特休假。只要每星期上五天班，连大型假日都算进去，通常只要一星期工作四天就好，就算身体虚弱也没什么关系。」

    她对更纱如此说著未来的事。每星期工作四天，三天可以休息，这样让更纱感觉似乎也能胜任。

    「只要挑选工作，就像是在学校参加社团活动，简单来说既不会加班，也没有功课。只要能赚到够支撑生活所需的钱，就能好好地过生活了。」

    这让学生生活疲惫不堪的更纱燃起希望。即使成为社会人士后，她还是勉强遵照这句话每年用完特休，好好地工作了几年。

    她学会有效率地分配自己仅限的体力，也学会成为兴趣的手工艺技巧，刚成为社会人士的头几年或许是人生中最快乐的时光。

    然而由于最近公司缺乏人手，这半年来一口气增加加班时间，变得十分吃力。

    「不知道不会疲倦是什么样的感觉……」

    更莎在总算回到房间后，沉眠般落入梦乡的前一刻，最后浮现出这个想法。

    当更纱接下来睁开眼睛时，不知为何身处某个白色房间。

    「您转生到了异世界。」

    有个身穿白色礼服，全身闪闪发亮、恍如女神般的人站在眼前如此说道。

    是梦吧。

    仍然躺著睁开眼睛的更纱，直接闭起眼睛。

    在闭起眼睛无法看见的地方，不知为何传来慌张的气氛。

    「不、等一下。G、这时候应该要问『有什么转生奖励吗』才对吧。」

    「转生奖励是什么？」

    「语调这么平淡？至少先睁开眼睛嘛。我说啊，至少要更有梦想和希望吧？」

    「呃……好喔。」

    更纱已经累到没有梦想或希望，更不用说是对此产生疑问。

    女神叹了一口气，传来她蹲在更纱身旁的气息。

    「看来不是开玩笑的时候了。最近大家很欣然接受转生的事，我忘记也有不是那么有兴趣的人了。」

    女神说完这句话后，便轻轻地拍了拍更纱的肩膀。

    「有时候会有人投生错世界，我的工作就是把这些人引导到正确的世界。话是这么说，主要是从地球移动到我的世界就是了。」

    「生错世界？」

    更莎感觉好像听到了很夸张的事。

    「没错。举例来说，像你明明是需要魔力的体质，却出生在魔力稀薄的地球，所以你总是会因为缺乏魔力感到疲倦吧。」

    更纱这时彻底张开双眼。疲倦感还有原因吗？

    「那你现在觉得怎么样？毕竟这里有魔力，应该不会感觉浑身无力才对。」

    更纱试著撑起身体。既不会头痛，明明之前那么疲倦，感觉现在前所未有地充满体力与力气，似乎随时都能起身活动。

    「你这样回到地球也只有短暂的生命，要不要转移到我的世界充满精神地生活？」

    「可是……」

    「我的世界不像地球，这里魔力多到反而会让人困扰的程度，所以需要像你这种能大量吸收魔力的人。不只是你，已经有很多人从地球移动过来，你只要待在这个世界就好，就像是空气清净机一样。」

    就算她这么说，留在地球的家人与朋友要怎么办？而且要怎么在陌生的地方生活？

    更纱的个性可谓相当实际。

    「那我该如何生活？」

    「基本上与在地球没有差别，我会把你送到最需要你的人身边。一定会好好善待你，留在地球的家人也会帮你好好地说明清楚。」

    女神说的内容毫无具体性，而且那不是能立刻做出决定的事。

    「已经没有时间犹豫了，那我把你送到托里尔盖亚喔。对了，为了搭配托里尔盖亚的环境，我会把你设定成大概十岁左右。」

    「咦？等一下！」

    「慢走喔。」

    更莎还来不及喊出「慢走你个头啦」，意识便沉入黑暗中。

    接著，一股冰凉微风拂过脸颊，让更纱醒了过来。

    「嗯？窗户打开了？咦？」

    然而睁开眼一看，她眼前却是一望无际的草原。

    「我怎么会坐著……」

    自己正坐在看似用木头搭建的阶梯上。她连忙回过头一看，能够见到类似山间小屋的建筑物门扉。

    也就是说，更纱似乎是被转生到坐在某个山间小屋入口处的阶梯上。

    「至少让我躺在床铺上、睁眼看到陌生的天花板之类的，我觉得这点程度的梦应该没有什么问题吧。」

    虽然更纱如此发著牢骚，但没有任何人听见。

    她看向手边，确实如同女神所说，像是回到小学时代般，小了一圈。

    服装也是似乎方便活动的少年装扮，落在脸颊旁边的头发呈现黑色，与还是大人时同样齐齐留到下颚下方。

    更莎即使试著站起身，也不会感到晕眩或浑身无力，感觉随时要全力狂奔都没问题。

    她转头环视四周，小屋似乎是盖在高山山腰处。房子前方的路呈现平缓下坡，远方还能见到类似小镇的影子。

    「好像阿尔卑斯少女的山间小屋。」

    她将视线转回前方，能见到某种动物群横越过道路。

    「是鹿吗？感觉好像有很大的角。」

    接著她抬起头仰望天空，有几只大大张开翅膀的鸟正在飞翔。

    「是鹫还是老鹰吗？我还是第一次看到，看来是被丢在生态丰富的地方。」

    喜欢自然的更纱十分雀跃，但当她仔细观察飞在空中的鸟时，总觉得翅膀似乎有点小，让她稍微不解地歪著头。

    「叽嘎～～」

    「叽嘎？好奇怪的叫声，真不愧是异世界的老鹰。咦？」

    大鸟突然收起翅膀急速俯冲，目标是刚才那群动物。

    「咦咦？再怎么说鹿也太大了吧！」

    鸟的身影变得越来越大，用脚部钩爪紧紧地抓著开始逃窜的鹿。然后就在鸟即将飞起的瞬间，突然传来一道像是镜子反射阳光般的亮光。

    「叽嘎～～」

    「什、什么？」

    随著这道叫声响起，大鸟连同鹿一起倒在地面。

    不知何时有个人走到兽群身旁，蹲下身确认鸟与鹿的生死。那是个将一头鲜艳红发向后绑成马尾的女子，从远处也能见到她丰满的体态。

    「是个女人……」

    当那名女性一伸出手，鸟与鹿便突然消失无踪。

    「消、消失到哪里去了？」

    疑问还没得到解释，女性便迈步朝著山间小屋走了过来。是个将剑佩带在腰间的轻装美丽女性，而女性后方能隐隐约约见到某种物体。

    「危险！」

    那若隐若现的生物并非是鹿，而是有鬃毛的大型犬群体。彷佛受到更纱的声音刺激般，犬只扑向那名女性，但下个瞬间却飞往空中。

    「嘎呜……」

    而且还发出凄惨的叫声。

    「打下去了？把那么大只的狗？」

    女性连剑都没有碰，只是轻轻地挥出拳头，便将犬只打了出去。

    在其他犬只感到畏缩时，该名女性来到山间小屋前方。看来是这间小屋的主人，更纱走下阶梯准备向对方打声招呼。

    「那个……初次见面，我是……呃……」

    那名女性只朝更纱瞥了一眼，便直接别开视线，稍微避开更纱绕了一大圈走上阶梯，能够见到她那美丽的绿色眼眸。

    啪咚。

    她直接走进小屋。

    「装成没看见？咦？不是把我放在最需要我的人身边吗？」

    「吼呜～～」

    当更纱茫然地望著门时，背后传来险恶的声音。

    这么说来，更纱回想起刚才那个女人打过的犬只。

    那些犬只呢？

    虽然飞了出去，但不代表已经被打倒。

    「而且记得还是一群吧……」

    「呜呜～～」

    「哇、哇啊啊……」

    更纱头也不回地冲上阶梯，砰砰地用力拍著门。

    「快打开！有狗！在后面！哇啊！」

    「嘎吼！」

    「呀啊啊啊！」

    不行了。明明说只要待在这个世界就好，没想到转生第一天就要死掉了，更纱蹲下身并将双手交叉遮著眼睛。

    「真是短暂的人生……」

    至少进行反击？

    没办法。

    就算拿东西起来敲，顶多只能给狗当枕头。

    「喂。」

    「至少希望不会痛……」

    「喂！」

    更纱睁开眼睛。

    眼前的门已经打开，刚才的女性带著不知所措的表情站在面前。

    「哇啊……有、有狗在那边呜呜叫……」

    「不是有结界吗？」

    「结、结界？」

    这么说来，犬只一直没有展开攻击，让更纱战战兢兢地试著回过头。

    「噫……」

    在仅仅距离阶梯一公尺左右的前方，大型犬只群正在徘徊游荡，见到更纱回过头便开始龇牙咧嘴。

    「嘎吼！」

    「不要啊！」

    更纱坐倒在地，紧紧地抓著眼前女性的脚。

    （插图006）

    红发女性并没有将更纱挥开，但也没有想要协助，只是一脸不解地喃喃说著：

    「你……都不会觉得难过吗？」

    「很、很难过！狗很可怕！」

    感觉快要吓到停止呼吸了。其实更纱并不讨厌狗，反而还算是喜欢狗。不过近距离观看这群狗远超过大人身高的尺寸，而且露出牙齿到处徘徊，实在很难说是可爱。

    「那不是狗，是高山狼。不是啦，我不是那个意思……」

    那名女性用手摸著头，看似困扰地挥了挥手。

    「算了，这扇门本来就没上锁，进来吧。」

    「谢穴您！」

    谢穴是在说什么啊。先不论外观，明明内在还是二十七岁。更纱察觉到获救后便突然开始颤抖。她放开紧抓著女性的手，勉强自行起身摇摇晃晃地走进敞开的门。

    「呜呜～～」

    「快滚。」

    「嘎呜！」

    女性一声令下，先前发出低吼声的犬只便四散离去。不，不是只有命令，实际上感觉还有什么东西了出去，总之犬只……不，是狼群总算离开了。

    「呜呃……呜呜……」

    更莎放下心后感觉眼泪要掉出来了。虽然认为「这样也能算是个成年人吗」，但都已经被女神变回十岁了，稍微掉出眼泪应该也没关系吧。

    「总之你随便坐吧。」

    「好、好的……」

    更纱用袖子擦掉眼泪后，开始寻找能坐的地方。

    房内能见到脱下乱丢的衣服、揉成一团的不知何种毛皮块、变成褐色的苹果核、以及某种骨头。骨头？

    「我、我受不了啦……」

    明明说过会好好照顾我的。

    女神大多都是骗子。

    对于更纱看过房间后的绝望表情，那名女性仍然带著困扰表情朝更纱瞥了一眼，从看似椅子的物体上把摆放其上的物品扫落地面。

    「坐这里吧。」

    更纱准备坐下去时，脚边似乎传来「啪叽」的声响，但她决定当成没听见。总之那个有点高的椅子上空无一物，更纱像是攀爬般坐了上去。

    女性拉出另一张隐藏的椅子坐下，将单边手肘靠著桌面撑著脸颊，突然开口问道：

    「你是受召而来之人吗？」

    「受召而来之人？」

    更纱歪著头表示不解。女神没有说出类似的话，应该说她根本不曾说到什么重点。

    「我不知道那是不是女神，有个像女神的人说我是需要魔力的体质，还有会让我有搭配这个世界的身体，只说这些而已。」

    虽然更莎感觉女神还有说其他事，但临时想不起来。

    「像女神的人、这个世界、需要魔力。果然是受召而来之人，难怪会这样。」

    就算说难怪会这样，更纱还是无法理解地不知所措。

    那名女性仍然单手拄著桌面，似乎感到很麻烦似地开口说明：

    「从其他世界来的人，也就是受召而来之人，有时候会像你这样突然出现。虽然各种年龄层都有，但大部份都是年轻人。」

    这么说来，更纱想起女神也说过，已经从地球送了许多人过来。虽然她表示为了搭配这个世界让身体变回约十岁，但既然年龄各自不同，表示应该也有不一样的人吧。感觉女神好像还有说过别的事，对了。

    「呃……她好像还说过要我吸收魔力？」

    对于更纱的话语，眼前女性似乎感到吃惊地挑起右边的眉头。

    「没错。受召而来之人会吸收魔力。因为能够无限使用魔力，很多都是成为猎人四处活跃，而且还是人人争抢的热门人选。」

    不只是能吸收，还能使用魔力这点让更纱颇为在意，但有个更令她在意的事。

    猎人，简单来说就是进行狩猎的人吧。

    更纱回想起刚才在外面见到的情景。

    大到夸张的鹿。

    更大的鸟用钩爪想把鹿整只抓走。

    凶暴的狼群。

    要狩猎这些生物？

    「我没办法成为猎人。」

    更纱摇了摇头，自己当然不可能狩猎那种可怕的生物。

    「我想也是。毕竟刚才甚至选择被吃，而不是选择抵抗。」

    女性将手抱在胸前抬头望著天花板。

    「是女的还能跟贵族结婚，听说能在豪宅里受到呵护地过活。」

    「我也不要，难得来到能不疲倦过活的世界。」

    就算突然被丢进不一样的世界，还说只要像空气清净机般待著就好，但她并没有决定好想做什么。

    然而，现在她不会疲累也不会浑身无力，毕竟难得地能自由活动，那就选择更为积极的生活吧。

    更纱完全忘记刚才被狼群袭击面临性命危机的事，想法变得正向积极，反正不用立刻决定也没关系。

    「我再问一次，你现在不觉得痛苦吗？」

    面对稍微打起精神的更纱，女性彷佛确认般再度询问。

    「完全不痛苦，从来没有像现在这么有精神。」

    「嗯，也没有压迫感吧。」

    「没有。」

    更纱思考著她究竟想问什么。硬要说起来，就是这个房间太过脏乱很不舒服吧。

    「好。」

    不知道是哪个点好，女性大大地点了点头并站起身。

    「总之不管再怎么烦恼，你也会有好一阵子没办法离开这里。」

    「没办法离开？」

    更纱闻言，顿时吓得目瞪口呆。

    「你看过外面了吧？这里是北部的魔山，有飞龙在空中飞行，有大鹿群集，还有高山狼四处奔跑。以成人脚程移动到附近城镇要三天，虽然我只要花一整天就能抵达，但带著小孩子就不行了。」

    更纱见到的飞行生物既非鹫或鹰，而是飞龙，难怪当初觉得翅膀那么小。也就是说，那种鹿应该也不是普通的大型鹿，这让更纱有种快昏过去的感觉。

    然而，女性无情地继续说著：

    「也就是说。」

    「也就是说？」

    「在你变强之前，没办法离开这间小屋附近。」

    意思是虽然来到异世界，却得在这间脏乱小屋与这名女性两人独处。

    更纱感到有些绝望。

    不过很快便打起精神。

    先前由于缺乏体力，更纱无法随心所欲地完成想做的事，因此她对放弃梦想回归现实颇有自信。

    更纱开始细数著好事。

    至少同居人是女性，而且从刚才的模样看来很强。虽然不是很容易看出来，个性也是颇为亲切。

    虽然不爱乾净。

    但这点只要由更纱想办法解决即可。

    「我是纳菲……不，叫我纳莉就好。」

    女性微微挑起嘴角，朝著更纱伸出右手。她的手包覆著似乎是保护拳头的露指黑色皮革手套，握起来既宽大且强而有力。

    「我是更纱，一之藏更纱。」

    「伊芝&#8226;葬耕莎啊，真是少见的名字。叫你伊芝可以吗？」

    「不不不，我的名字是更纱。」

    「那就叫莎拉吧。」

    更纱是第一次被这样叫成莎拉。不知为何要变成昵称，明明家人和朋友们都是直接称呼她为更纱。

    但这样或许也不错，毕竟是全新人生，但更纱本身对朝陌生人直呼名讳感到有些抗拒。

    更纱抬头望著眼前表示「叫我纳莉就好」的女性。她的身材十分高大，由于更纱身材变小而难以判断，但应该有一百七十公分以上。而且感觉与更纱在地球时差不多同年龄，也就是约二十五岁到三十岁左右这个区间。

    她的长相十分端正，即使穿著方便活动的男用装扮，如火焰般的红色长发随兴地绑在身后，怎么看都是曼妙女性。明亮绿色眼眸与发色相互辉映，如宝石般美丽。

    更纱总算发现这是在日本不太会见到的容貌，以及能稀松平常地进行对话的不可思议之处，让她体会到这里果然是异世界。

    「纳莉？」

    更纱努力地直呼对方的名号，并战战兢兢地伸出手，纳莉紧紧地握起她的手，不知为何瞬间似乎难受地闭起眼睛。

    「纳莉啊……」

    这样称呼她会不会脸皮太厚了？

    「不错。」

    居然不错喔。

    更纱忍不住暗中回嘴。刚才她看起来难受似乎是因为很享受纳莉这个称呼，说不定是个意外有趣的人。

    纳莉睁开眼睛，接著露出灿烂的笑容。

    先前只注意头发与眼睛颜色的更纱吃了一惊。

    当她一笑便突然改变给人的印象，真是个充满生命力的美丽女性。

    「我的工作是猎人，担任魔山的管理员。」

    「好的，这阵子请您多多指教。」

    完全搞不懂她说的魔山，以及进行什么样的管理。但更纱乐观地想著之后总会知道，至少现在已经确保了生活据点。

    就这样，更纱展开了异世界生活。

第一卷 第一章 狼什么的才不可怕

    「莎拉，别勉强喔。」

    「嗯，纳莉，我没事。」

    在越来越习惯被称呼为莎拉的时候，她不再抗拒将对方称为纳莉，山间小屋也差不多都收拾乾净了。

    虽然女神告诉莎拉，她的责任是吸收满溢的魔力，但莎拉本身不知道该怎么吸收魔力，简单说就是没有实际吸收的感觉。由于以前身为社会人士，她不想让自己不劳而获，于是请求纳莉安排工作让她处理。

    总之，莎拉的工作目前是收拾房间与烹煮餐点。

    「在你能做到的范围就好。」

    原先纳莉想回绝，不过如同莎拉见到房间景象后的猜想，她很不擅长处理家事。

    或许该说是一窍不通。

    她完全不会整理房间，只要有能坐与睡觉的位置就好，食物只吃面包、肉乾以及水果。

    第一天莎拉连躺下休息的位置都没有。

    「记得有预备用的房间。」

    「记得……明明是自己住的地方。」

    「毕竟除了必要的房间以外不会用到。」

    结果隔著有厨房的客厅，从门口往左侧还有两间客房。

    「我还是第一次看到。」

    她甚至感到很稀奇地四处观看。

    「你对自己的生活到底是多么地不感兴趣啊……」

    即使莎拉感到傻眼，但幸好床铺与家具都有盖上防尘布，看起来没有堆积灰尘，所以从第一天开始便能在床上好好休息。

    隔天起床时，纳莉已经出门狩猎，让莎拉顿时手足无措。不过为了自己的生活，莎拉默默地先开始整理房间。

    「不会累的身体真是太棒了。」

    虽然莎拉并没有很擅长家事，至少还是喜欢整理环境与烹煮料理。只是因为会很快感到疲累而无法尽情大展身手，因此现在她每天都能实际感受到身体不会疲累，是件多么幸福的事。

    只不过，一开始她以为只吃面包、肉乾与水果会不够营养弄坏身体。她不是特别想要味噌、酱油或米之类的材料，就算对纳莉说出口应该也只会让她一头雾水，实际上这个世界说不定也没有这些食材。

    还记得第一天她曾经在房间内踩到某种骨头，表示这里至少应该有带骨的生肉。

    还有就是绝对需要蔬菜。

    由于室内备有看似魔法器具的烤炉与调理器具，在这个世界应该也能进行基本的料理。

    多亏莎拉整天说明食材与营养的重要性，纳莉后来会从镇上买肉、蔬菜与各式各样的调味料回来。

    纳莉平常会在魔山小屋附近狩猎魔物，为了贩售魔物材料与购买生活必需品，每隔十天会有一天前往山脚下的村落。由于来回各自需要花上一整天，纳莉会在村落住一晚，这种时候山间小屋就会三天没有人在，莎拉一开始被留在屋内感到有些担心。

    然而，毕竟莎拉以前就是独居，整个山间小屋被结界包覆也是相当安全，因此很快便适应了此种生活。虽然有时候会听到某种庞然大物撞上结界的磅咚声响，但不会进入结界内让莎拉松了一口气。

    至于是什么东西撞到，莎拉还是怕得不敢问出口。

    「其实我不想这么频繁地前往城镇，只是置物袋的容量有限。」

    这里的置物袋似乎不像故事中的置物袋能够无限收纳物品，约十天左右会放满，然后就得到城镇贩售物品。

    即使如此，纳莉还是对首次见到置物袋而露出炯炯目光的莎拉，仔细说明。

    「你应该偶尔也会见到流浪史莱姆吧？用在置物袋的魔石就是要用流浪史莱姆的核心，但使用最大核心的置物袋，也大概只能放二十只飞龙左右。」

    第一天见到的飞龙在空中到处飞行，不过很少降落到地面，能够击倒似乎是很少见的事，纳莉笑著表示那只飞龙卖了很不错的价格。

    然而，即使她说有亲眼见过，莎拉对魔物却没有任何知识。

    虽然她会每天走到门外的观景台眺望外面，也顶多只能见到与第一天同样的景象，飞龙、大鹿、高山狼与刚才提到的史莱姆而已。

    「流浪史莱姆是只在视线边缘闪过就消失的那个吗？」

    「没错，虽然算是满常见的史莱姆，不过因为脚程太快很难抓到。剑士没办法跟上，魔法师也很难锁定，毕竟这么麻烦，所以顶多只能把流浪史莱姆有可能出现的地方，整片烧过才能得到核心，还有就是地下城的宝箱。」

    因此置物袋本身十分珍贵，据说连小置物袋都价格不斐。

    不过话说回来，刚才又提到了「地下城」这个陌生单字。莎拉依稀想著既然有地下城，那应该也有地上迷宫吧？但现在光是将流浪史莱姆的事记入脑中，就已经很勉强了。

    「总之要是没有这个就没办法工作，只要是独当一面的猎人几乎都会携带。而我是个技术很好的猎人，所以有最大的置物袋。」

    纳莉带著似乎想要得到称赞的眼神，于是莎拉噗哧一笑回答「好厉害」。

    一开始的冷淡印象在共同生活后逐渐消退，莎拉发现她其实只是不健谈。明明是独自生活却和蔼可亲，虽然不爱说话，但能够感觉她对与莎拉说话和一起生活乐在其中。

    而这种不擅长表达的人，既然会委婉地想表现出自己的优点，当然得好好夸赞一番。

    莎拉就是变得如此喜欢纳莉。

    纳莉被称赞后的满意模样实在很可爱，让莎拉有种暖上心头的感觉。

    「不知道我何时才买得起……」

    「嗯……莎拉感觉没办法成为猎人，要怎么赚钱活下去都是问题。」

    即使是受召而来之人，纳莉还是有尊重莎拉想要独立生活的心情仔细考量，但或许是因为身为猎人，她似乎不是很清楚这个世界的其他职业。

    「最简单的就是采集药草吧，猎人一开始也常做。」

    结果纳莉还是以猎人思维来考量。

    莎拉认为应该还有事务、贩售与接客之类各式各样的工作。

    从环境考量来看，两人居住的山间小屋眼前是草原。莎拉也认为带著篮子或某个容器，在随风摇曳的花草中摘取药草十分美妙，如果能用来支撑生活就更无可挑剔了。

    「我想试试看。」

    莎拉试著打开小屋的门。

    「嘎吼！」

    然后又把门关了起来。

    「呼……」

    莎拉叹了一口气，说起来还没办法离开小屋。

    正确来说，是能走到小屋结界保护的阶梯下方，还能沿著小屋绕一圈。但结界外面随时都有狼群在四处徘徊，草丛中还有会融化的动物史莱姆到处游荡。

    或许该说多亏了史莱姆，房间的垃圾才能处理得乾乾净净。

    这里有当纳莉出外狩猎时，只要将垃圾丢到结界外侧，隔天就会消失不见的机制。虽然纳莉高兴地表示很方便，但莎拉希望能在她来之前就先整理乾净。

    「总而言之，为了莎拉能出外的那天到来，我有向药剂师公会拿了初学者用的药草一览。里面也有认识的人，他们那边总是缺乏药草，只要能采集到应该能立刻卖掉。」

    「嗯，那就麻烦你了。不然这样永远都没办法去城镇了。」

    既没有钱又没有实力，就会持续给纳莉添麻烦。

    「不，你要一直待在这里也没关系。女神不是也对你做过约定了吗？」

    「嗯，可是难得可以这么有精神地活动，我想去更多地方看看。」

    当莎拉这么一说，纳莉不知为何露出不服气的表情。

    后来她好一阵子不想说话，让莎拉颇为担忧，但到了下次前往城镇并回来的时候，她带著似乎摆脱迷惘的爽朗神情。

    接著，她从怀中小心翼翼地拿出两本薄书。

    「我是特别强化身体的剑士，没有想过以魔法战斗或是采集药草。不过莎拉应该没办法成为剑士，所以我把魔法教科书与药草一览拿回来了。」

    「哇，谢谢纳莉。」

    莎拉紧紧地抱著纳莉，结果纳莉一如往常地有些迟疑，然后紧紧地回抱著莎拉，接著像是松了一口气般深深地吐出一口气。

    彷佛要将疲累与不悦吐出来般。

    于是为了抚慰纳莉，莎拉想著在小屋时要尽可能地陪伴著她。

    就算同为女性，与这种不爱乾净又大剌剌的陌生人同居，原先让莎拉很担心，却比想像中过得还要舒服且快乐。

    说不定是因为纳莉没有过度干涉，也有可能是因为莎拉不算多话的关系。

    明明是两个女人，在安静的山间小屋中保养剑的纳莉身旁，莎拉看著那两本书并准备著餐点材料，就变成了莎拉的生活日常。

    但不论是魔法教科书与药草一览，都像是为了成为猎人的事前训练。这点纳莉似乎毫无自觉，莎拉也完全没有发现其中的奇怪之处。

    即使如此，只是买书看过还是无法采集药草，也无法使用魔法，于是莎拉下定决心努力进行使用魔法的训练。

    莎拉收下书本几天后，时机总算成熟了。

    「那么，终于到实践的时候了！」

    莎拉如此宣布。由于在房子里面实验可能会很危险，于是莎拉在门口前方的阶梯上观景台与纳莉面对面。

    计画是在纳莉出门狩猎前，陪莎拉进行训练。

    但在那之前，莎拉有件事想问。

    「我说纳莉，说起来这个世界的人都会用魔法吗？」

    「当然了。对了，莎拉是受召而来之人，所以原本是在没有魔力的世界吧。」

    两人见面已经过了一个月，要是有其他人在场，肯定会对这段话出声质疑。

    然而比起魔法或是其他事，莎拉光是让变小的身体适应新生活就已经费尽心思。而且所有生活都从电器变成魔法器具之类，也没有见过纳莉在日常生活中使用魔法。

    「与其说是能使用魔法，应该说是具有魔力比较正确。毕竟在日常生活中几乎没有能使用魔法的机会，而魔力充沛的人特别会从事需要劳动身体或使用魔法的工作，最好理解的工作就是猎人。」

    莎拉这时才理解到，因为如此平常生活中才不曾见过纳莉使用魔法。

    「那么，请纳莉先告诉我关于魔法的事吧。」

    虽然已经看过书，但先问当地居民还是最有效率的做法。当莎拉如此拜托纳莉时，纳莉便看似有些自傲地将手抱在胸前。

    「好，说到魔法首先会联想到攻击魔法。但其实魔力就是单纯地存在于体内，改变形体就能成为魔法。也就是说……」

    「也就是说？」

    莎拉兴奋地继续追问。

    「应该说是另一个身体，或者是……」

    「或者是……」

    「另一个自己之类的……」

    「……」

    既没有后面的详细说明，听起来也是既抽象且难懂。莎拉只知道纳莉的教学有致命性的缺陷，难怪她会在直接教学前买了教科书回来。

    由于瞬间察觉纳莉无法倚靠，因此只能靠魔法教科书，于是莎拉试著回想起魔法教科书的内容。

    「记得魔法教科书上面有写，魔力可以成为自己心中描绘的力量。按照自己的魔力量切莫勉强地自由分配，示范方式记载在这里。」

    「没错。通常会先以安全的水魔法开始学习，不过我就不是这样了。」

    纳莉显得有些迟疑，但突然朝著莎拉伸出手。

    「试试看握著我的手。」

    「这样？」

    莎拉试著握住纳莉的手，而且反覆握紧搓揉了几下，即使隔著手套还是既柔软且舒服。

    「还是平常纳莉的手。」

    「嗯，不过只要让魔力流进这里，就会变成这样。」

    纳莉再度伸出刚才被摸过的手。

    「咦？」

    手很硬，硬到像石头一样。

    「为什么会这样？」

    「因为我使用魔力的方式是特别强化身体。虽然是剑士，但其实不需要剑，只要巧妙使用魔力就能让整个身体成为钝器。」

    「所以才能用拳头直接殴打狼群啊。」

    「没错。」

    纳莉仍然握紧拳头转向阶梯，先前持续徘徊游荡的狼群退了几步。如果会怕就不要在这边闲晃嘛。

    「自从莎拉来到这里之后，狼群就在这里徘徊不肯离开，应该是期待莎拉总有一天会离开小屋才聚集在这里吧。」

    「好可怕，不用这么期待我吧。」

    莎拉顿时浑身无力。

    说起来高山狼从头部到尾巴约有两公尺长，而且与纳莉并排，脸部大概也高到纳莉胸部左右。既然会高到纳莉的胸前，表示刚好是能将莎拉的头一口咬下的位置。

    太可怕了。

    不过要是没办法突破这些高山狼，别说是前往城镇了，甚至连药草都无法采集，因此得学会能够击倒此种狼的剑术或魔法。即使没有到绝望的程度，但莎拉在练习魔法前已经感到灰心丧志了。

    就在这时，莎拉突然灵机一动。

    「纳莉，如果我也能强化身体，就算被狼咬到也不会被咬伤吧？」

    就算无法击倒魔物，只要能保护自己至少就能到处移动了吧。

    纳莉似乎颇为感动地点了点头。

    「是这样没错。话说魔法师有时候也会使用护盾魔法，或是在自己身边做出魔法结界。」

    「就是那样！那就是我的目标！」

    莎拉找到了目标。

    意思是只要将纳莉当成参考就好。

    纳莉在家时不会使用强化身体。

    因为体内的魔力有限，魔法师也是一样无法持续施展护盾与结界。

    「这么说来，如果没有魔力会怎么样？」

    「就会无法维持强化身体。」

    这也是理所当然的事，莎拉并不是想问这个。

    「会变得不舒服之类吗？」

    「没有魔力只会无法使用，不会到不舒服的程度，不过会有虚脱感。只要稍微休息就会自然恢复，但对猎人来说会足以致命，所以有时候也会用魔力恢复药剂。」

    「原来如此。」

    莎拉已经不想像以前在日本时打不起精神或浑身无力，那样的感觉让她非常厌倦，所以听到这些话让她稍微安心了一些。

    「对了，反正我是受召而来之人，好像能随时吸收魔力持续释放，所以没有这个问题。」

    也就是说，以理论而言能够无限使用魔法。实际上莎拉完全没有体会到缺乏魔力的感觉，毕竟几乎没有使用过，或许该说连魔力的存在都没有感觉到，只是每天过得很有精神。

    「所以受召而来之人才能身为猎人四处活跃吧！虽然我没办法成为猎人就是了。」

    如果可以的话，莎拉不想对人、生物或是魔物认输，这是必要条件。

    「我觉得莎拉说不定满适合成为猎人的。」

    「不是纳莉想要我一起出去狩猎吗？」

    「咳咳……」

    看来是说中了，纳莉彷佛掩饰般地在胸前拍了一下双手。

    「那么，你先试著想像另一个自己吧，也就是莎拉的活力来源。」

    假如她一开始就这么说，就很好懂了。

    莎拉叹了一口气，让自己切换心情。

    从体内涌出的活力，在日本居住时不曾出现过。

    莎拉至今为止从来没有注意到过，但一想到那是魔力，便轻松地掌握到那种感觉，而且还能随心所欲地使用。

    「我想这应该就是魔力吧。把这个聚集在手上变硬，硬到即使被咬也没问题的程度。变硬的意象……变硬……变硬……大概就像是铁的感觉吧。快变硬！」

    莎拉试著让右手变硬。纳莉严肃地牵起莎拉的右手，尝试轻轻地握了一下。虽然莎拉能感觉到手被牵起，但既不痛也不痒。

    「喔……真不错……哼！」

    为什么会发出「哼」的声音？虽然莎拉对此感到疑问，不过很显然纳莉也是以强化身体的状态握著莎拉的手，应该说是想把手握扁。

    「等等等等！我还是初学者啊！不能把手握扁！」

    「这样啊。」

    不是这样吧。

    强化身体还没有相当熟练，莎拉想著要是手被握扁该怎么办。但虽然能感觉到压力，却没有疼痛感，有种很奇特的感觉。

    「为了这种时候，就是要用这种高级恢复药剂。」

    纳莉洋洋得意地拿出恢复药剂瓶。不可思议的是，这个世界几乎所有伤势都能用恢复药剂治疗。

    「不不，就算可以治疗也不代表不会痛吧。不行不行。」

    「这样啊。」

    就说不是这样了吧。

    「居然连我的强化身体都不会被压扁，真不愧是受召而来之人。」

    纳莉似乎十分满意。

    「那去给狼咬咬看吧。」

    「咦？」

    「那去找狼吧。」

    「我有听到，不用重复再说一次。」

    莎拉认为自己才刚开始学习魔法。

    不知为何能够强化身体，手才没有被纳莉握扁。

    接下来就要找狼。

    不觉得很奇怪吗？

    未免也太快了吧。

    「可是得实践看看才行。」

    「好吧，我知道了。」

    莎拉还是选择妥协。

    或许该说，当莎拉会思考「只要硬到就算被狼咬也咬不穿」的当下，就代表她没有察觉到自己是个相当有胆量的女孩了。

    「不过要帮我拉著另一边的手喔。」

    「我知道。」

    于是如此这般，莎拉让纳莉牵著左手，将变硬的右手战战兢兢地伸到结界外面，狼群正垂涎三尺地严阵以待。

    「嘎吼！嘎呜！」

    「噫……」

    虽然莎拉能感觉到强烈的冲击，但牙齿碎裂的声响反而比较恐怖，狼群纷纷落荒而逃。

    「干得好。」

    这能算是干得好吗？在魔法修练的第一天，莎拉就已经心力交瘁了。

    目送满意地直接出门狩猎的纳莉离开后，莎拉清洁打扫完屋子，便一边煮著晚餐的汤，一边开始思考。

    确实得到了就算被狼咬也没问题的硬度，她认为不只是手能够强化，全身应该也能做到。然而……

    她将少许盐加进汤里。

    既然被咬也没事，表示前提是得被咬。也就是说，在移动时得做好被咬的心理准备，这样实在是太不舒服了。

    意思是还得使用魔法保护著自己不被咬到。

    不只是强化身体，向外扩张做出圆形结界或许也不错。虽然刚才跟著纳莉不小心开始练习强化身体，但记得她之前曾说过，也有结界或护盾之类的方式。只要能做到，就不需要直接接触到狼群了。

    「今天莎拉煮的汤也很美味。」

    晚餐时间，纳莉满意地将汤送往口中。

    「谢谢。然后啊……」

    莎拉向纳莉说明白天想过的事。

    「嗯，护盾或结界啊。这么说来，要在固定位置保护自己的时候，会使用能形成简易结界的魔法器具。」

    「简易结界？」

    「没错，这个小屋周边放了很多结界盒，就能设下结界避免魔物闯入，出入得带著这种叫做摩灭石的石头。我完全忘了这件事，之后也给莎拉吧。」

    纳莉将腰际看似吊饰的物品拿起来展示。

    在早上的实践中，据说是因为纳莉牵著手才没有问题。

    平常只要随身带著那种结界盒，说不定就能安全地进行移动。

    莎拉如此想著并试著问了出口。

    「在乘坐车辆时有时会用。不过基本上是放在地面上固定，而且得用三到四个为一组才行。因此能用在露宿的时候，移动时无法使用……不，虽然能用却不够稳定，不能算是实用的程度。」

    异世界还满复杂的。

    「如果你想试试设下结界，那就试试看吧。因为需要大量魔力，我没有看过在战斗状态以外一直使用结界的人。」

    于是，在隔天出外狩猎前，纳莉决定也陪莎拉进行训练。

    「那么，第二天实践课程开始！」

    「嘎吼！」

    「你们快点离开啦！昨天不是已经受伤了吗？」

    「嘎吼！」

    狼群张开的口中已经长出新牙齿了。

    「骗人的吧，是与昨天不同的狼吗？」

    「应该是同一批狼。魔山的魔物有很强的复原能力，所以必须确实地取走性命才行。」

    「是鲨鱼吗？居然连牙齿都能复原……」

    莎拉不想听到这种事，但既然听到就没办法了，莎拉切换心情的速度也是十分迅速。

    「算了，那只要像强化身体往外圆形膨胀的感觉吧。结界！」

    莎拉想像出向外膨胀扩张的结界，并且强化到钢铁般的硬度。

    没想到连身体周边的魔力都能进行强化，会不会太厉害了？见到莎拉的得意模样，纳莉却卸下腰间的摩灭石并流畅地拔出剑。

    「等等……该不会是要……」

    铿锵！

    结界与剑之间彷佛爆散出火花。

    莎拉忍不住闭起眼睛，当她战战兢兢地睁开眼睛时，只见纳莉似乎很佩服地来回望著结界与剑。

    「成、成功了吗？」

    「做得漂亮，莎拉。不过与敌人对峙的时候不能闭眼喔。」

    「这个要求太高难度了吧！」

    莎拉原本就不想与敌人对峙，只想保护好自己而已。只因为自己做得到就这样要求，未免太斯巴达了吧。

    但看来成功施展出结界了。

    「纳莉真是的，要是失败怎么办！」

    「别担心。」

    纳莉一脸笑咪咪地拿出恢复药剂瓶，不是有恢复药剂就什么都能做吧。昨天不是说过同样的话？

    「那去给狼咬咬看吧。」

    「咦？」

    「那去找狼吧。」

    「我有听到，不用再重复说一次。」

    莎拉认为自己才刚学会结界。

    好，马上就找狼对决。

    不觉得很奇怪吗？

    未免太快了吧。

    「可是得实践看看才行。」

    「好啦，我知道了。」

    结果终究还是得这么做。

    「嘎吼！」

    「吼噜噜……」

    面对期盼莎拉出门已久的狼群，莎拉站在房子结界的边缘处重新施展结界，人做出的结界似乎不会与房子的结界产生冲突。

    莎拉松了一口气跨出一步，纳莉散发出不至于赶跑狼群的魄力陪在她身旁，所以不会有问题的，接著第二步、第三步。

    「嘎吼！」

    狼群撞上结界。虽然冲击力道很强，但由于结界呈现圆形所以无法咬穿。

    「成功了？」

    「真是漂亮的结界。」

    纳莉满意地点了点头。

    那么，为什么景色会开始倾斜？

    「结界是圆的。也就是说……」

    「嘎吼！」

    要是狼群用身体冲撞。

    「啊、啊啊～～！」

    「莎拉！」

    圆形的东西当然会滚动。

    在纳莉挡下之前，莎拉沿著平缓坡道持续滚动。

    好想吐喔。

    由于持续滚动很不舒服，所以后来决定在房子里面练习结界，暂时避免出外一段时间，而莎拉努力思考著问题点。

    结界强度没有问题，既不会被狼咬到，就算跌倒也没有解除结界。

    这点莎拉认为已经很值得嘉许了。

    也就是说，只要莎拉冷静下来就不会有任何问题。

    「可是也不能用滚的移动啊……」

    她一边想著，一边动手。今天是将昨天纳莉狩猎回来的鸡蛇尾巴切成圆片状。

    「鸡蛇不是被看到就会死掉吗？」

    （插图007）

    还是会被变成石头？莎拉担心地到处敲著纳莉的身体查看是否有异状，被如此担忧似乎让纳莉有些高兴。

    「没什么，只要有强化身体就没问题了。」

    「强化身体这么万用啊？」

    以常识思考当然不可能是这样，但这对只认识纳莉的莎拉来说就是真相，因此莎拉老实地感到吃惊。

    「简易结界连鸡蛇的视线都无法穿透，只要莎拉也施展结界就没问题了。」

    「如果是这点程度就好。」

    「重点是肉很美味。以前我只会整个烤熟，莎拉能不能做成别种料理？不过连整个烤熟都很麻烦，所以其实我也几乎不会用烤的就是了。」

    莎拉总算理解到，一开始掉在房间地面上的骨头是被整个烤熟吃掉的。

    最近纳莉越来越常对莎拉提出各种要求。能像这样受到各种请托，让一直受到照顾的莎拉感觉能稍微回报恩情也很高兴，因此会尽可能地实现纳莉的愿望。

    「鸡的部份还能把肉切开，蛇的部份要怎么处理呢……」

    骨头出乎意料地粗，而且几乎没有刺，所以几经思考后决定切成圆片。这个世界的刀刃颇为优秀，要把切成圆片的肉直接烤成肉排呢？还是炖煮把皮跟骨头分开呢？

    即使莎拉烦恼著该使用何种料理方式，她还是有发现自己正在逃避现实，明明不能这样一直窝在家里。

    没办法了。无奈之下，莎拉只好一边料理一边思考。如果不要滚动，那将结界做成四角形怎么样？不，就算是骰子也还是会在坡道上滚动，这样不行。

    想到四角形，脑中突然回想起以前居住的公寓。像公寓之类的建筑物，都会将地桩深深地打进地底预防地震吧……就是地桩！

    「把鸡蛇的尾巴烤成肉排之后，这些烤焦的网纹处真好吃。」

    纳莉满意地用小刀切开尾巴肉排。由于不知道要烤到什么程度比较安全，于是莎拉决定烤到全熟。毕竟纳莉很有可能会对半生不熟的肉表示「没事，只要用强化身体就好」，因此莎拉还是决定慎重行事。

    「谢谢。然后啊……」

    总之先对称赞回礼后，莎拉开始说明白天想过的事。听完在结界下方伸出能够刺进地面的地桩型结界后，纳莉露出难以言喻的表情。

    「总之还是试试看吧。」

    她如此鼓励著莎拉，而莎拉很快便t解到为何她会出现难以言喻的表情。

    「那么，这是第三次实践了！」

    「嘎吼！」

    「狼就不用了。」

    狼可以不用回答没关系。

    到了第三次训练时，莎拉已经可以自然地走到阶梯下方，感觉也不再害怕狼群了。

    「嘎吼！」

    还是很可怕。

    「好，结界。」

    莎拉首先施展出圆形结界，想像出变硬的意境，到这里都与上一次没有差别。直接走出外面后，在狼群赶来前刻不容缓地将桩打进地面。

    「固定！」

    「嘎吼！」

    咚，狼被弹了回去。

    「噗……」

    莎拉得意地挺起胸膛。

    「嘎吼！」

    咚，不论撞几次都被弹了回去。

    「噗哈哈……」

    不管狼从哪个方向冲撞，结界都只是稍微摇晃而已没有滚动。

    「成功！咦？」

    莎拉忍不住转头看向纳莉，纳莉则是悄悄地瞥开视线。

    经过固定的结界，被狼怎么撞的确都是稳若磐石。然而……

    「这要怎么移动到城镇……」

    面对莎拉的呢喃声，纳莉似乎感到不舍地回答：

    「一、一步步慢慢走？」

    「这样要走到明年了啦。」

    不能保证每种尝试都能成功，莎拉学习到失败的重要之处。

    而这也是莎拉独立自主的第一步。

    「至少这样就能采集药草了吧。」

    莎拉的想法还是相当积极。

    其实小屋周边有许多药草生长。

    只有六种，记载在纳莉从药剂师公会带回来的收购药草一览中。

    药草、高级药草、麻痹草、毒草、魔力草、高级魔力草。

    自从纳莉将一览带回来后，莎拉就仔细阅读，因此她记得这些药草的特徵。

    不过话说回来，种类会不会太少了？

    「只有这些吗？该不会是给初学者练习用的吧？」

    「不，反而该说除了这些以外，还有哪些种类？」

    纳莉不解地如此询问。药草应该就是用来制作恢复药剂的原料，那除了恢复药剂以外的普通药怎么制作？

    「像是肚子痛的时候？」

    「用恢复药剂，要调淡也没问题。」

    「头痛的时候？」

    「用恢复药剂。」

    「感冒呢？」

    「感冒什么都没用，不过咳嗽用麻痹草做的药就会舒服很多，发烧就用魔力草。」

    「嗯……」

    莎拉有点失望，原来没有调合各式各样药品的浪漫场景。

    「不过正因为材料很简单，就会很考验药剂师的魔力调配与制作技术，罗沙镇有很优秀的药剂师。」

    「罗沙镇？」

    「嗯，是在这座山下方的城镇。有座地下城，是整片大陆恢复药剂需求量最高的地方，也自然地聚集技术很好的药剂师，尤其是药剂师公会的公会长特别厉害。」

    这还是她第一次听到，纳莉说明这个世界城镇的事。

    「公会长叫做克里斯。不只是魔力量和我一样充沛，还有与他人妥善协调的能力。」

    纳莉突然沉下先前看似很愉快的灿烂笑容。

    「莎拉。」

    「什么事？」

    「下面城镇只有克里斯能信任。要是发生了什么无法挽救的事，就去投靠药剂师公会的克里斯。」

    纳莉的表情认真得令人毛骨悚然，不过她现在根本没办法离开小屋太远，实在很难想像前往城镇后的具体行程。

    「就算说投靠，也得先离开这个小屋才行。」

    「说的也是，先从离开这个房子几步后再说吧。」

    纳莉不知为何似乎松了一口气般地露出笑容，就像对莎拉无法离开小屋由衷感到高兴般。

    接著，莎拉首先开始沿著小屋结界观察地面。

    「药草、药草、史莱姆、高级药草、史莱姆、药草……」

    「嘎吼！」

    狼也在观察著莎拉。

    「不需要狼。」

    这就是莎拉的回应。

    小屋门扉前方有片平缓下坡的草原，但或许是因为小屋盖在山腰处，稍远处便是岩石区以及小山丘。

    草原像是填满间隙般生长，仔细观察也能发现其中有颇多药草。

    「如果是这样，只要把半个身体探出小屋结界，再用地桩固定结界感觉就能采到药草。找纳莉商量看看吧，不过史莱姆这么多实在有点危险啊。」

    那天纳莉表示只要准备面包等她回来，于是莎拉没有准备晚饭。由于面包会一次从城镇买十天份回来，所以不需要莎拉亲自烤制。

    顺带一提，因为面包放在置物袋中不会腐化，因此品质不会有变化。

    但明明不会变化，不知为何吃起来却会乾乾柴柴，让莎拉感到有些在意。

    小屋一开始有的调味料只有盐，向纳莉请托后，便买来了包含胡椒在内的辛香料，因此莎拉不认为这个世界的饮食文化不够发达。

    不过，当天莎拉依照指示没有准备晚饭等待著纳莉，纳莉比平时更早回到小屋。

    「这是今天的礼物！」

    纳莉意气昂扬地从置物袋中，拿出某个巨大四角形石头，「咚」地放在门外的观景台。

    「石头？」

    「不是不是，仔细看清楚。不是有脸和身体吗？这是石像怪。」

    咦？石像怪不就是石头吗？当莎拉歪著头表示不解时，纳莉流畅地拔出剑。

    「虽然外表硬得像石头一样，里面的肉其实相当美味。以前是因为料理很麻烦才没有猎回来，不过现在有莎拉就没问题了。」

    当纳莉如此说完后……

    「哼！」

    她直直地挥剑，转眼间被切开的四角块状物中能够见到鲜嫩肉质。切下的部份丢给外面的狼大快朵颐，莎拉决定当成没看见。

    「这是……如果有时间的话想用烤的，总之还是简单地撒上胡椒盐煎成肉排吧！」

    从大型石像怪身上只能取下一点的肉，油脂紧实，烤起来可说是风味绝佳。

    「毕竟这些家伙基本上只会在岩石区或采石场出现，很难在魔山狩猎到。」

    「这样啊。」

    明明来到这个世界才刚知道城镇名字而已，莎拉对魔物美食资讯越来越t解的自己感到有些可笑。

    吃完饭后莎拉喝著餐后的茶时，突然想起一件事。

    「话说回来，我感觉勉强能采到药草了，可是史莱姆太多不知道该怎么办。」

    她提出白天在意的事与纳莉商量。今天的饭后茶是红茶。

    「史莱姆啊。只要别踩到就没问题，但对剑士来说只有麻烦而已。」

    「纳莉也会觉得麻烦啊。」

    「嗯，不过魔法师反而听说很容易打倒，尤其是刚开始的新人。」

    这么一说才让莎拉察觉到，明明已经难得收到魔法教科书，却总是做著强化身体与结界之类书上没写的事。教科书上应该有仔细记载著四种基本属性的魔法。

    「火、风、水、土，每种属性的初级魔法都能打倒史莱姆。」

    被纳莉这么一说，莎拉将魔法教科书翻了过来。

    「小型火球可以想像得出来，风刃也能从旋风想像，土魔法也是像这样从下方凸出地桩吧，这也没问题。但是水的部份，水刃是什么样子？」

    这些真的是初级魔法吗？应该说日常生活中感觉不会用到小火球和水刃吧？莎拉试著将封面的字高声念了出来。

    「《一起进入地下城吧，魔法师的初级魔法》，上面的确是写初级魔法。」

    「没错，这是在猎人公会里面最简单的教材。还有你应该也需要中央地下城的地图吧。」

    「不用啦，明明连城镇都还没有去过，为何需要地下城的地图啊？」

    莎拉总觉得纳莉的思维似乎有些偏离正轨，纳莉则是试图掩饰什么似地咳了咳嗽。

    「对了对了，说到水刃。就我看过的魔法师使用，感觉是直接将风刃换成水而已。」

    「是冰吗？」

    「不，是水。打倒魔物后留下一滩水，如果是冰的话应该会留下冰吧。」

    的确或许是这样没错。

    「这样啊……那你知道小火球有多小吗？」

    莎拉继续提问。

    「说的也是，和我一起行动的魔法师，所使用的火球大概这么大吧。」

    纳莉用双手比出一个大圆。

    「不，那很大了吧。应该说是大球了。」

    「不过那已经是最小的尺寸了，再小就不是球，而是剑或是墙壁的形状。除此之外我就没有见过了。」

    既然纳莉都这么说了，莎拉认为这说不定就是这个世界所谓的小了。

    不论如何，由于那种可能会造成火灾的大火球很可怕，莎拉决定用小而精美的魔法。最重要的是意境想像，魔法教科上面不是也有写吗？

    「好，我不想用大火球，就用小型的高温火焰吧。因为没办法想像水的感觉改用冰刃，土用从地面长出来的刺，风就用旋风。开始训练这些魔法吧。」

    「说的也是。就像剑士有各自的战斗方式，魔法师也各自有经过钻研的魔法。」

    「魔力可以成为自己心中描绘的力量。切莫勉强地按照自己的魔力量，自由地照著自己的意思描绘出来。」

    莎拉将教科书的序言念了出来。

    毕竟现实中不可能出现小火球朝著敌人飞过去，莎拉试著回想科幻电影的其中一幕。那是飞机……不，是太空船吧？

    如果一开始想击中敌人，只要加上追踪功能应该就好了吧？

    莎拉在脑中描绘情景。火焰、压缩、高温、追踪，就算史莱姆逃走也能追上。好，就用这些条件试试看吧。

    到了隔天。

    「我先半个人在结界里面试试看。」

    如此说服纳莉后，莎拉决定独自进行训练魔法，纳莉只好心不甘情不愿地出外狩猎。

    「那么……」

    「嘎吼！」

    「就说不用狼了啦。」

    莎拉将从纳莉那边收到的摩灭石配在腰际，移动右半边身体探出小屋结界，将自己的结界固定在地面。

    「从昨天想像的火焰试试看吧。对那边的史莱姆使出压缩过的高温火焰，然后加上追踪。去吧！」

    滋咻滋咻，史莱姆瞬间被烧得形影无踪。

    「嘎呜？」

    狼似乎还搞不清楚状况，但模样一点都不可爱。

    「会被烧到啦！不要随便乱晃！」

    将眼前可见范围内的史莱姆全部收拾掉之后，莎拉松了一口气，用单手拿著药草一览首次挑战采集。

    这才是今天的主要目的。

    莎拉蹲下身体。

    咚。

    「呜呜～～」

    「就算被狼撞也完全没有问题。把药草的根部留下，折断从下面数来第三片叶子，这样就可以了。」

    这样就证明了能采集阶梯下方草原的药草。只要绕小屋一圈，应该就能采集到颇为大量的药草。

    莎拉兴奋难耐地在门口等待著纳莉。

    纳莉一如往常地用拳头击退袭击的狼回到小屋，但她在房子前方停了下来，捡起某个物品在阳光下举高。

    「纳莉？」

    「别从结界出来喔，莎拉。」

    纳莉静静地说，便蹲下身体捡起某种物体。

    环视四周后，她才满意地点了点头回到结界中。

    「莎拉。」

    「纳莉！你回来啦！」

    她紧紧地搂著纳莉的腰。

    纳莉高兴地将手绕过莎拉的背部，却面有难色地让莎拉过目她捡拾的物品。

    「这是什么？」

    「这么说来，没告诉过莎拉吧。这个世界的魔力会浓缩在魔物体内，猎人在狩猎魔物的同时，会取出魔物体内形成的魔石卖给公会，藉此维持生计。」

    魔石这个陌生单字让莎拉张大嘴巴，然后突然回想起来。

    「流浪史莱姆的魔石。」

    「你还记得啊。不只是流浪史莱姆，不论哪种史莱姆和那边的高山狼都有魔石，而用魔法器具能将魔石囤积的魔力转换成力量释放，让人们的生活过得更加方便，像洗澡用的热水和厨房用的火都是。」

    「全部都是用魔石啊……」

    「没错。」

    纳莉让莎拉握著史莱姆的魔石。

    「莎拉，虽然由狩猎魔物的我来说有点奇怪，魔物也是有生命的动物，既然结束魔物性命就不能随便玩弄。我认为能吃的肉就要吃乾净，能用的部位也要彻底使用，而魔石也要好好捡起妥善利用。我是这么认为的哦，莎拉。」

    「好的。」

    「不好意思没告诉你，以后打倒魔物后都要记得捡起魔石。」

    「好的！」

    虽然莎拉有些失落，但最后还是发出响亮的回应声。

    她原本不想战斗或攻击魔物。

    但为了在这个世界跨出家门一步，必须要杀死魔物才行。

    即便从远处用魔法没有正面直接攻击，还是无法改变杀害魔物的事实。

    不能胡乱伤害魔物，但为了变强不得不这么做。

    如此下定决心后，莎拉紧紧地握起拳头，望著总有一天会前往的罗沙镇。

    后来纳莉每十天前往城镇，便会少量贩卖莎拉采集的药草。靠著最初的收获，她替莎拉买了采集专用容器与小置物袋。

    附把手的长方形采集篮为双层式构造，下层分成五个区域，上层则是没有画分区域。

    「上层可以放采集最多的药草，下层从左边开始依序是高级药草、毒草、麻痹草、魔力草、高级魔力草。药草十株能卖五百基尔、高级药草一株一千五百基尔、毒草和麻痹草是每株五百基尔，魔力草和高级魔力草说实话很难采到，魔力草是每株一千基尔，高级魔力草是每株五千基尔。」

    「虽然你说很难采到，可是那边就有长了。」

    莎拉指著阶梯下方，纳莉似乎因为没兴趣而没发现，于是搔了搔头表示原来如此。

    「毕竟这里可是魔山。」

    虽然她不知道这到底算什么理由，但可以确定的是小屋周遭长有魔力草。

    「因为从药草制作的恢复药剂会攸关性命，收购价格不会随时浮动，所以就算很少采集到高级魔力草，每株五千基尔的的价格绝对不会改变。反过来说，采过头也不会变便宜，你要记得药草绝对要拿去药剂师公会，会用固定价格收购。」

    「药草要在药剂师公会贩售，有问题就找克里斯公会长商量。」

    「没错。」

    目前季节已经是冬季，出外时颇为寒冷。就算用魔力将结界固定在地面，也会因为寒冷而无法久留。莎拉花十天采了一百株药草，高级药草、毒草与麻痹草各几株，运气好采到的魔力草与高级魔力草也会放进篮子中，一次大约两万基尔左右。

    纳莉买给莎拉的置物袋似乎是最小尺寸，是系在腰带上的腰包形状，据说就算这么小也要三十万基尔。由于一开始不可能采太多药草，置物袋的差额就只能先欠著了。

    「虽然只能放一头飞龙，不过一开始这样就够了。」

    「一头飞龙的收纳量就很多了吧。」

    毕竟是能用脚部钩爪抓起比高山狼更大的鹿试图带走的生物，一头飞龙大概就有整个小房间的大小了吧。

    「如果要在地下城住几晚，这点程度很快就会被魔物材料塞满，优秀的猎人会立刻买新的替换。」

    「说起来我不会去地下城啦，顶多只会放药草和随身物品而已。」

    即使如此，既然都已经来到异世界，就算最小还是绝对需要置物袋。莎拉高兴到不断地将各种物品来来回回拿出放入。

    「总之得先赚回置物袋的差额才行！」

    莎拉鼓起干劲。就算只有十岁，总有一天还是得独立自主，总之她决定先为了置物袋的欠款努力还债。

    然而，莎拉感到有些不满。

    例如除了猎人与商人以外，不会携带的置物袋与药草篮等等，虽然纳莉会买回这些特殊物品，但不会买替换的服装回来。或许该说纳莉本身都是裤子衬衫背心夹克的男性风格装扮，毕竟她的工作是猎人，莎拉认为这样是没什么问题。

    不过，十岁的莎拉穿著几乎与大人同样尺寸的服装，又该怎么说？

    「抱歉，我实在没脸对店里的人说，要小女孩用的衣服。」

    「至少有大人用的小尺码服装吧？」

    「我不想被人当成穿不下还要硬穿……」

    莎拉觉得在这种地方爱面子没什么意义，但看来纳莉不太喜欢与人接触。她没有说清楚理由，但就算是猎人，一想到女性会独自住在这种山间小屋，肯定有某些深刻的原因，便让莎拉犹豫著是否该追问内情。

    自己现在还只能离开山间小屋几公尺，没资格奢侈地说著想穿时尚的服装。

    于是如此这般，这位十岁女孩卷起裤管与衣服袖子，拉紧皮带将松垮垮的衣服绑紧。幸好魔法器具能制造出热水与冷水，也有类似洗衣机的器具，所以不用脸盆努力刷洗衣物便能保持清洁。

    要是想像能解决所有事，莎拉认为说不定也能使用清净魔法，结果却以失败告终。举例来说，能用风魔法将房间灰尘全部聚集起来，但如果无法想像出自己与衣服的污垢，或是该在何种范围内如何清洁，便无法形成魔法。

    即使如此，经过几乎没下雪的冬季、来到这个世界约半年后，随著春季的到来，莎拉总算还完了置物袋的债务。

    「想到终于完全是自己的东西了，就觉得这个置物包看起来真是太可爱了。」

    莎拉轻轻地抚摸著紧绑在松垮裤子与束腰外衣腰际的小腰包。实际上腰包内有放药草的采集篮、以及装著史莱姆魔石的几个袋子发出锵锵碰撞声。顺带一提，这些袋子全部都是莎拉自己缝制的。

    「虽然猎人公会能收购魔石，但由我来卖就会变成我的收入，不能代理贩售。而且我这种等级的猎人大量贩卖史莱姆魔石也会引人怀疑，所以你存到十二岁时再一口气拿去卖吧。」

    关于史莱姆的魔石，纳莉如此告诉莎拉。

    「十二岁？」

    要说让莎拉在意的点，其实是年龄。

    「要狩猎魔物维持生计，就必须在公会登记。但就算是狩猎最小的史莱姆，也会伴随著性命危险，所以法定最低贩售年龄至少要到十二岁。」

    「那不管怎么样，我还要两年才能独立自主生活。」

    「是一年半吧。」

    纳莉温柔地如此订正。或许该说莎拉目前只能离开小屋几步，实在无法联想到一年半后能够独立生活。

    「好，那我要努力加油！」

    「话说我今天采了这个回来。」

    纳莉一边用眼角余光看著莎拉鼓起干劲，一边从袋子里拿出某颗巨大的蛋。感觉大约有鸵鸟蛋的大小，却像是乌龟蛋一样圆润。

    「这是鸡蛇的蛋。毕竟到了春天，也会有魔物下蛋。」

    「原来是用下蛋繁衍啊。」

    莎拉反而对此感到较为惊讶。当她准备接过蛋时，蛋突然从手中一滑。

    「啊啊！会摔破……咦？没破？」

    圆蛋没有破裂，像是弹力球般在地面弹跳，最后慢慢地停在小屋的地面上。

    「吓我一跳……」

    「强大魔物的蛋也很坚固喔。」

    也许是这样，但压根没想到会在地面弹跳。这时莎拉脑中似乎闪过某种想法，但在仔细思考前便不知消失在何处。

    「既然蛋不会破，那要怎么吃？」

    「嗯，是这样没错。」

    虽然不该随便乱拿不熟悉的东西回来，不过既然她认为莎拉会解决，那也只能想办法处理掉它了。

    结果莎拉只能把蛋拿到外面，用高温火焰把壳烧开一个洞，感觉就像是用瓦斯喷枪一样。

    「这么说来，我还没有直接看过莎拉的魔法，也没看过魔法师能像这样，直接使用高温细长的火焰魔法。」

    纳莉似乎很佩服地将手抵在下颚。

    「呃……只要是地球人肯定每个人都会，就连我都想得到了。」

    「受召而来之人啊，我没有深入交流过。」

    「那我是第一个吗？」

    「没错。」

    纳莉撇开的脸感觉有点红，让纳莉不禁噗哧一笑。

    当天，鸡蛇的蛋搭配蔬菜做成欧姆蛋，隔天则是做成甜煎蛋，与纳莉一起享用的鸡蛇蛋相当美味。

    然而，就算过了半年，莎拉对仍然只能离开小屋几公尺的自己感到焦急。

    幸好她与纳莉还算合得来，并没有对此感到不满，或许该说每天都很快乐。即使如此，莎拉还是认为不能永远依靠纳莉。

    「蛋真好吃，吃起来既弹嫩又有嚼劲。咦？等等喔……」

    她那时到底是突然想到什么？

    「对了，只要把结界当成像蛋一样，但又不想滚动或是弹跳，那只要把对方弹回去就可以了吧。」

    她沿著闪现的灵感追溯，得到了这个结论。

    「也就是说，只要让结界像镜子一样，把各种东西弹回去……」

    自己不会滚动，还能让对方受到伤害。现在把结界钉在地面虽然能将狼弹飞，但自己也会感觉到冲击，现在这种结界还是不行。

    「不过我没办法想像出来。弹回去……弹回去……像充气气球一样咚地弹回去，这样冲击力道就不会回到自己身上，能持续张开结界前进。那该怎么说……不是护盾，是防护罩。原来是防护罩啊！」

    魔法教科书不是一开头就写著，意境很重要吗？

    「那我为何会从强化身体开始学习啊……」

    当然是因为纳莉的缘故。

    隔天，莎拉久违地想要尝试新方法，于是请早上准备外出狩猎前的纳莉陪同。

    「那么，要开始久违的实践了！」

    「嘎吼！」

    「好烦喔，你们在这里待了半年吧。」

    总之先别管狼群。

    由于最近剩余的食物与其说是丢给史莱姆，更多时候是直接被狼吃掉，所以也有喂食驯养的感觉。

    纳莉似乎感到很有趣地将手抱在胸前望著莎拉。

    「不是用结界……不，虽然像是结界，但其实是想像成泡泡，然后泡泡能将所有魔法与物理现象反弹回去。好！」

    莎拉在自身四周张开防护罩，以意境而言就像是两面结界。外侧的防护罩能弹开所有物体，而内侧的防护罩再加以强化。

    从结界内迈步走了一步、两步。

    狼一如往常地撞了过来。

    噗咚。

    「嘎呜！」

    「嘎呜！」

    撞过来的狼接连被弹飞。

    莎拉没有感觉到冲击。

    成功了。莎拉忍不住回过头喊著：

    「纳莉！」

    纳莉仍然将手抱在胸前，带著看似吃惊的表情僵在原地。

    「纳莉？」

    纳莉顿时回过神，将抱在胸前的手放开并喃喃说著：

    「真不愧是受召而来之人。明明没有战斗的力量，没想到能做到这种地步。」

    她的脸上并非带著喜悦，不知为何似乎还浮现出哀伤神情。

    「但要放心还太早了。晚上就算使用结界的魔法器具，从小屋出发直到抵达城镇为止，还得连续五天持续施展这种结界。」

    莎拉不觉得自己能够做到，即使如此还是跨出了一步。

    莎拉望著山脚下的罗沙镇挺起胸膛。

    「我总有一天会到的！大概两年后左右！」

    得好好订立目标，却也得仔细面对现实。莎拉也很清楚现在的自己相当脆弱。

    「两年啊……在那之前有办法割舍吗……」

    「纳莉？」

    「没事。你总算能出外了，接下来我会再陪你一阵子，训练到你能长时间待在外面吧！」

    「嗯！」

    莎拉不知道纳莉在烦恼什么，但为了至少避免成为纳莉的负担，莎拉下定决心要尽可能地培养实力。

    「考量到要前往城镇，接下来需要这个吧。」

    纳莉如此说完后，便买了结界的魔法器具回来。话虽如此，只是四个平坦小盒子，就算叠起来还是小到能放在莎拉单手掌心上。

    「这是产生简易结界的魔法器具。只要放在自己周围的四个角落，就能展开像小屋一样的结界。连飞龙都能挡下，不过范围大概只有前后左右两公尺，只能供一个人使用，如果两个人挤在一起也能用就是了。」

    「那与纳莉只要一组就够了吧。」

    「嗯。」

    莎拉的话语让纳莉稍微脸红了。

    「虽然也有队伍用的大范围结界，不过为求保险起见，还是每个人各自携带一组会比较放心，只是……」

    「只是？」

    还有什么吗？

    「一组要五十万基尔。你觉得呢？」

    一开始纳莉会替莎拉买很多东西回来。就算是想报答管理小屋的谢礼，或是不会有人来这么偏僻的地方处理家事，结果纳莉在莎拉不知情的情况下，买了最大的置物袋回来。

    然而，莎拉认为这样不太对。要是莎拉没有任何工作能力或是还在日本，说不定就会毫不客气地倚靠大人。

    但当她开始采集药草后，便发现药草的收入颇为可观，而且据说目前为止累积的史莱姆魔石也能卖到不错的价格。

    既然如此，莎拉想靠自己备妥独立生活的工具。

    对于莎拉如此主张，纳莉表示至少让她负担食衣住，毕竟光是能烹煮料理就已经是十分感激了。话虽如此，由于还是穿松垮垮的衣服，穿著部份不能算是及格，莎拉只能看著自己的模样露出苦笑。

    纳莉尊重莎拉的意见，关于方便的魔法器具都会先确认是否要买。但由于几乎都是在买了之后才说出口，莎拉也只能点头同意。

    「买吧。」

    「这样啊。」

    平常总是这样。

    其实多亏了能够施展出防护罩，莎拉的移动范围变得宽广许多。虽然离小屋只有半径五十公尺左右，但已经能够到达从小屋得以目视的树林与岩石区。

    明明之前只能找到药草，现在已经能到达找得到毒草群落与魔力草生长的区域。

    也就是说，每次出售的药草金额从五万增加到约十万基尔左右，只要大概三个月就能支付结界盒的费用。

    「既然准备好结界盒，接下来就是帐篷了吧。纳莉，你说移动需要的物品有哪些？」

    「毕竟莎拉缺乏体力，夜晚必须得休息才行。简易结界能够避雨，为了清楚看见外面最好别用帐篷。反正有置物袋，虽然会有点占空间，如果夜晚要能够休息得很舒服，就得准备厚地垫与毛毯，还有油灯、携带式厨具和水壶之类的物品吧。」

    「说到厨具，直接把做好的餐点放进置物袋里，不就好了吗？」

    纳莉露出恍然大悟的表情，似乎到现在都没有发现这件事似地。

    「应该也会需要煮茶水吧。」

    「说的也是。」

    为了优先注重速度，纳莉自己应该是在移动时边走边吃，所以现在才会回想起以前前往地下城的事做为考量基准。

    「虽然很久以后才会离开。再来就是食材了吧。这么说来……」

    莎拉一直很在意某件事。

    「为什么这间小屋没有备用粮食？」

    「备用粮食？」

    纳莉每十天就会准时前往城镇，将面包或蔬菜之类的必需品买回小屋。由于莎拉提出各种要求才增加了购买种类，但仍然只会购买需要的物品与份量。毕竟离城镇如此遥远，莎拉认为得为了无法出门的时候多买点会比较好。

    「毕竟有置物袋，我觉得买多一点应该没关系，也会有身体状况不佳没办法出门买东西的时候吧。」

    「我从来没有弄坏身体或受伤过，置物袋想尽可能地塞满魔物的材料，从来没想过要放其他东西。」

    或许是因为纳莉的实力太强，她的个性似乎不会事先设想万一的情况。

    「有加盖的汤用水壶或便当盒吗？只要有容器就能把餐点整个装进去了。」

    「公会有卖地下城用的简易套餐，有篮子、加盖汤杯、面包和肉。整份套餐三千基尔，把盒子归还就能拿回一千五百基尔，不过就算便宜还是很难吃，所以几乎没有人会携带套餐。或许该说很占空间，如果要这么做不如把魔物材料带回来。」

    「原来有便当盒啊！不能洗过之后自己重新使用吗？」

    「虽然可以，不过大家都是吃完之后丢在迷宫，再把空出来的空间放魔物的材料。」

    莎拉傻眼地想著「她到底有多想把魔物材料带回来啊」，然而莎拉只想要移动中用餐避免麻烦，不需要在置物腰包中整理出摆放魔物材料的空间。

    虽然她认为在野外烹煮料理也很有趣，但这里不像日本，应该会在魔物围绕的情况下用餐，所以不想耗费太多时间。

    「拜托！也帮我买一份套餐回来！」

    「如果是在公会买东西，应该是不会引起怀疑……」

    「然后，我也想买点预备用的食物。这些食物会放在我的置物袋，就不会压迫到纳莉的置物袋空间了吧？」

    「我知道了，以后说不定真的会碰到没办法前往城镇的情况。」

    纳莉表示接受后，每次前往城镇便会一点一点地买回莎拉需要的物品。

    首先是新的置物袋。

    「其实原本是置物箱比较好，不过因为置物箱与置物袋都不能放进置物袋，我实在是没办法抱著爬山回来。」

    「置物箱？」

    莎拉首次听说置物袋不能互相放置，但这样的确就能无限放置物品，因此也不是不能理解。不过话说回来置物箱又是什么？

    「你说到备用粮食才让我想到，普通的房子里都会有代替置物袋的置物箱，毕竟这样会方便很多。」

    置物箱有接近大型纸箱的尺寸，设计成上方有盖子能够开阖。

    「毕竟袋子形状在房子里不方便使用，所以才会刻意做成比较大的箱子。」

    而箱子的容量最小，只能放一头飞龙。不管何时听到此种单位，都让莎拉感到相当奇特。

    「我说莎拉……」

    纳莉露出似乎很期待的表情。

    「什么？」

    「总有一天……没错，总有一天。如果是与莎拉一起，我说不定也能住在城镇中，到时候再买置物箱吧。」

    虽然那句「如果是与莎拉一起」令人有些在意，但感觉不是能继续追问的气氛。到目前为止，为了避免对无法离开这里的纳莉添麻烦，因此莎拉总是想著得尽快独立生活，从来没想过一起生活的选项。

    与纳莉一起住在城镇并各自工作。如果有这种未来，对莎拉而言是十分值得高兴的事。

    「我们可以一起生活吗？」

    「当然！你一辈子都可以不用独立生活！」

    「纳莉真是的，好像溺爱女儿的爸爸会说出的话。」

    虽然莎拉回以苦笑，但感觉先前狭隘思考的未来，似乎变得稍微扩展开来。

    「毕竟我想把自己的置物袋留给魔物材料。」

    纳莉会购买备用袋子的理由就是这个，她似乎很不喜欢被材料以外的东西占据空间。

    「就算肉和其他材料能靠狩猎取得，但我不会制作面包，所以面包与其他材料之后再慢慢买齐吧。」

    「没办法用置物袋一口气买齐吗？」

    「这个嘛……」

    纳莉露出尴尬的神情。

    「要是买太多或是做出与平常不同的行动，可能会被怀疑是不是要迁徙到别的地方。」

    莎拉顿时相当傻眼。

    「那不就像是纳莉被监视吗？你不是只负责管理这座山吗？」

    「该怎么说明呢……毕竟我会减少这座山的魔物，也等同是让魔物不会前往城镇，要是离开的话会很麻烦吧。」

    「怎么会！那这样……！」

    「好了，这件事就说到这里。我会一点一点地把剩余的物品买回来，好吗？」

    被这么一说，莎拉无法继续追问下去。

    但她心中还是无法接受。既然是这么重要的工作，纳莉自己应该也要备受重视才是。

    毕竟也有喜欢独处的人，要独自生活没有什么问题。不过买点喜欢的东西，或是稍微有点自由时间应该没关系吧？为什么会有这么多的限制？

    这半年以上与纳莉一起生活，莎拉不曾看过纳莉处理工作以外的事，尤其是没有休过假。

    总有一天……没错，等到自己能尽量成为纳莉的支柱，再把这件事问清楚吧。

    莎拉稍微下定决心，将疑问收回心中。

    接著，她带著灿烂笑容收下新的置物袋。

    由于置物袋中不会流逝时间，袋中的物品不会腐坏。

    「不管什么我都要留在里面喔！」

    「没什么人会这么想的。」

    纳莉表示人每餐都会消耗食物，用完的物品肯定得进行补充。不管有没有储藏用的置物袋，人每天消费的量都不会改变。

    这么说来，就连在地震频传的日本宣导需要三天份的备用粮食，也有很多家庭没有备粮，明明有冰箱还是很多人每天买东西。

    「原来如此，不过这个小屋附近没有店家。就算猎肉回来存放，我还是想最少留一个月份的量。」

    「只要撑三个月应该就能蒙混过去，因此以三个月份为目标吧。」

    是要蒙混什么？虽然纳莉偶尔会像这样失言，但已经习惯的莎拉不予追究，而是开始数著该留哪些东西。

    「毕竟便当盒还是很占空间，总之大概准备两个人五天份的粮食，然后多做点三明治，反正不会刚离开就立刻拿出来吃吧。」

    「鸡蛇尾巴其他部位的肉馅帮我多放点，就是有很多辣芥末酱和洋葱的那种。」

    「毕竟纳莉很喜欢吃那个呢！那我多准备点石像怪的薄切烤肉片三明治吧！」

    接著，纳莉将公会的便当盒、面包与蔬菜买了回来。

    「还要盐、砂糖、胡椒、油、还有面粉喔。」

    「喔喔，这样啊。」

    「水壶姑且也要喔。」

    虽然纳莉歪著头表示「需要这么多吗」，但有方便活用的材料还是比较好。而且就算能用魔法变出水，有水壶还是比较令人放心。

    到了莎拉转生差不多快要经过一年的夏季尾声，莎拉已经能外出到小屋视觉上变得很小的距离，小屋也有一个月份的备用粮食。

    「那么，差不多该进行露宿训练了。」

    到了秋季，莎拉对纳莉如此宣布。由于过了一年，现在她应该已经十一岁了。

    「露宿训练？」

    「没错，你不是说就连大人都要花三天才能走到罗沙镇吗？以我的脚程说不定会花到五天，所以我想训练在外面露宿。」

    话虽如此，自己一个人还是很可怕，所以莎拉希望纳莉能陪同。

    而且不管怎么说，莎拉对备妥的露营器具可说是心痒难耐。

    「虽然可能会让猎物量减少，而且会妨碍到纳莉的工作，可是我自己一个人还是很怕。」

    「自己一个人很怕？会怕吗？」

    为什么说到这里纳莉会脸红？

    「好可爱……」

    自己一个人会怕到底哪里可爱？莎拉无法理解纳莉的思考逻辑。

    「当然会陪你一起去。嗯！当然会去！」

    总觉得她似乎充满干劲，既然她有意愿陪同当然很令人高兴。

    「我觉得多训练走路也很不错。」

    「说的也是，只要走过一次就能自己去了。一开始先别勉强自己沿著道路……不，先往山上反而比较好。」

    她似乎思考著各式各样的计画，但首先还是决定沿著道路往下前进。

    莎拉关起门，在小屋前方进行最后确认。

    「露营套组带了、食粮带了、置物袋带了……」

    「嘎吼！」

    「不──需要狼啦。」

    即使过了一年还是能见到狼群。明明它们已经切身体会到不可能吃到莎拉，却还是每次挑战防护罩而被弹飞。

    「我也很久没有露宿了，所以也会紧张。」

    「这么说来，纳莉每次都是不露宿直接前往城镇吧。」

    「没错。虽然会紧张，但也很期待。」

    「嗯！」

    虽然想要牵手，但要是不空著手会很危险，因此还是各自前进。纳莉靠著强化身体，而莎拉用防护罩保护著自己。

    走了一小时后，小屋变得遥远渺小，莎拉在道路旁的两棵大松树旁暂时停了下来。

    「已经要休息了啊。」

    「与其说是休息，不如说我从来没到过这里。」

    「没到过这里啊……」

    纳莉露出傻眼的表情。

    由于先前莎拉都是独自进行训练，其实这是第一次与纳莉出远门。

    连续走了一个小时，对十一岁的身体是颇为沉重的负担，实际上莎拉也感觉到相当疲累。

    「要是照这个步调休息，到城镇说不定真的要花五天。」

    的确如此，没有半点靠近城镇的感觉。

    「好，以后你尽量陪我一起出去狩猎。只要有结界盒就没有问题，也能练习连日露宿。」

    「嗯，我会加油的。」

    比起莎拉刚开始连一步都无法跨出的状况，现在已经像是在做梦一样了。

    然而，既然能陪同狩猎连续露宿好几天，朝著罗沙镇的方向前进应该也没问题。只要纳莉顺便将狩猎的猎物送到城镇，莎拉陪在身边不就能抵达城镇了吗？

    明明相当努力，莎拉却没有发现这件事。

    「不过话说回来，从这个地方抬头看上去，就会觉得小屋不是坐落在山上，而是在山丘中段处呢。」

    由于无法清楚看到小屋上方的景象，与其说是位于高山山腰处，看起来像是小屋矗立在山丘上。虽然空中有飞龙盘旋飞行，但看起来也像是鸟，因此景色可说是十分诗情画意。

    「还是魔山的管理小屋就是了。」

    「不过一想到是纳莉在山丘上的家，就觉得很可爱呢。」

    「可爱？可爱……嗯，真不错。」

    纳莉发出哈哈笑声。与其说是住在管理小屋，说是住在可爱山间小屋感觉比较顺耳。

    「那么，休息完继续走吧。纳莉，要从这里往下还是往旁边？」

    「虽然回程会有点辛苦，今天还是沿著道路往下吧。」

    露营才刚开始，感觉天空比平常还要更加湛蓝。

    从刚才休息的两棵松树离开，稍微走了一阵子后，高山狼突然消失无踪。

    「总算放弃了啊。」

    总觉得这是第一次见到没有高山狼的景色。

    「不，那些家伙的栖息区域在山上，所以接下来是……」

    「嘎吼！」

    从后方袭击而来的大型犬被弹了出去。它们的体型比高山狼小了一圈，颜色也是偏黑，不过群体数量较多。

    「是森林狼，栖息区域直到下面的草原。虽然身体比较小，却会成群结队地进行狩猎。」

    「这样啊……」

    「森林狼不像高山狼，平常不会袭击我，不过毕竟今天还有莎拉。」

    「被当成猎物了！那也不需要这种狼啦。」

    结果不管到哪里都会被狼纠缠，一想到这里便让莎拉颇为沮丧。

    后来走在道路上，森林狼仍然持续展开袭击。然而……

    「嘎呜！」

    被弹开的某匹狼变得毫无动静，试图击杀猎物时使用的力量直接弹回狼身上，能够反弹所有力量的防护盾就是这么回事。

    莎拉惊讶地僵在原地。

    高山狼就算被反弹力道折断牙齿，还是会若无其事地回来，因此莎拉完全没想到会有撞死的结果。

    「看来是脖子断了，都是因为不肯放弃。」

    纳莉语气平淡地说著，在黑色狼身边蹲了下来。

    「因为是被莎拉的结界弹飞，就是莎拉的猎物。你打算怎么处理？」

    「就算你这么说……」

    「只要放在置物袋，就能卖到还算不错的价格，虽然要找到好卖场就是了。」

    即使是魔物，莎拉并不打算主动攻击，也尽可能避免这种事。用魔法击倒不会流血的史莱姆还不会这么心痛，但她尚未做好杀害大型生物的心理准备。

    纳莉站起身，望著其他怀著戒心的森林狼并喃喃说著：

    「看你一直没有发现，所以我也没有特地说出口。莎拉，其实有很多史莱姆被你的防护罩压死喔。」

    「咦？」

    莎拉吓得赶紧跳开。确实如同纳莉所说，身旁有被压扁的史莱姆。

    「移动中一直停下来捡拾材料不能算是训练，所以我没有说出来，但你的防护罩会将对方冲撞的力道直接反弹回去。高山狼比较坚韧，而且会控制力道才会没受到什么影响，不过从这里往下的魔物会变弱一点。也就是说，会用全力击倒你，防护罩也会把所有力量反弹回去。」

    试图咬死人类的力量直接反弹回去，也代表有可能会反过来让自己丧命。

    「莎拉不是猎人，所以不用狩猎也没关系。但这座山的所有魔物都是讨伐对象，也就是有害野兽，老实说还是消灭到越少越好。」

    「越少越好……」

    「所以我才会在这座山。」

    莎拉默默地蹲下，捡起脚边史莱姆的魔石。

    接著，她下定决心走到森林狼的身旁。

    「原本是不能代替的，不过我还是帮你卖掉吧。」

    莎拉对纳莉的话语摇了摇头，朝著狼举起腰包。狼「咻」地消失在袋中，这时候她不再思考「有可能会掉到便当旁边」之类的事，毕竟内容物并不会互相混合。

    如果真的不想造成伤害，只要窝在小屋不要跨出半步就好。

    不过莎拉还是想出外。难得有这副不会疲累的身体，她想尽可能地多尝试各种事物。

    因此需要做好夺走其他生物性命的心理准备，以及对此负起责任。

    「是我自己打倒的……不，虽然是对方擅自死掉，但还是我做出的事，我会负起责任。」

    「那就好。」

    纳莉拍了一下莎拉的肩膀。不过这个置物袋只有放一只飞龙的容量，不知道能放几只森林狼？莎拉总算体会到纳莉为何会如此执著放置魔物材料的空间。

    「顺便问一下，纳莉的置物袋大概要多少钱？」

    「这个吗？大概一亿吧。」

    有够贵，如果能放十只飞龙说不定就说得过去了。

    不过考量到一只飞龙的容量不够，不知道要拿多少容量的置物袋才够？而且还得要是莎拉能够负担的范围。

    「那如果是能放三只飞龙左右的呢？」

    不知何时起已经理所当然地用飞龙当成单位，连莎拉都觉得自己变得有点奇怪。

    「记得能装飞龙两只的袋子两百万，装三只飞龙的要一千万。」

    看来是能装越多东西的袋子越贵，据说流浪史莱姆的魔石越大就会越稀有。

    「那能装一只飞龙的腰包带三个不就好了吗？这样装三只只要花九十万。」

    纳莉露出「的确是这样」的表情。

    「可、可是……带三个置物袋铿铿锵锵的好像有点……」

    看来她无论如何都想让莎拉买容量较大的袋子。

    「对纳莉来说，置物袋不算是很贵的物品吧？」

    「嗯。」

    「那么纳莉带大袋子没问题，可是我现在还很缺钱，下个目标应该是再买一个能装一只飞龙的置物袋吧。」

    「那下次买背袋怎么样？」

    「也有背袋吗？那下一个就帮我买背袋吧。」

    莎拉鼓起干劲，告诉自己得再努力多采点药草。

    但这股干劲扑了个空，接下来一小时莎拉的脚就走到起水泡了。

    「没办法，今天就到这里吧。虽然也能用恢复药剂治疗，但就算直接敷药草也得到隔天才会好。」

    「真的吗？来试试看吧。」

    莎拉感觉有点丢脸，但毕竟待在小屋无法出门的日子持续了半年，或许该说比同年纪的孩子更缺乏体力都不为过，光是边休息边连续走了三个小时就能算是有进步了。

    「比起魔物之类的事，得先培养出走路的体力才行。」

    莎拉如此告诉自己，纳莉让脚痛的莎拉在原地休息出外狩猎。虽然森林狼还在四处徘徊，但不会像高山狼一样随便冲撞，似乎是看到刚才撞死的狼而怀著戒心。

    「说不定比高山狼还要聪明。」

    「嘎吼！」

    「不用回答啦。」

    莎拉也认为自己不能一直休息，她将较大的岩石当成指标，缓缓地走著寻找药草。虽然在小屋旁便能发现药草、高级药草、毒草与麻痹草，但魔力草与高级魔力草很少见到。莎拉从腰包拿出书本，摘著其他药草逐一进行确认。

    「有了！」

    魔山各处都有裸露的岩石区，也有险峻的山坡，高级魔力草就生长在岩石缝隙间堆积的些许土壤上。

    「这么说来，在小屋附近感觉魔力草也是长在岩石较多的地方。」

    莎拉如此喃喃说著，用风魔法巧妙地切下长在无法触碰区域的高级魔力草。

    然后再用轻盈的风将魔力草落到手上。自己钻研出的魔法也变得熟练许多，初级魔法几乎都已经能够施展出来。

    「魔法真是方便，那我就收下一株五千基尔的高级魔力草了。」

    就在这时，从岩石区另一侧能够见到某个蠢动的黑影。

    「是流浪史莱姆。」

    虽然在小屋附近也能见到流浪史莱姆，但顶多只有像热浪般闪过视线角落，只要转动视线就会消失，就是这么不可思议的生物。莎拉从来没有清楚见过是什么颜色或形状，即使如此她还是想做个尝试。

    「不能转动视线，不过还是用一如往常的火焰追踪，发射。」

    莎拉前方出现约拇指指甲尺寸的高热小火球，便「咻」地消失在史莱姆出现的方向。

    「虽然到目前为止都没有成功过……」

    莎拉从岩石区上方试著缓缓绕了过去，在疑似史莱姆出现的附近区域发现了闪亮的物体。

    「有了！这就是流浪史莱姆的魔石啊……我还是第一次见到。」

    莎拉蹲下身捡起魔石，起身将魔石透过阳光观察。魔物的魔石平常都是偏黑，但此种魔石呈现乳白色，在阳光照耀下能见到其中浮现出各种颜色。

    「简直就像蛋白石一样。」

    「叽嘎～～」

    「叽嘎？」

    咚！啪咚！

    随著「啪嚓」的物体折断恶心声响，理应能将所有物体弹开的防护罩感觉大幅摇晃。回想起有时候会有大型魔物冲撞山间小屋的结界，让莎拉摇了摇头。

    「该、该不会是……」

    莎拉慎重地将魔石收进腰包，缓缓地转头看向后方。

    有只飞龙已经往生了。

    「为什么会这样……不用在我决定要打倒生物的当天，出现这么大的魔物吧……」

    「吼呜～～」

    「吼呜～～」

    判断飞龙完全死亡后，先前窥视著情况的森林狼试图靠了过来。

    「不会吧，你们连飞龙都要吃吗？」

    「嘎吼！」

    飞龙就算死了还是很可怕。说起来外表就跟恐龙一样，脖子折断张开的嘴巴长有尖锐的牙齿，还是高山狼的数倍大，能抓起大鹿的钩爪也是相当尖锐。

    不过，纳莉不是说过能卖个好价钱吗？

    就这样白白放任森林狼吃掉真的好吗？

    不，不好。

    莎拉用手抵著置物腰包，然后直接停下动作。

    「虽然能放一只飞龙，但也只能放一只飞龙。」

    也就是说，得将里面摆放的露营器具、药草、紧急食粮与刚才的森林狼都得全部拿出来。

    莎拉只转动视线看向森林狼。

    这段时间飞龙肯定会被吃掉。

    那该怎么做？

    莎拉叹了一口气。

    「先扩大防护罩容纳我和飞龙，然后等纳莉回来吧。」

    防护罩能多少改变大小这点已做过实验确认过了，也能让自己允许的人事物进入内侧。如果只是一只飞龙程度的大小没有任何问题，虽然莎拉并不想让飞龙进入防护罩，但这也是无可奈何的决定。

    「呜呜……和尸体一起……飞龙好可怕……」

    莎拉靠到飞龙旁边，拖拖拉拉地扩大防护罩覆盖飞龙。

    森林狼发现情况不对，急急忙忙地赶了过来。

    「嘎呜！」

    结果森林狼被防护罩弹了出去。看来就算防护罩变大，也不会改变强韧度，让莎拉松了一口气。

    「纳莉……」

    莎拉由衷盼望著纳莉赶快回来。

    但纳莉傍晚才回到莎拉身边。就算她是吃过午饭才出门，比平常还要晚很多出发，不过将楚楚可怜的十一岁少女独自留到天色变暗，实在不太对吧。

    莎拉点燃露营器具的油灯，在飞龙身旁不停唠叨抱怨。

    秋季即将结束，傍晚时分还算满冷的。在防护罩四周反射光线的狼眼闪闪发光，令人有种更不舒服的感觉。

    「莎拉？」

    从岩石区的另一侧，一开始待的大岩石处传来纳莉的声音。

    「纳莉！这里！」

    「怎么会在这种地方……哇！」

    纳莉的声音逐渐靠近，最后以惊讶作结。森林狼悄悄地四处逃散，真不愧是纳莉。

    「这不是飞龙吗？为什么会掉落到这里？啊，是像森林狼一样撞上防护罩吗？不过就算是这样……」

    「这么大只突然从空中冲下来，应该会有很强的反弹力道吧。」

    「就连飞龙都会反被自己的速度杀害吗……不过你怎么不收进置物袋就好了？」

    「因为这个……」

    「啊……」

    「只能装一只飞龙……」

    纳莉彷佛调整喉咙声调般，咳了咳嗽并开口说道：

    「你看，就是常有这种事，所以需要最少能装三只飞龙的置物袋。」

    「才不会，这种事不会那么容易出现啦。」

    「嗯、嗯嗯……这样啊。」

    被莎拉带著认真的神情否定，纳莉尴尬地表示同意。

    「莎拉应该很难在不被怀疑的情况下贩售飞龙。虽然身为猎人公会的成员会感到愧疚，但如果是我卖个一两只飞龙不会引起怀疑，所以就由我去卖吧。然后莎拉……」

    「什么？」

    纳莉再度咳哼地清了清喉咙。

    「一只飞龙能卖一千万基尔，就用这笔钱……」

    「请帮我买能装三只飞龙的置物背袋。」

    「嗯，那就好。」

    装备变得越来越充实，莎拉感觉这样不管过多久都没办法存钱。

    就这样，这天直接首度在外露营。

    首先将结界盒放在前后左右两公尺的四个角落。

    摆下第三个盒子时便形成结界，而摆下第四个盒子后，结界很显然变得更加坚固。

    这样解开自己的结界就没问题了。

    或许该说，由于狼会靠到眼前极为接近的距离，就算安全还是很可怕。

    即使如此，在结界中能够放心地进行料理。

    原本莎拉想从切菜开始进行料理，但那是为了享受露营乐趣才能做的事。莎拉露营的目标是为了长距离移动或是跟随狩猎，因此得尽量减少手续避免疲累。

    所以今天是用猎人公会买来的便当做为晚餐。

    但难得有这个机会，莎拉想试著用纳莉买给她……不，应该说是自己买来的露营器具。

    莎拉拿出携带式火炉与小锅子，喀嚓地点燃火焰。

    等水煮沸后，加入从城镇买回来的茶叶并关火。

    靠著携带油灯的灯光，确认茶叶膨胀沉到锅底后，将清茶倒在杯中。

    「我直接喝，纳莉要砂糖。来，请用。」

    「嗯。」

    见到纳莉满意地接过茶水，莎拉打开便当盖。

    「这就是公会的便当啊。」

    「没错，我很久没吃了。」

    先前一点点地储备的公会便当，今天总算首度实际品尝。

    「面包和平常的面包一模一样。」

    莎拉拿起便当盒角落的面包频频打量。便当盒内有两个常见的黑麦面包，顶多只比圆面包再大一点。

    「肉是什么肉啊？」

    「是兽人肉吧。」

    「兽人？」

    「是在地下城活动的魔物。魔山不会出现，刚烤好的兽人肉很好吃喔。」

    「刚烤好？」

    听起来好像很不妙。

    总之还有一个大陶瓷杯加盖彻底密封。这个便当盒很占空间而且颇为沉重，感觉携带起来确实挺不方便。

    「这是蔬菜汤吗？」

    莎拉举起油灯观看，发现汤已经凉掉，油脂也已经凝固。

    「这可以吃得很有饱足感。」

    「量的确很多。」

    虽然面包还算美味，但肉很硬，汤也是喝起来既冷又油腻。

    「大家都是带著置物袋进入地下城吧。」

    「料理只要能买就会立刻买了。」

    「那把刚做好的料理放进置物袋拿去卖，买的人再当场收进自己的置物袋，不就依然保持著热度的吗？」

    「……因为是冷的拿出来卖，然后直接买下来。」

    纳莉浮现出一副从来没想过这种事的表情。

    虽然对茶叶是先煮沸水再加进去这点感到匪夷所思，但毕竟都能自由使用魔法了，为什么不能只单纯加热食物？说起来这个世界的人，都能无中生有地变出水或火吧？

    莎拉突发奇想，试著用手举起喝过一口的汤。

    就是这种时候才要回想起魔法教科书的内容。

    魔力可以成为自己心中描绘的力量。切莫勉强地按照自己的魔力量，自由地照著自己的意思描绘出来。

    「变温吧。」

    汤杯顿时冒出蒸气，汤上漂浮的油脂也随之融化，飘散出一股颇为美味的香气。于是莎拉试著喝了一口。

    「好喝。」

    接著，她也试著替纳莉的汤杯加热。

    「喔喔！真好喝！」

    看来很轻易就能完成了。

    那肉和面包又怎么样？由于很怕弄到太烫，莎拉试著以稍微温热的程度施展魔法。

    「虽然还不到鲜嫩多汁，但至少稍微变软了！我也帮纳莉温热吧！」

    「呃……我的已经……」

    纳莉的肉已经不见踪影。毕竟猎人要是拖拖拉拉地吃饭，说不定会被魔物袭击，莎拉如此说服自己。

    「好、好吧……这样知道以后能随时吃到美味餐点，就算是有收获了吧！」

    「说的也是，如果只是煮水，就不需要携带式火炉之类的器具了。」

    （插图008）

    「啊……」

    把水煮开放进茶叶的过程十分有趣。嗯，肯定也会有能够专心享乐的露营。

    莎拉稍微洗过锅子，并与空便当盒一起收进置物腰包后，接著拿出地垫铺在地面，纳莉也拿出自己的地垫铺在旁边。

    「能这样靠著睡觉好开心喔，毕竟平常都是睡不同房间。」

    「说的也是，总觉得满有趣的。」

    接著，莎拉从腰包里抽出毛毯。秋天外面的气温还是会冷，尤其是晚上。

    然而，看身旁的纳莉没有盖任何保暖衣物直接躺著，是多亏肌肉的关系才不会冷吗？

    「纳莉，你不会冷吗？」

    「不会。」

    「是因为有肌肉吗？」

    「你在说什么？这是活用强化身体，在身体表面产生温暖的表层而已。」

    这种彷佛表达常识般的语气让莎拉有些不悦，她那凡事都能用强化身体解决的态度也让人莫名火大，莎拉觉得说一下又不会少块肉。

    「也就是说，我也能活用施展防护罩，把身体附近包得暖呼呼就好了吧。」

    莎拉不服输的个性让她这么说道。

    「只要像这样做出保温层……」

    将防护罩覆盖全身后，脸变得很难呼吸，于是她避开脸并稍微调低温度。

    「成功了。」

    还满舒服的。

    「魔法真方便呢。」

    「平常要花点时间才能学会，所以才说受召而来之人真是……」

    纳莉显得有些不甘心。

    「另一边虽然没有魔法，但其实我的生活过得还满舒服的喔。」

    「我对现在的生活也没有任何不满。除此之外还有必要过得更舒服吗？」

    的确，在这个世界生活没有感到很不方便，或许该说连骨头掉在地上都不会在意的人，莎拉认为应该是没资格谈什么舒服生活。

    那么，有哪种事是突然消失自己会感到困扰的呢？

    「说的也是……应该是网际网路吧。」

    「罔录？那是什么东西？」

    被这么一问，莎拉顿时很难解释。

    「就像是靠著没办法看见的魔法互相联系，能查到很多书本内容与方便知识。例如鸡蛇的推荐食谱，或是蛋的烹煮方法之类的。」

    「这里的魔法实在没办法做到那种事。只能阅读书本，或是请熟悉该知识的人教导。」

    虽然不到困扰的程度，但会感觉到比较方便的事，大概就是该如何调理魔物的食谱。

    「然后靠著网路，能跟远处的人说话或是互相写信。」

    「那还真不错。」

    「嗯，例如纳莉去罗沙镇的时候，像是『我正在罗沙镇，要买什么菜』或是『我刚离开罗沙镇』之类的事，都能从远处进行联络。」

    要是能这样联络，就不会连续三天过著忐忑不安的生活了。

    「的确很方便，不过……」

    纳莉彷佛若有所思地打断话语。

    「对我和猎人来说，感觉不是必要的能力。」

    是纳莉不想主动进行联络吗？

    「在进行狩猎的途中，就算休息也不能松懈。虽然我有想过莎拉正在做什么，不过我还是相信你能独自顺利完成所有事而整天待在外面。要是能随时联络，我感觉自己肯定会一直想著这件事，没办法专心狩猎。」

    确实，如果在有网路的世界里，莎拉也认为的确会有很多人太过依赖。

    「虽然去罗沙镇的时候能联络很吸引人，但如果有某些事晚了一天联络，这样反而会让对方担心为什么没有联络吧？」

    「纳莉好厉害，这种问题确实很常见。」

    莎拉对纳莉的深思熟虑感到十分佩服。

    「不过，可以不用直接见面就能洽谈公事，或是订下远方店家的商品之类，有很多方便的地方喔。」

    「喔？」

    这似乎引起纳莉的兴趣。

    「但如果在这里，肯定不会有人把订的商品送过来吧。」

    「嘎吼！」

    「哇，吓我一跳。是在说梦话吗？不需要狼啦，真是的。」

    森林狼也围绕在结界旁边休息。

    「狼的送货快递吗？如果能这样派上用场就好了。」

    「嘎呜……」

    狼应该不会出现这种落寞的叫声吧。

    「不过就算这么方便，我也不会想再回去了。」

    「这样啊……」

    纳莉只说出这句话，便将脸转向莎拉。

    「呃……原本的世界有你很舍不得留著的事物吗？」

    「有啊，存款。」

    纳莉想问的，应该是有没有亲朋好友之类的事。

    不过，女神说过会想办法处理。只要知道莎拉过著不会疲倦的生活，家人应该也能勉强接受无法再见面的事实吧。

    「那是我鞭策著疲累的身体拼命赚来的钱。虽然没有很多，如果能让我交换这里的钱就好了，我觉得女神大人服务真的很不周到。」

    「服务？你说服务吗？莎拉，对女神提出这种要求未免有点……」

    不行吗？实际上并没有服务到什么，事到如今还想要求也于事无补了。

    「既然女神大人都说会帮我安排家人那边的事，那我就不担心了。」

    「这样啊。」

    纳莉将脸转了回去，似乎正在仰望著夜空。

    「现在纳莉就像是我的家人。」

    「这样啊，说的也是。」

    感觉纳莉似乎稍微挑起了嘴角。

    「家人啊……那么身为家人，是不是该让莎拉多增加一点修练呢？」

    「这样就不普通了吧。」

    莎拉忍不住如此回嘴，这样会很怕见到纳莉的家人吧。

    「家人只要感情融洽地单纯陪在身边就好了。」

    「原来只要这样啊。」

    「就是只要这样。呼啊……」

    莎拉对思考家人的定义感到有些麻烦。或许因为随便回应，让她顿时松懈地忍不住打了个哈欠。

    「对了，在还没习惯之前，睡觉的时候会中断魔法，所以最好盖著毛毯。」

    「好，我知道了。」

    隔著结界能够见到夜空。虽然莎拉还想多聊一会天，但或许是因为疲累的关系，回过神来时已经到了早上。确实如同纳莉所说的一样，魔法不知何时已经中断，早上的冰凉空气让莎拉醒了过来。

    「嘎吼！」

    她一睁开眼睛就与森林狼视线交会，真是糟透了。

    「不需要狼啦。」

    「嗯？莎拉你也起来了吗？」

    「纳莉，把你吵醒了吗？」

    「我也正好想起床。喔喔……」

    纳莉似乎还很困地撑起身体，看著城镇的方向发出感叹声。

    「好久没见到晨曦了。」

    「好漂亮……」

    只是花了一天从小屋走了出来，早上醒来时的情景与之前并没有差别。

    但不知是因为聊了以前不太会说的日本生活，还是与纳莉并肩睡觉变得多话，莎拉似乎感觉到某些变化。

    「原来这就是我生活的世界啊……」

    晨曦中能够见到飞翔的飞龙、四处徘徊的狼、以及纳莉。

    生活舒适的日本，对莎拉而言只不过是单纯的回忆。

    「好，今天也要好好加油！」

    得先让自己走路不再会起水泡。

    莎拉很有精神地站起身。

    新的一天开始了。

    从这天起，莎拉开始与纳莉外出修练。

    刚开始只住一晚。然后隔天休息并整理行李，制作新的携带食粮放进置物袋中。不只是沿著道路延长距离，还会试著往小屋的左右方与山上前进。

    有些地方会出现涌泉，从中流出的小河有时会成为水潭供魔物栖息。

    「据说栖息在这个水潭的黄金鳟鱼肉质鲜美，但我不擅长游泳和钓鱼，鱼也不会出现在剑碰得到的地方，所以平常总是从水面上眺望。」

    「好吃吗？」

    「我曾经在王都吃过。比起普通鳟鱼更加肥美，虽然清淡却有入口即化的口感。」

    「这么说来，好像有一阵子没吃到鱼了。」

    虽然有大量的肉类供给，但毕竟是住在山上，莎拉已经放弃吃鱼的念头了。

    朝水潭窥视后，明明水质透明却无法见到最深的底部，表示应该有相当程度的深度。

    黑背鱼群掠过视野边缘。

    「好想吃鱼喔……」

    莎拉定睛直视著水中。只要是一瞬间能够见到的物体，就能使用追踪魔法，但完全无法掌握到黄金鲈鱼的踪影，自己的魔法也无法进入水中。

    「只能用雷电了吗……」

    「雷电？」

    明明实在无法想像出水刃的意念，却能想像得到雷电击中水潭的景象。说不定是因为玩过某个将怪物装进球中的游戏。

    「纳莉，你稍微退后一点。」

    「莎拉，你想做什么？」

    「退后。」

    「好……」

    莎拉自己也稍微退后，然后开始凝聚意念。

    「雷击！」

    一道雷电「咖轰」地打在水面上。

    「莎拉！」

    莎拉冷静地观察著水潭。一开始是较小的鱼，接著从水潭底部浮现出金色闪耀的大鱼。

    「黄、黄金鲈鱼！」

    「今天就吃鱼了！」

    请纳莉解决捞起被雷电电晕的鱼后，当天便意气风发地回到小屋。

    由于黄金鲈鱼的长度约等于莎拉的身高，因此花了一天切成生鱼片，主要以油炸的方式保存起来。晚餐是稍微裹上面粉酥炸的鱼排，其美味程度不只是纳莉，连负责烹调的莎拉都是赞不绝口。

    越往山上便能见到险峻的岩山，穿过其中缝隙也有类似花田的场所，当然也是四处遍布著强大的魔物。

    有时候为了保护自己得打倒魔物，能装三只飞龙容量的袋子经过一年后也装满，结果最后还是只能请纳莉到城镇贩卖。

    「不考虑买最大的置物袋吗？」

    「我拿不出一亿啦。」

    纳莉像是想用贷款把人绑死的无良业务般如此推销，于是莎拉表示只要收购纳莉不用的袋子即可。至于贩售魔物材料的钱……

    「我会分开管理，等到莎拉成为公会成员再还给你。」

    她就像是母亲一样如此慎重地保管著。

    而经过两年后，莎拉培养出走路一整天约莫过三晚的体力。

    第一年原本会十天一次前往城镇的纳莉，也买了另一个置物袋多添购备用物品，之后变成每二十天再造访城镇。毕竟比起十天，二十天更方便订定狩猎与修练的行程。

    由于莎拉很高兴纳莉能陪在身边，因此欣然接受此种决定。

    不再只是等待著纳莉回来，而是能一起出门。即使在现场是分别进行狩猎与采集，但还是一起享用午餐，晚上也能共枕眺望星空。

    双方的精神年龄并没有差到能称为母女，反而几乎是对等程度。但此种比起亲密好友更加接近的关系，不可思议地令人感到非常舒服。

    只不过，与第二年晚秋相比，莎拉发现纳莉的表情变得越发严肃。

    「纳莉。」

    「什么事？」

    在某天晚餐后悠闲地休息时，莎拉下定决心试著开口问道。

    「最近你的表情好像很严肃，是在担心什么事吗？」

    「不，没什么。」

    一反那冷淡的回应内容，纳莉口气算是十分平稳。但莎拉感觉到她似乎在犹豫著是否该说出口，于是决定再继续追问。

    「是在城镇有什么不愉快的事吗？」

    「不……应该说也不算没有……」

    纳莉将伸向暖炉的脚抽回身旁，迷惘地组织著话语。

    看起来她愿意分享，莎拉静静地等待著纳莉回应。

    「其实我只有春天到秋天能待在这个山丘小屋。」

    「你的意思是……」

    该不会是因为莎拉在这里的关系吧？不，无庸置疑地肯定是因为莎拉来到这里，才会连冬天都无法离开此处。这让莎拉有种凉彻心扉的感觉，而且觉得那应该是很难启齿的事。

    「纳莉……」

    「不，等等。莎拉，不是你想的那样。」

    哪里不一样？

    「其实我要一整年待在这个小屋都没关系。应该说如果我一整年都在这，签订合约的罗沙镇应该会很高兴吧。」

    莎拉稍微冷静下来，决定继续听纳莉说明。

    「只是到了冬天，就会有很多人透过公会指名委托。」

    「指名委托？」

    「也就是指定个人进行委托。很多时候是指名擅长该领域的高手，简单来说就是要找很强的人。」

    纳莉有些得意地如此说著，却压低声量继续说著：

    「当然也能拒绝，会委托很强的人也代表是危险的工作，基本上是不能强制对方接受。」

    纳莉话中提到了「基本上」。

    表示对纳莉提出的指名委托，应该是强制或是接近类似的性质。

    「我前年和去年都拒绝了，原本今年也想拒绝。不过……」

    纳莉回以苦笑。

    「但对方频频施压……」

    「原来是这样。」

    「不是因为莎拉的关系，我是想待在这间山丘上的这间小屋才会拒绝。」

    纳莉伸出手摸了摸莎拉的头。

    话虽如此，其实还是为了莎拉……不，能感觉到原因就是莎拉，以及因为这样她才不想说出口。

    莎拉来到这个世界已经两年，年纪也到了十二岁。不只是培养出体力，就连初级魔法也全部学会，甚至连雷电都能施展。

    记得只要到了十二岁，就能在公会登记了。

    「只能住三晚……」

    「莎拉？」

    「虽然我只能在外面住三晚，还有两天我会勉强走完，所以我们一起去城镇吧。这样纳莉也能……！」

    「不行！」

    原本莎拉认为明年春天应该就能前往城镇，只是提早半年实行而已。然而……

    「莎拉不知道罗沙镇是多么冷淡的地方，才会说出这种话。那里是地下城的城镇，除了原本的居民与前往地下城赚钱的强者以外，是个很难居住的城镇。」

    经她这么一说，莎拉确实只以前往罗沙镇为目标，没有想过要如何在该处生活，或许该说她从来没想过进入地下城。

    会想登记在公会，也只是想把至今为止收集的史莱姆魔石卖给公会就好了。

    「要准备住处应该也会花一段时间，一个不小心可能会住在城镇外面。而且要是我接下委托，就会没办法陪在莎拉身边……」

    她应该是认为不能放著莎拉出外工作。但那和现在有什么差别？莎拉认为那并非不能离开这里的理由。

    「既然这样……！」

    莎拉打断纳莉说到一半的话。

    「那我一起跟著去处理指名委托呢？」

    「这个嘛……」

    纳莉露出从来没想过的表情。

    「在我出外处理委托的时候，只要让莎拉寄住在王都某个人那边……可是，有可能会被直接拆散……」

    莎拉按捺著想催促的冲动。王都是哪里？与罗沙镇有什么不一样？为什么替城镇做事的纳莉必须住在外面？

    疑问随便想都有一大堆。

    「莎拉，对不起。我没办法立刻决定，下次去城镇的时候，我会找能信任的人商量。就是那个药剂师克里斯，我之前有说过吧。」

    莎拉在脑中试著回想。

    「克里斯，就是那个在罗沙镇唯一能信任的人吧。」

    由于到目前为止只有出现过这个人的名字，所以莎拉还记得。

    「没错，还有公会长也是……不，那家伙就有点蠢了……」

    公会长是说猎人公会的会长吗？把抵抗魔物的公会长说成蠢没问题吗？纳莉净说些令人在意的内容。

    「谈过之后说不定会有别种选择。没错，说不定我们就能一起行动了。」

    纳莉的表情变得明亮许多，她总是习惯不靠别人，自己独立思考。

    纳莉的开朗神情让莎拉松了一口气。但如果这时不是放心，而是趁机将各种疑问问得更清楚就好了。

    「我会找他们好好商量，稍微重新思考之后的事。」

    「嗯，我会努力走到城镇！」

    「我是希望别演变成那种局面。」

    聊完这些事后，纳莉立刻决定出门采购，她表情认真地对莎拉仔细嘱咐。

    「听好了，莎拉。三天……不，是四天。虽然我平常都是三天回来，这次说不定会稍微花点时间。如果过了四天我还没回来，你就出发前往罗沙镇。」

    「纳莉？」

    「就算只有一个人也绝对要出发，然后去投靠药剂师公会的克里斯。」

    不知道纳莉是做好什么样的心理准备，莎拉虽然担忧但还是仔细地点了点头。

    「要是我有回来，接下来就是四天的露宿训练。然后不管怎么样，明年春天我们再一起到罗沙镇一趟吧。」

    「嗯。」

    「那我出发了。」

    纳莉在门口阶梯下方一度回过头，莎拉带著笑容挥了挥手。

    「慢走喔。」

    「叽嘎～～」

    「嘎吼！」

    在盘旋飞龙与高山狼的围绕下，纳莉一如往常气宇轩昂地前往城镇采买。

    第一天，莎拉照常打扫纳莉的房间。

    「为什么稍微没注意就会变这么乱呢……」

    洗过的衣服总是仔细摺好交给纳莉，也不会在纳莉的房间用餐。但明明洗过的衣服都会被夹进床铺棉被，还会有某些纸张、碎屑与书本四散掉在地板上。

    莎拉只能无奈地耸了耸肩，不只是纳莉的房间，将整个山间小屋清扫过一遍。

    第二天，将先前没时间处理而直接收起的魔物肉进行烹调，夹进面包、煮成炖肉或是经过油炸收进置物腰包中。

    第三天，配合纳莉回来的时间煮了一锅汤。

    「好慢喔，说不定今天不会回来了。」

    莎拉关起持续温热以便随时享用汤品的火。虽然能靠魔法的力量随时加热，但莎拉认为回来时闻到热汤香味能让人更加暖心。

    然而，那天门外的夕阳并没有映照出纳莉的身影。

    第四天，直到晚上纳莉还是没有回来。平常趁著纳莉前往城镇时做的家事，已经全部处理完毕，没有任何事情能做。

    「出去采点药草吧。」

    「嘎吼！」

    「不──需要狼啦。」

    这三天只有狼会对莎拉出声，但模样并没有因此比较可爱。

    「从这里到城镇应该只有一条路，看来差不多得做好心理准备了。」

    纳莉说过要是四天没有回来，就要莎拉前往罗沙镇。

    「我要去罗沙镇。」

    只靠她自己一个人。

    「纳莉……」

    绝对没问题。

    而到了第五天的早上。

    「应该是碰到了什么问题吧。」

    莎拉一边如此喃喃自语，一边做出发准备的最后确认。

    依照昨天做出的决定，莎拉接下来会遵守与纳莉的约定前往城镇。

    「为了避免错过，我会把备用粮食留一半在这里。让纳莉一个人能渡过三个月，然后我会把三个月份带走。」

    在公会的便当盒里，装满了自己重新装进的温热菜色。将石像怪的烤肉排切成薄片，与带有辛辣味的豆瓣菜一起夹在面包中，还有纳莉喜欢的鸡蛇胸肉与炖煮尾巴肉，以及黄金鲈鱼的炸鱼排、各式各样汤品、新鲜水果与果乾。

    「到城镇后不知道有没有除了黑麦面包以外的面包。」

    要是不怀著些许期待，莎拉感觉快要怕得手开始颤抖。

    备用粮食约占了小置物腰包的一半容量，再加上露营道具、替换衣物与累积的史莱姆魔石，置物腰包用了三分之二的空间。

    「不过没问题，我还有能装三只飞龙的背包，背包几乎也都是空的。」

    莎拉如此自言自语并收拾著行李，担忧纳莉的情绪让她差点掉出眼泪。

    「纳莉不会有事，毕竟她这么强。就算碰到麻烦，只要有强化身体几乎能解决大部份问题，不论是高山狼还是飞龙都不会输的。」

    毕竟已经被委托管理小屋，莎拉总是让房间保持整洁，就连纳莉的房间也是一尘不染。莎拉从门口回过头望著房间，里面已经没有胡乱搁置的衣服，也没有某种骨头掉在地上。

    「为了随时能回来，我还要一起与纳莉生活。」

    最后莎拉检查自己的穿著，结果纳莉还是没有买女孩子的衣服回来。因此她穿著摺起袖子的衬衫，将裤管卷起的裤子上方穿著束腰外衣，再用腰带紧紧绑著腰部。腰带佩带著置物腰包，方便随时能够收入拿出必要的物品。

    背起背包并披上外衣后，便到了出发的时刻。

    莎拉彷佛摆脱迷惘般地打开门。

    「嘎吼！」

    「不需要狼啦，反正到下面很快就会分开了。」

    「嘎呜？」

    反正不会有任何人来，因此小屋没有上锁。

    「下次就会和纳莉一起回来，所以没问题的。」

    莎拉走下阶梯停在结界前方，做了个深呼吸并大声喊著：

    「这是……我的第一步！」

    从这时起，莎拉才真正开始了异世界生活。

    （插图009）

第一卷 第二章 前往罗沙镇

    从小屋出发约走了一小时后，原本高山狼只要经过两棵松树就会消失踪影，这次不知感觉到什么持续跟在莎拉身边。

    这当然也会进入森林狼的地盘。

    「不要跟森林狼打架喔，毕竟你们比较强。」

    「嘎吼吼！」

    「嘎吼！嘎呜……」

    反正应该是在说「别抢我们的猎物」之类的事吧。虽然一开始稍微抵抗，但森林狼后来悻悻然地离去，看来实力还是差距太大了。

    莎拉以避免受伤的步调前进，路程中隔著休息，中午也是好好休息并煮沸茶水饮用。

    由于行程紧迫，莎拉没有使用火炉，只是拿出杯子并用魔法温热杯中的水，然后直接加进茶叶。等茶叶沉到杯底后，便避开茶叶缓缓地饮用茶水。然后只吃了一个原本是为了纳莉制作的夹心面包，脑中还想著「如果是纳莉就会吃两个了」。

    无法看清楚脚边的夜晚避免移动，也是与纳莉做过的约定。要趁著还有阳光的时候，尽可能地在道路上确保露营的场所，反正这条路除了纳莉与莎拉以外没人会走。

    将灯光放下后，莎拉拿出公会的便当盒。她先尝了一下味道，里面已经重新放进类似的料理。今天的便当是松软温热的面包、热腾腾汤品与煸炒鸡肉。虽然莎拉试著回想是哪种鸡肉，但还是觉得麻烦而作罢。应该是鸡蛇之类的肉，也有可能不是鸡肉而是大角鹿的肉。

    她经过一年的训练，要走路一整天已经没有问题，但是还不曾独自一人在野外露营。平常纳莉总是会陪在身边，与莎拉快乐地笑著渡过时光，莎拉想著原来没有人可以说话的夜晚，会如此安静。

    「嘎吼……」

    不知为何，高山狼群围绕躺在莎拉的结界旁。

    「不需要狼啦。」

    虽然并不是希望狼群在这片宁静中发出声音，但这两年来每天听见的高山狼叫声，感觉听来格外顺耳。

    「不行，意志越来越薄弱了。狼不可能这么温柔，还是暖暖身子早点睡觉吧。」

    莎拉抬头仰望夜空，陌生的星座正在闪闪发亮。

    「纳莉……」

    莎拉闭起眼睛。

    莎拉只有连续三晚进行露宿训练。也就是说，由于是往返小屋，直到第二天还是勉强走过的路，但从第三天开始就是首度行走的路。

    「以莎拉的脚程，第三天结束就能走到山脚下，第四天能到草原，第五天结束大概就会到罗沙镇了。」

    莎拉回想起纳莉说过的话。现在是第三天的早上，多亏高山狼仍然跟在身边，而没有被其他魔物袭击这点令莎拉颇为高兴，但狼偶尔还是会尝试冲撞防护罩，看来只要出现破绽，果然还是打算大快朵颐。

    通往山间小屋的道路似乎经过整修，不是很难行走的崎岖兽径。

    「在这种地方土魔法应该会很有用吧。」

    土魔法不只是用来攻击，据说还能像这样巩固道路，或是制作保护城镇的围墙。虽然是下坡路段，但毕竟还是山路，莎拉曾经因为势头过猛滑倒，在抵达山脚时已经是狼狈不堪。

    「终于穿过了……」

    第三天的路程几乎都是在森林中。树木上会有不知名生物扑向莎拉，但被防护罩弹开后会被高山狼吃掉，所以莎拉不知道实际上是何种生物。

    而在林木间洒落的光芒变弱时，她总算穿过了森林。

    「哇……好平坦喔……」

    眼前是一望无际的草原，但到处都还是能够见到山丘与小森林，道路从缝隙间向前延伸。或许因为角度成为水平，从山上能够看到的城镇已经无法见到踪影。

    稍微前进一阵子后，便能见到经过修整的广场。先前只能供一个人通行的道路，也从该处扩展成为约能让一辆车通过的幅度。

    「这么说来，不知道这个世界有哪些交通方式。」

    莎拉歪著头如此思考。纳莉平常都是用走的，她只说过罗沙镇有地下城，除此以外就没有说过其他事了。

    「山间小屋里有厕所，靠著魔石也不需要担心冷热水，说不定有靠魔石行走的自动车辆之类的。」

    总之得到城镇才能知道了。

    「今天就在那个广场露营吧。」

    「嘎吼……」

    「不需要狼……咦？」

    高山狼停在森林的入口处。

    「对喔，意思是栖息区域完全不一样，这里真的就是地盘最边缘地带了吧。」

    「嘎呜……呜……」

    高山狼群龇牙咧嘴地发出低吟声后，便突然转过身回到山上。

    「到最后还是很想把我吃掉啊。不过……」

    莎拉在胸前轻轻挥了挥手。

    「谢谢你们，再见了。」

    结果还是多亏了狼群，才能没有碰到太大麻烦地来到这里。

    「那就在广场……」

    「咚！」

    「咦？」

    从正面有某个东西撞了过来。

    「兔、兔子？好大……」

    眼前有个比环抱起手腕更大的灰色兔子倒在地面，莎拉难过地蹲下身查看。

    「是撞到防护罩死掉的吗？对不起喔。」

    「咚！」

    「咚！」

    「……」

    兔子像是子弹般，接连朝著莎拉冲撞并被弹飞。

    有些直接丧命，有些则是摇摇晃晃地逃离现场。

    莎拉绷紧身体防备冲击，试著仔细观察倒地的兔子。

    「仔细一看有尖锐的犬齿和粗爪，而且还有角。这只是外表看起来像兔子，实际上应该是肉食动物，表示我被认为是猎物了。连在这里也是吗……」

    这应该是魔物吧。莎拉叹了一口气后，便放下背包将地面的兔子装了进去。就算不用将尸体抬起来，只要举起背包就能吸进去实在很方便。

    「咚！」

    「呜呜……好想丢掉。实在不应该有半点怜悯的感觉，可是这一定能卖钱，都是纳莉的教育彻底记到脑海中了。」

    原本应该很近的广场，结果到了夕阳西下时分才总算抵达。

    不可思议的是，魔物似乎不会进入广场。

    「我还是第一次见到。是因为这里当成有时候进入魔山讨伐魔物的据点，才会特地设下结界吧。」

    虽然摸不著头绪，但安全这点确实帮了不少忙。即使如此，莎拉还是在广场正中央设下结界。她在四个角落摆放结界盒并铺上地垫，由于广场面积差不多等同于小公园，在其中露宿反而有种荒凉感。

    走得太累，不知为何反而不想吃肉。于是莎拉只拿出没有夹任何东西的黑麦面包与汤，开始大口大口地吃著餐点。由于也不想喝茶，她只喝稍微温热的水。

    虽然变宽的路也能称为道路，但比起先前走过的山路，无法见到前方的罕无人烟道路反而令人更加不安，莎拉实在不想说因为没有狼的陪伴而有些寂寞。

    「还有两天，第二天结束就能抵达罗沙镇。只要到了罗沙镇，就去投靠药剂师公会的克里斯，其他人都不可靠。」

    莎拉弯著手指，一一细数先前纳莉交代的事。

    住在魔山的两年中，莎拉采集药草，将偶然打倒的魔物托付给纳莉赚了不少钱。虽然大部份都变成收纳腰包、背包与露营器具，但莎拉认为应该还有不少。

    「不过那些钱都在纳莉手上……」

    她说过到城镇后会交给莎拉，实际在山上因为几乎不会用到钱，因此莎拉从来不曾在意，但这次如果在纳莉出发前把钱拿回来就好了。

    小屋没有任何看似值钱的物品，或许该说莎拉连名为基尔的钱都没看过长什么样子。

    也就是说，目前莎拉是身无分文。

    但是后悔也已经来不及了。即使如此，还是有赚钱的手段，莎拉回想起纳莉说过的话。

    「药草绝对能卖到一定价格，所以要在药剂师公会贩卖药草换钱，然后用这笔钱在公会登记制作身分证。制作完身分证后，就把史莱姆的魔石卖掉。也就是说，要去找药剂师公会。」

    还有很多要做的事。

    「话说哪个城镇有哪些公会啊……虽然听说十二岁就能登记，真的没问题吗？」

    明明是以前往城镇为目标，但到了实际要去城镇的时候，莎拉发现没有听过任何城镇的事而感到担忧不已。

    「金钱单位是基尔，就算听说一只飞龙能卖一千万基尔，却从来没有听说过一个面包卖多少钱。」

    简单说就是完全不知道城镇的物价。

    「难得有纳莉这么可靠的人，为什么当初没有好好问清楚呢……」

    莎拉与不善言谈的纳莉很合得来，与她一起充满活力四处活动的生活十分有趣，对于过去完全没有考量未来的自己只能好好反省。

    「好想洗澡。早知道不管纳莉说什么，如果有买帐篷就好了……」

    就算只有长角的兔子在看，莎拉还是会抗拒在野外把衣服脱光光赤身裸体，更别说是有高山狼在的地方了。

    「还有两天……」

    只能努力地走到城镇了。

    对于先前持续走著下坡的莎拉而言，虽然多少有点起伏，但平地走起来果然还是很轻松。

    但由于步伐太过轻盈，走的距离感觉相当漫长，中午休息时已经是举步维艰了。

    「脚底好痛……」

    就像是童话故事中跳舞跳太多的女孩子，并非是喘气或是抬不起脚，而是每跨出一步脚底就会传来刺痛感。

    「咚！」

    「咚！」

    「好，把兔子回收起来。」

    莎拉已经很习惯这些不断撞击防护罩的兔子们了。

    「咚！」

    「咚！」

    「咦？怎么感觉兔子比平常还多？哇！」

    由于休息时被冲撞感觉没有休息到，莎拉让结界稍微膨胀，结界突然被白色物体覆盖。

    仔细观察后……

    「羊？」

    原来是羊。身体被毛茸茸厚重体毛覆盖并拥有蜷曲的角，虽然体型比莎拉知道的羊还大得多，但的确是羊。

    羊群撞到莎拉的结界似乎感到莫名其妙，只是当成普通障碍物悠闲地绕了过去。

    花了一段时间目送羊群经过后，能够见到兔子扑向羊的模样。

    「羊有危险……咦？」

    理应是以猛烈速度冲撞的兔角被羊毛勾住，在兔子挣扎的时候被其他羊用角撞飞，其中还有被踹开的兔子，结果没有半只羊被兔子击倒，便就此消失了踪影。

    「羊好强喔……」

    羊似乎没有想吃兔子的迹象，看起来似乎是草食性，但莎拉还是摸不透魔物的强弱。

    「好，走吧。」

    第四天也顺利地走完，来到了第五天。

    「看到城镇了！」

    或许因为越来越接近城镇之故，山丘也逐渐减少，在到处都能见到林木的平原远处，见到了看似罗沙镇的踪影。

    不过只是看到，距离应该还有十公里左右。

    「有墙壁。」

    从山上看起来，感觉依稀像是建筑物，但从平原看来只有高耸墙壁。

    「总之继续走吧。」

    有了目标走起来更为起劲。由于白天也努力地走了不少路，在夕阳即将西下时总算抵达了城镇。

    「这就是罗沙镇……」

    虽然到了城镇。

    莎拉却不知所措地停下脚步。

    「门关起来了？」

    道路连接到城镇前方的广场，在广场另一侧有连绵的高墙，城镇应该就在墙的对面。但大门紧紧关上，门上有看似士兵的两个人，看起来无所事事地说著话。

    但再过两个小时就会日落，已经没时间烦恼了。于是莎拉下定决心，出声对高墙上的士兵搭话。

    「不好意思！那个……」

    一名士兵紧紧地盯著莎拉，另一名士兵探头探脑地到处张望后，被隔壁士兵用手肘顶了一下才总算看往下方。

    「请问！」

    「怎么了？来东门有什么事？」

    东门？没听纳莉说过有很多门。

    「呃……我想进入城镇。」

    由于士兵摆出一副无奈模样，莎拉顿时有点火大，明明是除了纳莉以外首度遇见异世界居民，遭受到这种对待实在相当遗憾。

    「你住在外面还不知道吗？」

    「别这样，是新人找药草不小心找到这里来吧。」

    虽然两个人都没有说对，但莎拉已经累得不想隔著墙壁的高低差吼叫说明……不对，说是住在外面和新人或许也没错。

    对于已经累得开始胡思乱想的莎拉，看似较为亲切的士兵浅显易懂地替她说明。

    「东门只要没有重要大事都是持续关闭。比起这个，你如果不赶快回到中央大门，晚上就不能进入城镇了。」

    「不能进入城镇？」

    纳莉没有说过这种事。见到莎拉一头雾水的模样，冷漠的士兵又耸了耸肩。

    「喂，真的是新人喔。不知道亲人是猎人还是做什么的，为什么会想把小孩子给带来罗沙镇啊？」

    「毕竟罗沙镇的地下城满好赚的。真的是新人吗？所以才会迷路来到这里吗？」

    另一个士兵抓了抓头，从城墙上探出身子俯视著莎拉仔细说明。

    「听好了，第三就往那边沿著道路直直地前进即可。别走到道路的另一边，会走出城镇的结界。」

    虽然听不太懂他在说什么，莎拉还是点了点头。第三是指什么？不过既然说沿著墙壁往左侧前进，就能知道城镇结界是扩展到墙壁外侧直到道路。

    「我想你应该知道，就算没有身分证，还是只有白天能进入城镇，你赶快满十二岁去公会办张身分证吧。」

    「前提是得活到那时候。」

    「住嘴啦。」

    首次见到除了纳莉以外的城镇居民出乎意料地亲切，莎拉想忘了另一个人。

    「谢谢！」

    「嗯，小心点啊。」

    不知道日落前有没有办法抵达，如果到了还是没办法进去，一想到今天又要露营，莎拉便失落地开始前进。

    从背后传来似乎望著莎拉离开的两名士兵交谈声。

    对于两名士兵的悠哉模样，让莎拉火大地想著「与其看我还不如去看长角的兔子吧」。

    「我说啊，我们姑且算是卫兵吧。」

    「嗯，你在说什么？」

    「那个女孩子是不是从平原那边出现的？」

    「怎么可能。那可是离开道路就会被角兔刺穿的平原。除了红色死神以外，只有克里斯会长和猎人公会的高手能稀松平常地通过吧。」

    「也是吼。」

    看来他们好像说什么莎拉好像是从平原出现，让莎拉更加烦躁地想著「我就是从平原出现的」，明明是卫兵却没有好好看清楚才会说出这种话。

    刚才他们提到角兔，当莎拉想著「如果不是我确实有可能会被刺穿」之类的事时，士兵的声音也逐渐远去。

    道路两旁适度地长著杂草。要不是时间紧迫，说不定会想要来场野餐，毕竟只要进入城镇结界中就不会受到魔物袭击了。

    或许该说，莎拉经过训练的眼神，连杂草中生长的药草都不会放过，因此不小心就伸手采了药草。

    「没想到我会这么爱工作。」

    或许因为如此，结果还没见到那个什么中央门，夜幕就已经降临。

    莎拉并非是顾著采集药草，而是边走边烦恼著该何时露营。如果是平常，总是会在太阳彻底下山前决定好当天的据点。

    「可是为了明天，我想先看看城镇长什么样子，至少得知道离中央门还有多远。唉……」

    虽然没得进入城镇，总之已经抵达罗沙镇的莎拉呼出一口气，心情也变得轻松许多。

    「我也想知道纳莉怎么样了，不过得先自己好好活下去才行，至少在城镇外面已经能自己生活了。」

    毕竟已经连续好几天露宿，也有三个月以上的存粮，还有防护罩可以避免魔物袭击。

    「不对，只是把袭击的魔物弹开而已，而且沿著城镇墙壁实际上好像就不会被袭击了。」

    既然今天也要露宿，沿著墙壁露营或许比较安全，于是莎拉开始走著寻找适合露营的地方，慎重起见还是使用一下结界盒比较妥当。

    「话说回来，明明结界也能挡雨，墙壁附近还会长草真是不可思议。嗯？」

    莎拉忍不住离开道路并蹲下身。

    从东门来到这里的途中也是沿路采集发现的药草，但像这样望过去后，沿著墙壁也有很多药草。

    「药草、药草、高级药草……咦？魔力草？」

    魔力草就算在魔山也不是随处生长，主要是在岩石区能够采集到的珍贵药草。城镇墙壁边再怎么说都是维持乾燥，说不定反而接近岩石区的环境。

    「这么说来，我满脑子都想著要来城镇，反而没有想过关于生活的事，毕竟露宿不需要住宿费。嗯，总之先列入选项中吧，然后在这里过著采药草的生活。」

    进入城镇后，在药剂师公会寻找名为克里斯的人，然后卖掉药草、在公会制作身分证、寻找纳莉，就照著这个顺序办吧。

    「好，今天就在这里休息吧。」

    在结界中施展结界不知道是好是坏，但由于睡觉时中断防护罩会很可怕，莎拉决定使用结界盒。如果是平常总是直接在路中间，因为不知道会有谁经过，于是莎拉决定背对著城镇墙壁，在没有什么草生长的地方露营。

    莎拉放下比平时看来更小的结界盒后，便点燃油灯在地垫上抱起双腿。

    「还是会累呢。」

    像这样冷静下来后，脑袋涌现出担忧纳莉的想法。其实在来到城镇这段路程中，莎拉一直期待纳莉是否会说著「我太晚回来了」并急急忙忙地赶来。

    结果纳莉并没有出现。

    「先从照顾自己开始，也就是得好好吃饭，不过好麻烦喔。」

    累到完全没有食欲，即使如此还是得吃东西才行，纳莉不知道是不是发生了什么事。莎拉将脸埋进抱著的双腿间，很想直接进入梦乡。

    「我说啊……」

    「噫呀？」

    突然传来的搭话声让莎拉吓了一跳，差点维持坐姿弹了起来。

    抬起头一看，只见正前方有个人。

    莎拉已经五天没有洗澡，途中还曾经跌倒，感觉已经快累垮了。

    但眼前这名少年……从声音与身高来看应该是少年，但比起莎拉更加邋遢且性别不明。

    「我说你啊，如果只有自己一个人就别点灯光，也会有想打歪主意的家伙。」

    「咦？谢、谢谢提醒？」

    少年伸出手触碰结界。

    莎拉有些紧张地绷紧身体准备张开防护罩，少年并没有打算继续将手伸过来。

    「结界盒啊，你的东西还真不错，有这个就没问题了吧。」

    少年如此呢喃后，便看似步履蹒跚地准备离开这里。但他突然停下脚步，然后又再度看向莎拉。

    虽然被突如其来的相遇吓了一跳，但由于这位看来同年纪的少年似乎没有很危险，于是莎拉放松警戒。

    「我说啊……」

    「什、什么事？」

    「你不会觉得呼吸困难吗？」

    「还好啊……」

    这个莫名其妙的问题让莎拉有些不解，但这段对话激起某段记忆，感觉在某个时候也听过同样的问题。

    （插图010）

    「呃……和我说话的时候，会不会有种被压迫的感觉？」

    「没有G。」

    对了，好怀念的对话。莎拉第一次遇见纳莉时也被问过同样的事，后来就被问到是不是受召而来之人，少年却没有询问这件事。

    「这样啊。」

    少年简短地回应后，便宛如浑身无力般地坐倒在地。

    「总觉得空气闻起来很舒服才过来这里看看，结果发现有灯光。哈哈，我已经好久没有正常地和同年纪的人说话了。」

    虽然说是正常说话，其实莎拉只有回答「谢谢」、「什么事」与「没有」。

    不过，莎拉也是长达十天没有与人说话。

    「不对，刚才有向卫兵说过话。」

    莎拉的喃喃自语，传来一道回应声。

    「咕噜～～」

    少年慌张地按著肚子，然后站起身准备离开。

    「我说，你是肚子饿了吗？」

    莎拉忍不住搭话问道。

    「没有啊……唔……」

    少年的肚子发出「咕噜」的回应声。

    明明连自己都没办法照顾好，还有心情去担心别人吗？脑中闪过这道纳莉的严厉声音，但莎拉还是忍不住出声对他说话。

    「要一起吃饭吗？」

    少年猛然转过身，露出一副难以置信的表情。

    「你、你也有自己的苦衷吧，在这种地方独自露宿。」

    「嗯，不过我有带食物喔。」

    我没办法对肚子饿的人放著不管，莎拉在脑中对纳莉如此回答，接著纳莉肯定会说「既然你知道，那想怎么做就怎么做吧」。

    为了听到有食物便摇摇晃晃地靠了过来的少年，莎拉从腰部置物袋拿出公会便当盒。

    「那是公会的……」

    「好像是，我只有把盒子回收利用。」

    强调内容物不一样，莎拉便轻轻地将便当盒递出结界外。

    莎拉拿出自己用的汤杯与没有夹任何内馅的面包。虽然不会饿，但莎拉认为如果自己不吃，少年应该也不会对便当出手。

    莎拉看著犹豫是否该伸出手的少年，突然惊觉一件事。

    「你要叉子之类的餐具吗？」

    「不用，我有。」

    少年似乎总算下定决心般地拿起便当盒，隔著结界坐在莎拉面前掀开盖子，然后咕噜地吞了一口口水，连忙从腰包掏出叉子。

    就算他肚子饿又全身破破烂烂的，还是有置物腰包啊。

    虽然莎拉如此想著，但她没有发现少年见到莎拉拿出便当时，也怀著同样的想法。

    对方似乎对冒出蒸气的便当挑起眉头，一开始只是慢慢食用，接著便开始狼吞虎咽，便当转眼间就变得空空如也。

    莎拉惊讶地看著这幅景象，原来他是真的很饿。

    「真好吃，我第一次吃到这么美味的食物。」

    他指的是莎拉烹煮的汤，以及煎过的鸡蛇尾巴肉。被纳莉以外的这个世界居民称赞美味，莎拉对自己的调味涌现出自信且十分高兴。

    「你要喝茶吗？」

    「可以吗？」

    变得稍微老实一些的少年将空便当盒递给莎拉，并且拿出自己的杯子。于是莎拉用魔法生出水倒进杯中并加热，然后替他放进茶叶，少年紧紧地盯著此种景象。

    「砂糖呢？」

    「砂糖……我要。」

    与纳莉同样加入一匙的砂糖。由于莎拉喝茶后会醒脑，因此晚上不会喝茶。

    「来。」

    「谢谢。」

    虽然少年说不要点灯比较好，但莎拉不想在伸手不见五指的情况下吃饭，所以还是持续点著灯。

    见到感觉很高兴地喝著茶的少年，莎拉松了一口气。

    就算他肚子饿又浑身破破烂烂，还是知道规矩且懂得道谢，而且先前那番搭话能够体会到他是担忧著莎拉。

    感觉他是个好孩子。

    花了一段时间喝完茶后，少年从腰包中OO@@地拿出某个物品，放在手掌上递给莎拉。

    有一片圆形的开洞大型金属与五个小金属，莎拉歪著头表示不解。

    「那是什么？」

    「还问是什么……是钱。如果是公会便当，回收容器就是一千五百基尔吧？虽然这绝对比公会便当好吃，我在很久以前吃过一次。」

    这么说来，纳莉说过公会便当价格是三千基尔，只要回收容器就能拿回一千五百基尔。莎拉频频打量著硬币，表示这就是通用货币。有洞的是一千基尔，小的是一百基尔。

    「原来这就是钱啊。」

    「我说你啊……」

    听到少年傻眼般的声音，莎拉惊觉说错话而冷汗直流。

    「呃……」

    面对一脸后悔的莎拉，少年事到如今才从头到脚打量著她。

    「虽然现在看起来有点脏兮兮的，但原本是很乾净整齐的衣服，还有漂亮的手。你是有某些内情的富家少爷吧？」

    说是富家少爷真没礼貌，被年龄相近的人这么说实在让人不太舒服。双方年纪应该没有相差太多，于是莎拉决定实话实说。

    「我不是富家少爷。我是和亲戚姊姊两个人住在离城镇很远的地方，不过平常总是会立刻赶回来的姊姊，前往罗沙镇之后就一直没有回来了。」

    「你是担心地来找她的吗？」

    「嗯。」

    试著对人说出口后，没想到这么简单。莎拉原本还想著该怎么说明寻找纳莉的理由，现在只是「呼」地大大吐出一口气。没错，其实就是这么单纯的事。

    不过还是撒了点谎，把纳莉说成是亲戚姊姊。

    「那个姊姊叫什么名字？」

    「纳莉。」

    「纳莉啊……」

    少年喃喃说著「没听过」。

    「罗沙镇虽然很多人进进出出，但只有原本的居民，还有能在地下城赚钱的强者会留在城镇。所以如果你姊姊常来这个城镇的话，城镇里应该会有人认识才对，我才刚来不久，还不是很清楚。」

    「谢谢。」

    这样来到城镇就有希望了。毕竟纳莉既美丽又强悍，这么显眼的人肯定能很快问到。连从远处都能见到她那优美的站姿、如火焰般的红发，是个会忍不住吸引目光的人。

    「拿去，给你钱。」

    由于少年又再度递出钱，莎拉走出结界收下钱。真是个守规矩的孩子。

    「我说你……」

    「亚伦，我叫亚伦。」

    莎拉对自称亚伦的少年问出一直很在意的事。虽然不知道一千五百基尔有多少价值，既然能轻松地拿出这些钱，至少应该能好好吃顿饭才是。

    「我说亚伦，你不是因为没钱才会饿肚子吗？」

    「不是……不对，也不能说不是。」

    亚伦搔了搔头。

    「因为我才刚满十二岁。」

    和我一样，莎拉莫名开心地挺直背脊。

    「我问你，坐在我旁边真的不会难受吗？」

    「嗯。」

    「那应该可以说会话，坐下吧。」

    亚伦看起来很开心地坐在地上。

    莎拉也跟著坐在旁边。

    「真的很久没有像这样和别人一起吃饭，还有并肩坐著了。」

    莎拉吃惊地看著亚伦。的确要是有家人，应该不会被这样丢著不管变得脏兮兮的。也就是说，虽然只有十二岁，却已经没有能照顾他的人了。

    「别误会喔，我不是随便闲晃没事做，我还是有在城镇帮忙打杂工作。不过雇主要是拿走我工作的酬劳不就完蛋了吗？」

    的确是这样没错。但对于初次见面的人，莎拉犹豫著是否该询问他的亲人发生了什么事，还有在做什么样的工作，更不用说为什么会变得这样脏兮兮的了。

    「你叫什么名字？」

    「莎拉。」

    「莎拉……算了。我啊……」

    向莎拉问过名字后，亚伦便主动说出莎拉没能问出的事。

    「只听你说出内情不能算是公平吧。」

    虽然他这么说，但他肯定是很想说给别人听。要是没有人对自己有兴趣的话，绝对会很寂寞，于是莎拉静静地竖耳倾听。

    他的双亲很早就过世由舅舅收留。舅舅是个魔力充沛且实力坚强的魔法师，两个人会前往各处的地下城，不过亚伦几乎都是在附近的城镇等待舅舅归来。

    「这是舅舅在我快要十二岁的时候买给我的腰包，还说十二岁就可以一起进地下城了。」

    难怪明明看起来穷困，却拥有置物腰包，这样莎拉就能够理解了。

    「可是舅舅为人太过善良。虽然因为魔力充沛，在城镇外面不太需要保护自己，但脑袋不算灵光。」

    亚伦的脸上写著「即使如此，我还是很喜欢这样的舅舅」。

    「他被人恶意欺骗，欠了很多钱，听说罗沙镇能赚很多钱才过来这里，结果在地下城里死掉了。」

    纳莉说过猎人与魔物交战是很危险的工作。

    「最后对方说用舅舅赚的钱让借款一笔勾销。我除了这个腰包和内容物，就没有剩下其他东西了。我觉得对方其实也想拿走这些，不过这毕竟是我个人的持有物。舅舅留下的遗物只剩下回忆而已。」

    那他是怎么生活的？

    「两个月前，我几乎身无分文流浪街头。在城镇里到处打零工，在城镇外面露宿也不会淋到雨，勉强还能活下去。不过既然已经十二岁，我想尽可能省点钱在公会登记，所以我手头还有点钱，尽可能地节省不要乱花。」

    亚伦如此说著并露出纯真的笑容，是因为节省餐费才会饿到摇摇晃晃吧。

    既然是这样，莎拉有些后悔让他拿出难得存下来的钱，亚伦似乎没有发现莎拉的心情继续说道。

    「在猎人公会登记之后，没有监护人也能晚上待在城镇里，还能进入地下城。」

    「地下城？你刚才不是说过那里很危险吗？」

    「如果是浅层魔物的话不会太强，就算是刚成为猎人的菜鸟也能赚到餐费。我魔力很充沛，所以也能使用强化身体。」

    「是这样啊……」

    莎拉以为只要从小屋出发来到城镇就能解决事情，但十二岁就能进入地下城赚钱的事让她相当惊讶，她并没有将在公会登记与赚钱维生连结在一起。

    「我说你啊……」

    亚伦以怜悯的目光看著莎拉。

    「你是真的什么都不知道啊。」

    「呜呜……」

    与亚伦说过话后，莎拉才发现自己真的什么都不清楚，就算不用说出口也能得知。回想起刚才关于金钱的那段对话，莎拉差点叹出一口气，幸好只靠一个便当就能得知许多事。

    而且莎拉似乎真的相当寂寞。一直想著纳莉持续前进所累积的不安与紧张，感觉也跟著放松而烟消云散。

    没想到与人说话会如此令人放心。

    「不过我也觉得很舒服。听说魔力太过充沛会对其他人造成压迫感，所以不太能对缺乏魔力的人说话。舅舅还在的时候还没问题，打零工以外的时候还满常被人避开，我也好久没有说这么多话了。」

    他原先应该是个活泼的孩子，肯定是见到灯光才会涌现出寂寞感受。

    幸好他有过来这里。

    「不过话说回来，公会的登记费用要十万基尔。十二岁要赚到这个金额太困难了吧，实在很难存钱。」

    「十万基尔？要这么多钱？」

    莎拉原本以为登记不用花钱，也没想过会如此高价，于是忍不住如此回问。明明一个便当只要一千五百基尔。

    「你该不会也想登记吧？呃……也是啦，没有亲人通常都会登记代替身分证。」

    「嗯，我是这么打算的，可是我没钱。」

    别说是没钱，根本是身无分文。

    「十万基尔对接下来要赚钱的孩子来说，不会太难吗？」

    「原本只是规定满十二岁能登记，一般来说都是年纪更大一些才会去登记。应该说，没有亲人会不给从家里独立生活的小孩半毛钱，就直接丢出家门吧。」

    「原来很少见到身无分文的十二岁小孩啊。」

    莎拉朝亚伦投以「虽然这边就有两个」的目光。

    「刚才我说地下城浅层魔物不强，不过就算再弱，你觉得连在城镇都没办法打杂的孩童，有办法打倒吗？」

    「我不觉得。」

    「所以我觉得这也有把定性不足的人吓跑的意思。」

    「原来如此。」

    不过，感觉十万还是太贵了。

    「没办法，只好卖掉药草了。」

    莎拉拥有的药草能够换到不少钱，但她觉得自己还是没办法在地下城赚钱，就算在公会取得身分证，莎拉认为要持续赚钱只能靠药草了。

    「药草？很难吧，这附近很难采到，听说还要从南方特地调来。」

    「是这样吗？可是这附近就有生长喔？」

    「咦？」

    「咦？」

    莎拉与亚伦面面相觑。

    「莎拉，你很懂药草吗？」

    「与其说是懂，姑且算是用药草赚点零用钱，这个腰包也是用药草一点一点地累积买来的。说起来药草一览也只有六种而已。」

    对莎拉而言，反而无法理解亚伦所说的话。

    「所以你才会有置物腰包啊，那不然……」

    亚伦露出灿烂的表情。

    「我带你参观介绍城镇，也会顺便教你钱的事，你也教我怎么采集药草吧。药草应该能卖个好价格吧，在城镇打杂根本赚不到那么多钱。」

    「好啊。」

    「真的吗！我差两万就有十万基尔，这样就能去公会登记了。」

    莎拉也只是看过药草一览学起来而已，教人不是什么难事。

    亚伦满意地站起身，似乎总算要回到自己的就寝处。

    「你回去结界里吧。」

    「嗯。」

    「明天见！记得要熄掉灯光啊！」

    「嗯，明天见。」

    两人自然而然地约定明天见面，让心中有股暖意。

    纳莉……

    莎拉抬起头仰望夜空。

    至少我好像已经交到一个朋友了。

    感觉在城镇旁边的天空，也能见到魔山上看到的星星。

    「早啊。」

    「早安。」

    在晨间阳光下见到的亚伦，虽然与昨晚同样是脏兮兮的，但仔细一看手与脸很乾净，大概高了莎拉一个头。

    他将与莎拉形状不同的腰包戴在右腰，左边则是佩带短剑。

    而他应该算是砂褐色的蓬松头发，搭配稍微泛灰色的蓝色眼眸。

    「要吃饭吗？」

    「不用，我……」

    「当成是情报费，虽然只有面包而已。」

    「……谢谢。」

    结界盒与地垫都已经收起，莎拉替亚伦的杯子装茶并将夹馅面包递给他。

    「这个真好吃。」

    「是鸡蛇的胸肉，还有放洋葱和辣芥末酱。」

    这是纳莉喜欢的菜色。

    「怎么可能，鸡蛇在地下城深处也是很强的魔物，这是很好吃的鸡肉吧。」

    为什么地下城深处的魔物会在魔山出现？由于莎拉不觉得纳莉会说谎，反而比较在意这件事。但纳莉说的鸡蛇有可能与亚伦指的是不同类型，而且莎拉认为既然美味就没关系了。

    「没错，就像鸡一样。」

    的确有长翅膀，虽然尾巴是蛇也会生蛋。

    「鸡肉啊，真好吃。」

    亚伦一边咀嚼著面包，一边指著莎拉的杯子。

    「我从昨天就在想，你那是怎么弄出来的？」

    「什么怎么弄出来？」

    「热水。你没有直接碰到火吧？是怎么加热的？」

    「用魔法，只要想著让水变热就好。」

    话说回来，记得之前教过纳莉怎么做，她说过自己想做就能做得到，但因为不擅长精细魔法而不会主动使用。

    「什么嘛，就像是对水说话一样。」

    亚伦觉得很有趣地笑了出来。正确地来说，是提早想像出水沸腾的意念，但有点难以仔细地说明。

    「我之后可以学学看吗？」

    「好啊，到时候会再好好教你。」

    喝完茶稍微洗过杯子后，亚伦将杯子收进行李并站起身。

    「要先去城镇吗？」

    亚伦迫不及待地如此说著，让莎拉忍不住浮现笑容。

    「又回来这里会很麻烦，我们先去看看药草吧。」

    亚伦顿时露出灿烂的神情。

    莎拉一边走回道路，一边从腰包拿出药草一览。

    「这是药草，看得出来吗？」

    「嗯……大概可以。」

    「那你蹲在这里看看，然后在这里找出类似的。」

    「在这里？」

    莎拉试著让亚伦蹲了下来。

    光是右手处就有一丛药草映入莎拉眼帘，前方也有药草。

    「这个吗？」

    「对。」

    亚伦战战兢兢地指著的位置就是药草。

    毕竟是药草丛生地，很快就摘到十株药草，莎拉也同样在别的草丛采集药草。

    「在一个地方采太多就不会长出来，所以要留下一半，到处移动采集。」

    「嗯，好厉害。居然有这么多，明明城镇现在对药草不够而伤透脑筋。」

    「是这样吗？」

    「王都说那边需要，所以几乎不肯流通到这里来。」

    就这样，亚伦短时间内就采了一百株，约十把左右的药草。

    莎拉有些惊讶，十二岁这个年纪应该很难立刻专心实践吩咐的事。不知道是认真地想要独立生活就会这样，还是亚伦比较特殊。

    莎拉一边观察著亚伦的模样，一边同样收集了差不多数量的药草。毕竟莎拉已经有两年的经验，这也是理所当然的事。

    「也要顺便教你辨识毒草和高级药草吗？」

    「还有那种啊……不，要一次学会太难了，今天先学这个就好，我想先确实地把药草记清楚。那莎拉你想去哪里？」

    「呃……姊姊要我有困难的话，就去投靠药剂师公会的克里斯。」

    「克里斯大人啊。毕竟卖药草就要去药剂师公会，这样正好，那我们就先前往药剂师公会一趟吧。」

    「嗯。」

    对莎拉而言，亚伦的出现是多么地令她感到安心。

    然而，他称呼克里斯为「大人」这点，让她有些在意。

    首先花了约一个小时来到中央门，中央门当然比东门还要大得多，能够轻松地让两辆马车错身而过，但比起城镇规模反而看来渺小许多。

    或许因为正值早晨，有很多离开城镇的马车。

    虽然对颇大的马匹感到有些惊讶，莎拉还是观察著眼前的景象，想著原来不是用车，而是用马车移动。

    「罗沙镇附近有两个地下城，不过听说从以前就会涌出魔物。所以为了预防万一能保护城镇，才会把门缩小。」

    「这样啊……」

    原来地下城会涌出魔物，应该说平常都不会出来吗？这个知识让莎拉感觉颇为新鲜，从昨天到现在过了半天，比与纳莉一同生活的两年间得到了更多情报。

    「毕竟白天能自由出入。」

    「嗯。」

    莎拉兴奋地抬头望著门，张大嘴巴准备通过门。这是她踏进持续做为目标的罗沙镇的第一步，虽然身旁没有能一起感到高兴的纳莉，让她有点寂寞。

    「亚伦！」

    「早安！」

    看门的卫兵对亚伦出声搭话。

    「怎么样？存到钱了吗？」

    「还差一点。」

    「加油啊！」

    士兵朝莎拉瞥了一眼，但不知是多亏了亚伦还是职责所在的关系，他默默地让莎拉通过。通过门后，首先有个大型喷泉映入眼帘。

    「我早上会在这里洗脸。」

    「可以吗？」

    「毕竟城镇被结界覆盖，没办法累积雨水。所以从北边山脉引水过来，让城镇到处都是可以随便使用的泉水。」

    亚伦用泉水豪爽地洗了洗脸，用袖子将水擦掉。

    莎拉环视四周，没有任何人谴责此种行为。

    「猎人公会在那边走一下就到了，药剂师公会在更里面。因为是在第二层，所以还要再穿过一个门。」

    「嗯。」

    莎拉虽然开口答腔，但她现在没有空理会这些内容。刚才在中央门看过的大型马拉著马车，不过莎拉之前见到的兔子并非草食，羊也是强壮高大，这种马或许也不是普通的马。当莎拉有些心惊胆跳时，路过的马突然对莎拉龇牙咧嘴。

    「噗嘶！」

    「好可怕喔……」

    「哈哈哈，只是普通的马，应该是很喜欢你吧。」

    不，怎么看都是彻底展现出敌意。莎拉回想起高山狼的模样。

    「这些马主要是城镇之间长距离移动使用。连角兔的角都刺不穿，是很坚韧的生物。」

    角兔应该就是指那种灰色兔子吧。也就是说，这种马也不是普通的马。莎拉独自点了点头，还是尽可能地避开会比较好。

    城镇中最高的建筑物只有三楼，到处都能见到泉水，道路虽宽敞却复杂地蜿蜒扭曲。

    这里并没有古老城镇的感觉，建筑样式也没有统一感，像是各自兴建的街道景色也是相当有趣。

    莎拉左右张望著附近的景象。想著既然能用土魔法铺设道路，感觉建筑物应该也能再盖高一点。会停在三楼高度，或许是有规定不能高过城镇周遭的墙壁。

    也许是因为在中央门前方，与其说是住宅区，还比较像是商店街般热闹。

    像莎拉与亚伦之类的孩童并不多见，穿著类似纳莉的男女比例感觉更高。

    「第一次来的人几乎都会搞不清楚而迷路！先记得泉水的特徵，从泉水当作起点开始记路会比较好。」

    「嗯、嗯嗯……」

    就算他这么说，莎拉已经记不清楚是从哪条路过来的了。

    亚伦逐一教导她泉水特徵，从中央门往城镇内部蜿蜒地步行了约十分钟过后，又出现了一个门。

    不对，与其说是门，不如说是墙壁。而且感觉上就像是罗沙镇里面还有一座城镇似地，全都被城墙包围了起来，城墙大约有两层楼那么高，看不见城墙内部的景色。

    「这是什么？城镇里还有一个城镇？」

    「某种意义上没说错，听说这道墙壁里面是以前的罗沙镇，也被称为第二层。我们刚才在的地方是最新的城镇，也叫做第三层。」

    「所以才会说第三啊。」

    莎拉拍了一下手，总算能够理解东门士兵当初所说的意思。

    「那这道墙壁就是第二？」

    「没错。」

    「那该不会更里面还有……」

    「还有第一层，虽然我也没去过。」

    罗沙镇似乎是由三层构造组成。

    两人在守门士兵的注视下，从比起中央门更狭窄的门通过后，里面有个更大的喷泉。

    「那就是药剂师公会的路标，然后前面那个就是药剂师公会。」

    「哇……」

    那栋建筑物挂著清楚描绘著药草图案的大大招牌，内部应该也是相当宽敞，气氛就像是小型工厂一般。

    推开电影中外国酒馆常见的双开门后，里面空荡荡地没有见到任何人。

    莎拉环视整间店，里面有个横长柜台，内部橱柜排列摆放著看似恢复药剂的小型玻璃容器，没有见到顾客与店员。

    但橱柜内侧传来喀嚓喀嚓的声音与人的气息，应该是在店内制作恢复药剂吧。

    「我也只有来过这里一次。是与舅舅最初来到这座城镇的时候，来卖偶然得到的药草。」

    亚伦用莫名窃窃私语的音量说道。莎拉对他点了点头，不知是否感觉到有人进门，有个人从工坊探出头来查看。

    亚伦随即出声搭话。

    「呃……方便请问一下吗？」

    那是名年约二十五岁左右的年轻男性，留著一头金发搭配有些下垂的蓝眼。

    他别在白色上衣衣领的翠绿色胸针吸引著莎拉目光。那是药剂师的证明吗？

    莎拉事不关己地想著「感觉这个人会很受女生欢迎」，顺带一提并非是莎拉喜欢的类型。

    那个人朝亚伦与莎拉瞥了一眼便皱起眉头。毕竟两个人看起来脏兮兮的，会有这种反应或许也是无可奈何的事，但感觉还是很不舒服。不知道亚伦是否已经习惯，对于此种反应并没有特别表示意见。

    「虽然我也有事，不过先从这家伙开始吧。他说有事要来药剂师公会询问。」

    由于亚伦如此介绍道，莎拉便走向前方。

    不知为何对方退了一步，露出彷佛察觉某些事的表情，又再度往前踏出一步。

    「你的魔力没有很高，别靠近那家伙。所以有什么事？」

    莎拉理解到他感觉到亚伦的魔力才会皱起眉头，总之对方似乎还是肯听莎拉说话。

    「那个……我叫莎拉，之前与亲戚姊姊一起住在山上，姊姊来到罗沙镇之后就一直没有回到家里来。」

    「喔，姊姊啊。叫什么名字？」

    「她叫纳莉。」

    莎拉发现光是只有名字或许不够，于是连纳莉的特徵一并补充说明。

    「身高大概这么高，年纪大概二十五岁左右，有漂亮的红发与绿色眼睛。」

    「简直像是死神的容貌，不过年纪和名字都不一样，不太确定是谁啊。」

    那个人似乎觉得有点麻烦，但还是姑且仔细思考后如此回答。像死神一样是什么意思？这个世界的死神是这种容貌吗？

    虽然这点也很令人在意，不过纳莉理论上应该会到药剂师公会贩卖药草，为什么会不认识？这才是最令莎拉担忧的事。

    「她说如果从来到城镇超过四天没有回去的话，就要我过来投靠药剂师公会里面，一个叫做克里斯的人。」

    「克里斯大人啊……」

    这位小哥眯起眼睛，声音突然变得冰冷许多。

    「原来是看上克里斯大人的女人啊，克里斯大人现在不在这座城镇。」

    「不在？」

    「有事出去了。总之就是这样，没办法帮上你们的忙。」

    「请问什么时候会回来呢？」

    「不知道。」

    莎拉顿时不知所措。纳莉说要倚靠药剂师公会的克里斯，除了克里斯以外的人都不能信任，反过来说也只有说出这句话。

    「莎拉。」

    亚伦在入口处朝莎拉招了招手。

    「也去猎人公会看看吧。」

    「嗯。」

    对了，她说不定也有在那边卖药草，让莎拉涌现出希望。

    亚伦拍了拍莎拉的肩膀让她打起精神，并且朝柜台开口说著：

    「呃……你是……」

    「我不叫你，我是泰德。」

    他摆出一副理所当然要知道他是谁的态度。泰德又没有戴名牌，他们怎么可能会知道。

    「我是亚伦。」

    亚伦仔细地报上名字。的确如果以后要来贩卖药草，让对方记得名字会比较好。

    但泰德只是露出一脸「那又怎么样」的表情。

    总觉得好像被他看不起，让莎拉感觉很不愉快。

    「我有采药草过来。」

    「什么？」

    泰德的目光突然一变。

    「摆到柜台上面给我看看。」

    与听莎拉说话时不同，他指著柜台并退了几步。拥有魔力的人会这么具有压迫感吗？实际见到此种景象，虽然之前听亚伦说过，但对于魔力感觉不到任何压迫感的莎拉而言，依然感到不可思议。

    「知道了，莎拉也拿出来吧。」

    亚伦老实地点点头并对莎拉出声说道，从腰包拿出各有十株的十把药草，仔细地排列在柜台上。

    莎拉也效仿亚伦在旁边排列药草。

    「真是新鲜的药草。」

    泰德带著认真的表情逐一确认药草。

    「没有半根假货，一百株就是一千基尔。」

    接著，他将打洞的银币各一枚放在柜台上。

    莎拉歪著头表示不解。

    记得纳莉说过药草十株可以卖五百基尔，表示一百株应该是五千基尔才对。

    「喂，我说你啊。」

    「我叫泰德。」

    「泰德，价格不对吧。」

    亚伦冷静地指出问题，果然不是这个价格。

    「不好说。虽然是药草没错，但品质很差，不能用定价收购。」

    莎拉顿时怒火中烧。她已经确认过，绝对不可能是品质差的药草。就连泰德自己刚才不是都说很新鲜吗？

    然而，亚伦仍然面不改色地盯著泰德，似乎想要从中看出某些端倪。

    泰德挑起单边嘴角，鄙视地望著亚伦。

    「因为我是第三层的小孩吗？」

    「第三层的小孩？你连第三层都不是吧。我有听过你，被弃连身分证都没有的小孩不只是在第三层，还在第二层到处乱晃。」

    「不是乱晃，我只是在处理送货的工作。」

    居然有这种事，这个人打从一开始就知道亚伦。明明知道药草是正常状态，想靠著亚伦立场薄弱趁虚而入。

    虽然莎拉感到十分吃惊，亚伦却没有再多说什么，只是面不改色地将柜台上的药草赶紧收进腰包里。

    由于他也将莎拉的份递了过来，莎拉困惑地收进腰包中。

    「喂！」

    「这不是合适价格，不用卖给他没关系。」

    亚伦丝毫不管焦急的泰德，似乎很习惯遇到这种事情。

    「莎拉，我们走。」

    「啊……我……」

    莎拉想把魔山采到的药草卖掉，亚伦却摇了摇头。

    光是这样便让莎拉理解了。

    不光是亚伦会被一枚银币打发掉，莎拉也是泰德口中所说「甚至不是第三层的孩子」。也就是说，不论拿出多么优良的药草都会被贱价收购。

    莎拉被亚伦牵著手带离开药剂师公会，她回过头一看，只见泰德带著有些不甘心的表情回到柜台内侧。

    连忙离开药剂师公会后，受到明亮阳光照耀的泉水闪闪发光，彷佛没有发生任何事似地。

    两个人就这样垂头丧气地走出第二层的门。

    虽然看起来很果断地离开，但亚伦被如此严苛地对待还是显得颇为落寞。

    至于莎拉，到药剂师公会投靠克里斯这个前提，根本无法实现。

    而且之前一直认为要用药草赚钱，没了这个门路让她不知道该如何是好。

    毕竟还能卖一千基尔，最糟的情况或许还能接受，但被抓著小辫子漫天杀价实在很令人不甘心，莎拉直到最后关头都不想妥协。

    而且看那种样子，感觉不一定会持续用一千基尔的价格收购。

    「总之去猎人公会吧。」

    亚伦静静地说道，莎拉顿时回过神抬起头，亚伦似乎已经看开刚才的事。

    「对了，说不定那边能打听到纳莉的事。」

    这次要好好把路记清楚。莎拉绷紧神经，打起精神面向前方。

    「时间宝贵，我们赶快出发吧。」

    「嗯！」

    与亚伦一起行动实在很令人放心。

    两人再度回到中央门，这次往西侧前进没多久，便随即见到一栋大型建筑物。虽然还是两层楼建筑，但比起刚才药剂师的工坊更加宽阔且纵深。

    招牌上描绘著飞龙的图案。

    「这里也有飞龙啊。」

    见到莎拉噗哧一笑，亚伦似乎也松了一口气，然后不知为何得意地开始介绍。

    「这里就是公会，正确说来是猎人公会。里面有接待处，我们去问问看吧。现在是闲暇的时间带，肯定会告诉我们情报。」

    「嗯。」

    才刚遭受到他人恶言相向，让莎拉显得相当紧张，在亚伦的带领下，推开仍然是双开式的公会大门。

    「嗨！亚伦！你存好钱了吗！」

    亚伦在这里也被搭话，但听来既随和且带有好意，让莎拉也感到心情稍微放松一些。

    「还差一点。」

    亚伦也用开朗的声音回应。

    「今天也是来找杂事吗？」

    「这也是其中一件事啦。」

    亚伦看著莎拉，于是莎拉点了点头。

    「那边的接待员不错。他叫文斯，虽然看起来粗鲁，却是个亲切的人。」

    「粗鲁是多余的吧。」

    马上被回了这句话。

    「嗯，那个……」

    公会有个宽敞大厅，柜台一字排开，看似负责接待的人员稀稀落落地坐在内侧。虽然有男有女，但几乎都是中年以上的成熟大人。

    亚伦指著最前面的柜台。其中有个要说是现任猎人都没问题的体格健壮男性担任接待员，他有些凌乱的褐色头发长到感觉快要刺进蓝眼中，而整洁的白色衬衫胸前有与入口处同样的飞龙标志。

    看来有点可怕。但仔细想想，那个看似三十几岁接近四十岁的人，在日本大约是职场上司的年龄，这样一想感觉就轻松多了。

    即使如此，要莎拉搭话还是需要些许勇气。

    「那个……我在找人。」

    「是委托吗？」

    「委托？」

    委托是什么？莎拉不知所措地转头看向亚伦。

    「不是啦，和这家伙一起住的姊姊来罗沙镇之后就没回去了，所以来问问看有没有人看到他姊姊。」

    「那不应该来公会找吧。」

    见到莎拉对这个回答瞬间沮丧地垂下头，名为文斯的接待员稍微转向旁边大声问道：

    「呃……所以你姊姊长什么样子？」

    如果不是工作或许不能接洽，所以莎拉理解到他是以闲话家常的方式询问。

    「她有一头漂亮的红色长发，虽然平常觉得麻烦总是绑成马尾，还有美丽的绿色双眼，是个身材高&#18487;、美丽有型的美女。」

    「呃……我知道你很喜欢姊姊了。年纪大概几岁？叫什么名字？」

    「大概二十五岁左右，然后名字叫纳莉。」

    「嗯……」

    接待员发出低吟声并不经意地环顾四周，听到这番对话的人都摇了摇头。

    「只听长相很像女神，可是年纪和名字都不一样。」

    刚才说像死神，这个世界的死神和女神都是红发吗？

    虽然莎拉脑中瞬间闪过这个疑问，但目前不是想这些的时候。还有没有其他特徵？

    「呃……她很强悍又很温柔。虽然不爱说话，但一开口说话就很有趣，是个很可靠又有点笨笨的人。」

    莎拉回想起许多回忆，声音越来越哽咽。

    「她说会在来城镇的时候，顺便贩卖我采的药草，还说如果她出事的话，就去投靠药剂师公会的克里斯。」

    接待员对亚伦小声地进行确认。

    「在药剂师公会发生什么事了？她姊姊没有来这里卖过东西，表示应该是去药剂师公会贩卖吧？」

    「我们来这之前有先去药剂师公会，对方说不知道他姊姊，克里斯也不在公会，还对我们摆出很冷淡的态度。去卖药草也被杀价，因此我才会带莎拉过来这里。」

    「呃……我记得克里斯现在不在镇上。因为是年轻女人，才会引起克里斯教教徒的反感吧。那个人身边平常总是会惹出一堆麻烦。」

    接待员先生仰望著天花板，亚伦则是稍微垂下头。

    「我带莎拉过去可能也不太好，对方说我们连第三层的孩子都不算。」

    「虽然第一层也是这样，住在第二层那些家伙的特权意识很强烈。是靠谁才能活得那么悠哉啊，真是的。」

    「文斯，没办法，我没有身分证也是事实。」

    「总之先把药草给我看看吧，没有身分证也不能在公会买卖就是了。」

    「莎拉，你也把药草拿出来给他吧。」

    亚伦似乎很信任文斯。

    于是，莎拉放心地将药草排列在柜台上。

    「真是不错的药草，大小与形状都很整齐，品质也不错。药剂师公会这样还杀价吗？」

    「那边说全部算一千基尔。」

    亚伦不屑地说道。

    「啧，明明药草都已经不够了，那些家伙到底在搞什么啊。我说你……」

    文斯将视线转向莎拉。

    「先前没看过你。听你刚才说的话，之前应该不是住在罗沙镇吧？」

    莎拉点了点头，不知道该不该说自己住在魔山比较好。

    但还来不及烦恼，质问便接踵而来。

    「有在公会登记吗？」

    莎拉摇了摇头。

    「有钱吗？」

    也只能摇头。

    「你身上没有半毛钱，无依无靠地来找姊姊啊。」

    这句话中确实带有怜悯，却也有莎拉行事太过鲁莽的意思。莎拉只能在心底发出叹息，异世界的生活实在是十分艰辛。

    「我不想一个人留在小屋里等纳莉回来。」

    「在家也只有一个小孩啊。那就没办法了……」

    名为文斯的接待员一脸无可奈何的表情看著亚伦。

    「亚伦，你赶快登记代替她卖掉药草不就好了？只不过我们这里卖药草要收两成手续费就是了。」

    「如果是在药剂师公会，要代替贩卖也是一种方法，不过在这里可是违反规定。身为接待员别这么大声说出这种话，私底下自己偷偷安排。」

    （插图011）

    一名留有一头金色短发的壮硕男性，对文斯这么说道，并从柜台内侧走了出来。与接待员文斯差不多同样是三四十岁左右的年纪，浑身散发出「肯定是猎人」、有压迫感的人。

    他的胸前与接待员文斯同样配戴有飞龙的标志。

    但他不论是走路或是说话方式，总觉得有种不稳重的印象。

    「可是啊，杰伊……」

    「叫我公会长。」

    「公会长。」

    明明要人叫他，却无视文斯的声音，被称为公会长的人看向亚伦。

    「登记还差多少钱？」

    「两万。」

    「药草应该是在那边被杀价了吧。没办法，你赶快打杂或是做点什么赚到登记费用。只要在公会登记，我们这里就能想办法处理。」

    「嗯！」

    看来猎人公会很重视亚伦。不论是在城镇外露宿，或是只能打杂过著勉强只能糊口的穷困生活，只要能进入公会就是同伴，能够感觉到他们想培养亚伦独当一面的用心良苦。

    与药剂师公会截然不同，也许是因为这样，才能让亚伦在药剂师公会里保持冷静。

    或许因为是亚伦带来的人，他们也稍微关心著莎拉的状况，莎拉很感谢昨天能遇见亚伦。

    「咕噜～～」

    这时，亚伦的肚子发出叫声。

    「你又没吃午饭吗？听好了，身为猎人……」

    公会长责备著亚伦，表示就算登记很花时间还是得好好用餐。明明刚才还说赶快筹到登记费用，莎拉对此种矛盾感到有些不解，而且他还要文斯在私底下偷偷安排。

    不过如果是用餐的事，莎拉也能协助处理，于是莎拉拉著亚伦的袖子。

    「要吃午餐吗？」

    「莎拉，你还有多余的便当啊？」

    虽然他傻眼地如此说著，但或许是公会长的责骂奏效，亚伦老实地对莎拉点了点头。

    「谢谢。」

    正当莎拉打算从腰包掏出便当时……

    「啊！对了！」

    亚伦突然大声叫著，像是突发奇想般露出灿烂的神情。

    「我会向莎拉购买餐点。虽然会让登记稍微变慢，这样的话莎拉也能赚到钱吧。」

    「这样说来，我不是身无分文！我还有一千五百基尔！」

    昨天亚伦付的一千五百基尔便当钱还在腰包中。

    「没错！」

    原本以为是无计可施的走头无路状态，只要一点一滴努力或许还是天无绝人之路。至少几个月内不需要烦恼粮食，让莎拉变得心情开朗许多。

    「在那张桌子吃吧！」

    「嗯！」

    亚伦将莎拉带到公会附设的餐厅角落宽敞的圆桌旁坐下，或许是因为离午餐时间尚早，该处空无一人。

    「有充沛魔力的人通常都是到角落或是包厢，柜台也是在最前面。」

    「这样啊。」

    「你们还没登记，其实无权使用公会餐厅就是了。」

    文斯带著苦笑从柜台处发言，但其实公会到了中午也不会人挤人，所以大家都对他们睁一只眼闭一只眼。

    「吃便当好吗？」

    「嗯。既然都要吃了，那就好好吃饱吧。」

    莎拉从腰包拿出便当。原本是公会的便当盒，但要回收或是丢掉都是个人自由，所以应该不会有问题。

    「来，一千五百基尔。」

    「谢谢。」

    莎拉用双手接过钱，将有洞的银币一枚与小银币五枚收进腰包。

    亚伦打开盖子，香气便弥漫整个公会。

    「这和昨天的不一样吗？」

    「今天的是蕃茄汤，还有炖煮尾巴圆片。」

    那是将鸡蛇尾巴切成圆片后，仔细地去骨去皮并加以炖煮。由于能一口气大量烹煮，因此很适合保存。

    亚伦立刻拿出自己的叉子刺进肉中，大口地咬了下去。

    「好吃！吃起来很弹嫩！」

    「纳莉也很喜欢那道料理。」

    莎拉不自觉地这么说道，回想起纳莉的事不禁悲从中来。

    纳莉到底跑去哪里了？原本以为到城镇就能查出某些消息。

    「你姊姊不是要你总之先过来城镇吗？」

    亚伦一边咀嚼著食物，一边对沮丧的莎拉劝说道。总觉得语气好像有点像哥哥，如果不是这种时刻，莎拉应该也会对此种状况感到有趣地笑出声。

    「既然这样，你得要能在城镇维生才行。」

    「嗯。」

    莎拉感到有些丢脸。虽然身体只有十二岁，但心智还是大人。然而不只是彻底倚靠十二岁孩子，甚至还被出声安慰。

    这时有道影子覆盖在两人身上。

    两人抬头一看，只见公会长就站在身边。

    「喂，亚伦，不能不吃午餐啊。」

    「遵命！所以我向莎拉买了便当！」

    亚伦露出灿烂笑容，头突然被公会长紧紧抓住。

    「你会不会吃太好了？这个热呼呼的便当是怎么回事？」

    随著「喀咚」的声响，文斯也从柜台走了过来。

    「真的。喂，让我尝尝味道。」

    「不要啦！会变少！」

    亚伦将便当盒抱在怀中。

    真幼稚。

    莎拉傻眼地看著两人，突然想起某件事开口说道：

    「那个！」

    「「啊？」」

    两个大人一起回过头来有点可怕。

    但为了区区便当那么认真也有点可爱。

    「如果是同样的便当，我这里还有。」

    「「买了。」」

    莎拉从腰包拿出两个与亚伦同样内容物的便当。

    两人似乎不打算返还盒子，各自将三千基尔交给莎拉后，便拉开椅子坐在桌旁。不知道是不是莎拉想太多，从两人的模样感觉到似乎在与其他人保持距离。

    文斯是最前方的接待员，公会长毕竟是领袖原本就很强，因此莎拉也能感觉到两人拥有强大的魔力。

    「这是什么……」

    文斯打开盖子，只喃喃说出这句话，便从肉开始食用。

    「是炖煮鸡蛇尾巴吗？哈，不可能吧……」

    「好吃好吃。」

    「杰伊，我说你啊……」

    「叫我公会长。」

    莎拉看著被文斯斥责、慢慢品尝的公会长，顿时感到有些开心，亲手做的餐点能让人大快朵颐真的是很不错。

    快速吃完的亚伦将空便当盒还给莎拉，莎拉将盒子收进腰包中，打算之后一起清洗再找时间制作便当。

    「好，我要去找打杂的事了。莎拉打算做什么？」

    「我想先出去城镇一趟。」

    莎拉有些迟疑是否该独自在城镇中到处参观，而且她还有想做的事。

    亚伦似乎瞬间理解。

    「药草吗？明明现在还卖不掉？」

    「我知道卖不掉，不过我还有置物腰包，而且我也想去看看城镇西边。」

    「的确城镇外侧有结界很安全，可是平常城镇居民都不会想出去。」

    亚伦似乎很担心，犹豫是否该跟著莎拉。不过亚伦也有自己的事情要处理，他好像决定要让莎拉自由行动，于是他将情报详细地提供给莎拉。

    「从中央门前往西边，很快就能见到中央地下城。然后城镇有个西门，西门旁边也有西部地下城。虽然比起东边更多人通过，不过因为很多猎人脾气不好，小心别靠近他们。」

    「嗯。」

    两人自然而然地约定黄昏时分在中央门外见面后，莎拉与亚伦从桌旁站起身。好，今天还没结束呢。

    受人瞩目的孩子们

    「喂。」

    文斯对公会长搭话，但公会长完全没当成一回事。

    「好吃好吃。」

    他仍然看上去好像感到美味似地，拼命地扒著便当内的菜色。

    「好吃你个头啦，虽然是很好吃没错。」

    文斯对似乎没有任何考量的公会长叹了一口气。两人从猎人时代便组队行动，简单来说就是战友。对于兼具实力与人望的公会长，文斯屈居副公会长负责支撑著他，但公会长悠悠哉哉的模样总是让他烦躁不已。

    公会长吃完便当后，便满意地抬起头来。

    「比公会便当还要好吃好几倍啊。」

    「不要再说便当好不好吃了。」

    「啊？」

    一想到这个蠢蛋是公会长，文斯差点又要叹气。但毕竟他的魔力量充沛，身为猎人十分优秀，因此也是拿他无可奈何。

    「那个女孩子叫做莎拉吧。」

    「嗯，料理的手艺真不错。」

    「不是啦，你不觉得奇怪吗？」

    文斯认真地询问道。

    「……我当然想过。」

    公会长守规矩地阖上便当盖。

    「说起来，就算是魔力量充沛到不像话的亚伦，莎拉也能轻松地待在他身边吧。」

    「亚伦看起来很高兴。」

    「说的也是。」

    只要是魔力量充沛的猎人，都能想像得到同样魔力充沛的亚伦，过著何种孩提时代。因此就算舅舅过世变得孤单一人，整个公会还是关照著他，希望能让他独自生活。

    而且原先居住在罗沙镇的居民们，都很清楚各自的背景与来历，因此基本上不会有缺乏监护人的孩子。

    偶尔见到的贫困孩童，都是想要一步登天的猎人遗孤。这类缺乏实力的猎人不可能在罗沙镇赚钱，很快就会消失无踪。

    因此在舅舅过世后两个月期间，独自努力的亚伦以好坏层面而言都是相当醒目。在第三层居民眼中认真努力的孩童，在第一二层居民看来也只是城镇的毒瘤。

    然而只要魔力越充沛，就越有可能成为优秀猎人，而且亚伦还是特别偏向强化肉体的战斗力强大类型。

    而亚伦看似很高兴地将没有监护人的莎拉带来这里，对公会而言也是增加了一个需要烦恼的问题。

    要像亚伦一样关照，还是驱逐出去？

    「文斯，不只是这样。不只是亚伦，她连我们两个都完全没有在意的感觉，明明连猎人都会避开我们。」

    「就算是这样，她也没有魔力量充沛的特殊压迫感，而且说自己身无分文，却有置物腰包与置物背包。」

    「连背包都有啊。」

    「而且那还是能装三只飞龙的。」

    就连猎人都很难掏出一千万基尔。

    「不过有个常常把飞龙带来缴纳的女神就是了。」

    「你说纳菲塔莉啊。她被硬是带去王都，对罗沙镇来说真是添了不少麻烦。」

    「真的是，没想到连状态异常的藉口都不惜用上，就是要把她带去王都。」

    「对付区区迁徙龙，比起特别偏向强化身体的纳菲塔莉，魔法师会更有用吧。每年都会发生这种事，王都也得靠自己想想办法吧。」

    就算强化身体，人能跳跃的高度也有极限。魔法师把龙击落，再让剑士直接攻击应该才是最有效率的方式。

    「王都也有很多受召而来之人，我总是叫他们反过来派人来啊。」

    「很少猎人会想要来缺乏娱乐的罗沙镇，但又想得到魔石与材料，再怎么任性也要有个限度吧。」

    两名中年人互抵额头叹息的模样，除了不舒服之外没有其他形容词了。

    「虽然那也是问题，不过最重要的问题还是药剂师公会吧。」

    「总是挑在克里斯不在的时候，真是的。」

    如果只是收购药草，虽然会抽手续费，但在猎人公会也能进行。另外，基本上除了本人以外不能贩售狩猎或采集的物品，但在私底下经过同意的代理贩售并没有罚则。

    不过关于药草类，因为老幼妇孺皆能采集，就算没有在公会登记，在药剂师公会也会公平地进行收购。

    思考药剂师公会是否有失公允感觉也很麻烦，但在罗沙镇有可能发生这种事才让人头痛。

    尤其是像泰德那种原本居住在罗沙镇的居民，特权意识特别强烈而相当麻烦。尤其还是身为城镇掌权者的儿子，也很难抱怨。

    就算提出抗议，顶多只会被要求把那些惹麻烦的孩子赶走吧。

    「自从克里斯来了之后变好很多，不过与生俱来的成见实在很难改变啊。」

    对于文斯的嘟哝声，公会长也表示同意。

    「说起来，在罗沙镇很少人会把药草拿到药剂师公会去卖吧。只要克里斯一出门，根深蒂固的特权意识就会完全显露出来。」

    「这里的家伙原本就是专门制作药剂的，很习惯轻视收购代表的意义啊。」

    看来只能再观察一阵子了。

    ＊＊＊

    没有让公会收购药草实在是失算。

    莎拉垂头丧气地穿过罗沙镇的中央门，明明来的时候还是充满希望地抬头挺胸，真是太可惜了。

    其实莎拉对药草的事没有感到很沮丧。

    如果只是要活下去，粮食还有三个月份以上……不，还有五个月份左右，莎拉轻轻地抚摸著腰包。

    之前在小屋，只有与纳莉两人累积三个月份的存粮，但莎拉的个人腰包里，还累积了各式各样的物品。

    至于为什么会这样呢？当然只是因为有袋子就想放东西。但莎拉没想到，烹煮料理累积起来的兴趣会在这时派上用场。

    要是没办法贩卖药草，只要像亚伦一样在城镇里打杂慢慢存钱，在存粮用尽的五个月内存到公会的登记费用即可。

    就算住在城镇外面也没关系。五天的露宿之旅让莎拉变得十分坚强，而且还有结界盒与防护罩。

    是纳莉的行踪不明才让她如此难受。

    就连莎拉也知道情况不对劲。

    为什么纳莉没有购买孩童或女用衣服回来？

    为什么不肯一口气采购大量食材回来？

    肯定是因为想将莎拉的存在保密。

    不知道她为什么想保密。因为莎拉是受召而来之人吗？还是因为纳莉是特别的人才？

    即使实力很强，将女性独自丢在充满魔物的山中担任管理员，怎么想都不合常理。

    但莎拉不敢问出口，感觉只要一问就会让目前的幸福生活宣告结束。

    莎拉认为自己所知的纳莉，对城镇居民而言应该是不同面相的存在。

    但在追问这点之前，自己得先活下来才行。

    好，让自己转换心情吧。

    要是不变强，在这个充满魔物的世界里，连小屋都无法跨出一步。

    而在这样的世界之中，只要来到有人的城镇就会突然生活变得轻松，当然不可会有这么梦幻的好事。

    莎拉抬起头来加快脚步。

    中央门位于城镇正南方。莎拉走出门后先往右手边，也就是西方前进。她避免离开结界，从看似连接西门的道路步步前进。

    西方与东方同样，从门前衍伸出小小市集。差异处顶多只有从门往正南方的街道旁矗立著看似平房的大型建筑物，那应该就是中央地下城的入口或是办事处吧。

    沿著墙壁看过去，能够见到拉起帐篷的简易摊贩林立，贩卖著食物与杂货。虽然莎拉想凑过去看看，但毕竟目前只有一点钱只能放弃。

    通过市集后，接下来是普通房舍分散在四处。

    「明明墙壁是为了防卫地下城涌出的魔物而建的，在这种地方盖房子没问题吗？」

    莎拉感到匪夷所思。通过房舍后，接下来还是与东边同样只能见到墙壁与草原。

    既然如此，能做的事已经决定好了。当然只有继续寻找药草。

    莎拉当场蹲下身，压低视线会比较容易发现药草。

    不论左右，药草都像是在东边一样四处丛生。

    明明还算能轻易发现，为什么城镇的人都不会来寻找？不只是能赚不少零用钱，还记得亚伦说过目前缺乏药草。

    莎拉开始思考，就算自己采了药草无法贩卖，但如果是亚伦应该就能采去卖掉。

    「告诉他这里也有药草吧。」

    而且要是她能拿到身分证与纳莉一起住在城镇里的话，到时候说不定还能派上用场。

    莎拉直接朝著西门迈步走去。

    来到看似西门附近的位置后，果然还是小型房舍并排，然后是比中央门更小规模的摊贩市集，接著是看似地下城办事处的建筑物。

    「与中央门到东门的距离几乎一样……啊，糟糕。得赶快回到中央门才行，不然太阳就快要下山了！」

    莎拉快步前往中央门，在接近日落的前一刻抵达中央门。

    「莎拉！怎么这么慢！我等你好久了！」

    亚伦在门旁挥著手。

    「抱歉抱歉，我去了西门一趟才会这么晚回来。」

    听到这句回应，卫兵瞬间瞥了莎拉一眼。

    「西门？从那个时间就能来回吗？莎拉，没想到你意外地有体力。」

    「会吗？应该是之前练出了不少体力吧。」

    一想到刚开始只走一小时就感到脚痛，莎拉便笑颜逐开地想著自己总算培养出体力了。

    而且还有稍微用到强化身体。

    虽然会感到疲累无法长时间使用，但只要对下半身使用强化身体，就会让脚程变快许多。

    纳莉说过这样就能一天抵达罗沙镇。

    「我今天也会在外面休息，莎拉决定怎么办？」

    虽然与亚伦昨天才刚见面，但没想到他会如此信任莎拉。

    但莎拉也是完全没有怀疑亚伦，两人可说是不分轩轾。

    「没什么怎么办，晚上不能进入城镇吧。」

    「我不是这个意思，是要在外头的何处休息。」

    原来是这个意思。

    「我昨天是有点随便乱晃地跑到东边，平常会在更靠中央门的地方露宿。」

    「是在那边房子的附近吗？」

    「没错。这座城镇有个潜规则，那里是魔力量充沛很难待在城镇内的人住的地方，我就在那个边缘休息。魔力量充沛也代表实力很强，所以几乎不会出现犯罪案件。」

    纳莉好像有说过同样的事，魔力量充沛会这么难以融入周遭环境吗？莎拉完全感觉不到，所以果然还是无法理解。

    「我想去那边看看。虽然昨天的位置也不错，可是离中央门有点太远了。」

    「好！」

    不知为何亚伦开心地点了点头。

    「还有啊，因为我没办法每餐都买莎拉的料理，晚餐可以到便宜的摊贩买吗？」

    「嗯！我也想去买看看！」

    其实莎拉很怕自己一个人去逛摊贩，老实说也是感到相当高兴。

    明明接近傍晚时分，门外的摊贩处却充满了看似刚从地下城回来的猎人们，而显得颇为喧闹拥挤。

    「想省钱的时候我都只吃面包，不过面包也有很多种类，还有那边是串烧店。」

    「串烧？」

    「有时候是兽人肉，有时候是角兔肉。」

    「角兔……」

    莎拉的置物袋里有数量数不清的角兔。

    「那边是卖汤的，然后那边是卖饮料的。」

    这里并非莎拉所想像的庆典摊贩，而是常设的市场摊贩，也是工作的人能轻松买东西回去的场所。

    由于这里似乎经营到很晚，莎拉与亚伦两个人慢慢地到处逛。

    纳莉常买回去的黑麦面包一个两百基尔，亚伦稀松平常地说著「省钱时都只吃一个面包」，软面包要三百基尔。

    莎拉傻眼地想著「还是有卖软面包与类似甜点的面包嘛」。毕竟纳莉只会买黑麦面包回来，因此莎拉以为这个世界只有黑麦面包。

    串烧兽人肉一串五百基尔，角兔肉一串一千基尔。

    如果这些也能买回来放在置物袋就好了，莎拉从来没有见过这些料理。

    「因为没有人会在平原特地狩猎，所以角兔肉比较稀有，而且很好吃。」

    「是、是喔……」

    之前不用特别狩猎就能自动到手了。

    汤品价格五百基尔，黑麦面包夹蔬菜与少许肉价格三百基尔。

    对于不清楚金钱单位的莎拉来说，不知道价格到底算贵还是便宜。即使如此，感觉一个黑麦面包两百基尔还是有点贵。也就是说，以日本来举例，换算起来就是没有放内馅的饭团要两百日圆，不知道能否单纯地将基尔当成有日圆两倍的价值。

    「罗沙镇不是被墙壁围绕吗？光是住人就已经塞满了，所以没有能种菜的地方。除了地下城出产的食材以外，食物几乎都是从南方运送过来，所以物价才会这么高。不过就算物价高，对于有能力进入地下城的人而言根本不算什么。」

    结论还是回到地下城，然后也知道了罗沙镇外其他地方的物价，会稍微便宜一些。

    「那公会便当一千五百基尔的价格，还算合理吧。」

    「毕竟有很多肉，以面包的份量来说应该算便宜吧。所以莎拉，你要吃什么？」

    「我要吃那个撒糖的面包。」

    纳莉不太会买甜食回来。虽然会买糖回来让莎拉自己制作点心，但她也想吃吃看店家的甜品味道如何。

    莎拉买了比无味面包更小的甜面包，亚伦买了夹馅面包，分别花费三百基尔。

    这是莎拉首度在异世界购物。

    「稍微多花了一点钱啊。」

    「嗯！」

    接著两人迈步走向东方，这边也是沿著墙壁边房舍四处座落，还能见到早上没见过的一顶顶帐篷。

    「有搭起帐篷喔。」

    「嗯，是刚来的猎人。」

    看似猎人的人们穿著与纳莉类似的穿著，在刚才的摊贩处也有见到很多。

    「他们不投宿旅馆吗？」

    记得之前说过猎人能赚不少钱。

    亚伦看向帐篷并稍微压低声量。

    「虽然是来赚钱的，不过也有人没办法赚到设想内的钱，毕竟罗沙镇的住宿费也很贵。」

    也就是说，住在帐篷的猎人就是实力不算太好吧。

    通过搭建帐篷的位置后，两人来到了空无一物的场所。

    「莎拉之前待的地方还要更过去一点，这里是我平常休息的地方。在这里可以吗？」

    「嗯。」

    从这里回过头一看，能够依稀见到房舍的灯火，也能见到帐篷。虽然说罕无人烟有些寂寥，但没有帐篷的莎拉，对于被其他人看见睡相有所抵触，于是决定在这里就好。

    在莎拉配置结界盒的旁边，亚伦从置物袋拿出小帐篷并搭起。

    「果然还是会用帐篷啊……」

    「姑且还是要换衣服吧。」

    「也是啦。」

    莎拉望著远处。两个女人住在一起不太需要在意换衣服，说起来纳莉只要一天就能抵达城镇，应该不需要在途中换装，所以她才会说不用帐篷。

    「呃……亚伦。」

    「什么事？」

    「那个……可以借我帐篷换衣服和擦身体吗？」

    「嗯、嗯嗯……当然可以。」

    其实莎拉已经大概六天没有洗澡，也没有换过衣服。于是，莎拉从行李中拿出桶子用魔法注入热水，准备好换穿衣物借用帐篷。

    「能认识亚伦真是太好了……」

    「这是需要哭哭啼啼地述说的事吗？」

    「呜呜……可是……」

    虽然不能算是满足，但身体变得舒畅许多，莎拉顺便在帐篷外面洗了头发。

    也让摆出有趣表情的亚伦一起洗头发。

    「呼……舒服多了。」

    「是啊。」

    用温风魔法把头发迅速吹乾后，亚伦似乎在意起自己的身体清洁，于是向莎拉借桶子请她注入热水，把身体清洗乾净。

    明明是靠著月色互相观看，莎拉的黑色头发还是黑色，亚伦的砂褐色头发也还是砂褐色。

    「噗……」

    「哈哈……」

    结果不论洗得再怎么乾净，依然还是无法独当一面的十二岁无壳蜗牛们。即使如此，不是孤单一人总觉得还是令人十分放心。

    「莎拉，你是魔法师吗？」

    「不确定耶。虽然我有看过书学习魔法，但没有想成为猎人。」

    「可是，不论是刚才变出热水的魔法或是吹乾头发的魔法，我都是第一次看到。」

    莎拉回想起来，当初帮纳莉吹乾头发的时候，也让她感到相当佩服。

    「我在与纳莉一起生活之前，是住在生活满方便的地方。」

    「是有很多魔法器具吗？」

    「大概像是那种感觉。不只是加热，还有制作冰块的器具。」

    「从来没听说过，你果然是富家少爷吧。」

    从刚才那段话，可能让亚伦以为莎拉是没落贵族，或是因为双亲过世而变穷的孩子，让莎拉只能回以苦笑。

    「可是不管之前怎么样，现在还是只能活下去。」

    「说的也是，现在才是最重要的。」

    两人坚强地互相点了点头。

    不管之前怎么样，现在有种类似同志的革命情感。

    「晚安。」

    「晚安。」

    无法独当一面的莎拉仰望夜空，感觉还是与魔山见到的景象没有两样。

    「就算没办法卖，还是能够放进置物袋，所以还是先采点药草吧。」

    「嗯。」

    隔天吃完只有面包的早餐后，莎拉照平常的方式，亚伦则是看著药草一览采集药草。

    然后两人紧紧地握著药草……不，是仔细地收进置物袋中并跑向中央门，今天并没有特别开口说些什么。

    接著，两人直接一口气冲向猎人公会。

    「我也去找点杂事来做！」

    根据亚伦所说，猎人公会还是能替未满登记年龄的孩童斡旋杂务。

    「只是报酬实在很寒酸。」

    「就连亚伦都花了两个月嘛。」

    「嗯。」

    就算这样还是只能做了。

    莎拉站在亚伦前头，打开猎人公会的门。

    「嗨，记得你是叫莎拉吧。」

    「是的！呃……是文斯吗？」

    接待员的文斯彷佛表示正确答案般地点了点头。

    「文斯！今天我和莎拉都是来看看，有没有什么杂事能做。」

    「亚伦只要处理平常的跑腿杂务就好了吧？」

    「嗯。」

    「莎拉，你稍微过来这里。」

    「咦？」

    原本想与莎拉一起过去的亚伦被挡了下来。

    「你去处理杂务，莎拉在这里没问题。」

    离开公会前，亚伦担忧地不断回过头看。

    文斯叹了一口气无奈地耸了耸肩后，便让莎拉坐在公会餐厅的椅子上。

    「那么……莎拉，昨天的便当很好吃。」

    那真是太好了。莎拉露出灿烂的笑容。

    「老实说如果有很多的话，靠这个味道拿出去卖，肯定能赚回本。」

    正当莎拉准备遵照指示拿出便当时，却被文斯连忙阻止了。

    「原来真的有很多啊。」

    莎拉点了点头，文斯却看似困扰地摇了摇头。

    「说实话我也想每天买，不过这样就会被猎人盯上，而且还会要求卖给他们吧？然后公会便当就会卖不出去，很显然猎人们也会吵著希望能随时贩卖那种便当，所以至少没办法在公会兜售。」

    原来是这么回事。但不用刻意在这里提出这种要求，感觉昨天看到的摊贩也是贩卖著很多美味食物。

    「摊贩也是采用许可制，所以没办法在外面贩卖。如果是要招待亚伦或我们，以赠礼的形式心意上接受倒是没有问题。」

    结果没有身分证还是无可奈何，世态如此炎凉让莎拉在心中叹了一口气。

    「不过我可以替你介绍工作，餐厅正好需要人手帮忙。如果你对料理有兴趣的话，要不要到餐厅帮忙？」

    「虽然对我来说很荣幸，可是既然有工作，可以先介绍给亚伦吗？」

    莎拉不想拿到比亚伦的条件更好的工作。

    「那家伙做事粗枝大叶，不适合需要细心处理的工作。而且在厨房那种狭窄地方，魔力量会直接对其他人造成压迫感，所以亚伦主要是帮忙处理第二层与第三层的配送工作。」

    莎拉理解到原来就是这些杂事。

    「每天这个时间过来公会，帮忙餐厅事先准备材料，直到午餐结束时间为止，一天付你三千基尔的酬劳。」

    「只要每天工作，只要花一个多月就能赚到登记费用了啊。」

    对莎拉而言，不需要餐费这点是很大的优势。住在外面不需要担心下雨也是谢天谢地，条件比想像中还要好得多。

    「喂，你算得还真快啊。」

    文斯吃惊地仰起头。

    「既然也会算数，之后也能在公会小卖店帮忙吧。」

    「我不确定自己有没有体力能做那么多事。」

    莎拉垂下头，毕竟连来到城镇都花了五天的时间。

    「总之先在餐厅试著帮忙看看。看你比昨天还要整洁很多，就从今天开始工作吧。」

    「好的！」

    就算没办法贩卖药草，感觉还是能勉强活下去，让莎拉松了一口气，然后就直接被文斯带到了厨房里。

    接著，莎拉目前正与双手抱胸的肌肉男互相面对面。他似乎是公会餐厅的主厨，名为麦兹。与文斯差不多同年纪或是再年长一些，将几乎没有头发的头乾脆地剃个精光。

    麦兹朝莎拉望了一段时间后，总算开口说道：

    「我说你啊……就没办法至少穿合身的衣服吗？」

    原本还以为是什么事，没想到是观看衣服穿著。然而莎拉的衣服是由纳莉挑选，也就是说只能很遗憾地如此回答道：

    「我的衣服全部都是这个尺寸。」

    「既然要赚登记费用，就没有多余的钱买衣服了吧。」

    麦兹似乎也放弃干涉。

    「听好了，在厨房穿蓬松的衣服很危险喔。好好地把袖子和下o卷起来，把衬衫塞进裤子里面，然后确实地绑紧皮带。」

    「好的！」

    「那从削马铃薯皮开始吧。」

    说到餐厅就是削马铃薯皮，莎拉打起精神开始处理工作。

    她削著马铃薯皮，只要餐盘累积起来就开始清洗。即使到了午餐时间，餐厅并没有相当拥挤，甚至让莎拉有些怀疑自己为什么会被雇用。

    「好，今天就到这里。」

    即使久违的清洗工作用到了与走路不同的肌肉群，但并没有像在日本时的那种浑身倦怠感，只有工作后的疲累感，这让莎拉心怀感谢。

    「你比想像中得还有用啊。」

    莎拉很庆幸在小屋练出的料理手艺，似乎在这里也能派上用场。

    「这间餐厅最忙的时候其实是晚上，因为从地下城回来的猎人们会在这里吃晚餐。」

    「所以中午才会没有那么多人吧。」

    「嗯，所以莎拉的工作主要是事先准备晚餐的材料。只要你完成登记能住在城镇里面，我也想麻烦你帮忙准备晚餐，总之现在只帮忙午餐吧。」

    麦兹这么说完后，便直接支付薪资。幸好似乎是日结制，报酬是打洞的银币三枚。

    贩卖便当的钱也许能算是自己赚的钱，但便当材料是由纳莉提供，因此这三枚银币是在这个世界首度获得的劳动报酬。

    莎拉紧紧地握著这些银币。

    「嗨，看来你顺利结束餐厅打工了，那接下来就是小卖店。」

    「咦？」

    文斯朝厨房探出头，接著便将莎拉带到小卖店，明明她还没有答应要做。

    「白天没事的时候，要由接待员帮忙兼顾小卖店真的很麻烦。」

    莎拉吃惊地看向接待员们，大家都是带著厌烦的表情点了点头。

    「五点就会有专职人员进来，在那之前大概三个小时只要呆呆地坐在那里，就给你一千基尔。如何？」

    从十点到两点在餐厅，中午还会提供伙食。两点到五点在小卖店，感觉不错。不过莎拉有个困扰，那就是她还没有这个世界的金钱知识。

    「那个……可以让我看看钱吗？」

    「钱？就在这个盒子里。」

    从餐厅旁的小巧精美贩卖处柜台下方，文斯打开某个盒子让莎拉过目。

    「对了，事先跟你说明一下。虽然泰德好像说了第三层不少坏话，但就算没有住的地方，在罗沙镇很少出现犯罪案件。」

    「这样啊。」

    莎拉对文斯为何会说出这种话，歪头表示不解。

    「罗沙镇附近的魔物很强，猎人也因此成正比地实力坚强，假如出现犯罪案件也没办法逃掉缉拿。」

    「好的。啊……」

    换言之，文斯的意思是别想把钱摸走。虽然这么说让人有点不舒服，但这也是无可奈何的事，即使如此对方还是肯给工作，得怀著感谢的心情才行。

    「我知道了。话说回来，我还有一个问题想问。」

    「什么问题？」

    「有洞的银币是一千基尔，小银币是一百基尔。其他币值是多少呢？」

    「啥？」

    「呃……其实我只有看过两种钱。」

    虽然很丢脸，莎拉昨天才首度看到这个世界的钱。

    「喔……这样啊，还有更小的硬币，不过只看过银币。现在还有这种人喔……」

    文斯彷佛自我说服般地喃喃说著，以有些茫然的表情望著接待处。

    「嗯，毕竟还是小孩子，应该也是有没碰过钱的小孩。」

    他似乎如此独自理解后，便朝莎拉投以让她放心的笑容，虽然那粗犷的模样笑起来还满可怕的。

    「好，没关系，只要再记四种就好。」

    「是！」

    「这种铜币是十基尔，这种四角铜币是一基尔，可是一基尔几乎不会用到。」

    「圆的铜币是十基尔，四角铜币是一基尔。」

    「然后这种四角银币是一万基尔，大的圆型银币是十万基尔。」

    「小银币是一百基尔，有打洞的银币是一千基尔，四角银币则是一万基尔，大的银币是十万基尔。」

    只有六种还没问题，莎拉顿时露出笑容。

    「已经记起来了吗？」

    「是的。」

    「这、这样啊……好吧，这个小卖店会卖恢复药剂、高级恢复药剂、解毒药、解麻痹药、魔力药、高级魔力药、还有便当。」

    在柜台后面的棚架上杂乱地放著各种药瓶，还有放著一个箱子。

    「这是？」

    「这是置物箱。」

    「这就是置物箱！我还是第一次看到！」

    莎拉露出发亮的目光，这是纳莉约定总有一天要买的物品，大概有大型纸箱的尺寸。

    「唉，也是有人第一次看到置物箱，毕竟还满贵的。嗯，我不会再有意见了。」

    文斯再度以空虚的目光看向接待处，并念念有词。

    「便当就放在置物箱里面。反正只有三种，价格一律三千基尔。如果有人还便当盒就要找一千五百基尔，还回来的便当盒也要放回置物箱。」

    「好的。」

    「如果还有不懂的再来问我吧。」

    「有清扫用具还有能写字的文具吗？」

    文斯再度看向远方。

    「原来还要写字的文具啊……不过算了，我记得便条纸和笔在柜台内侧。」

    莎拉朝内侧大致看了一圈，的确有便条纸与笔。

    「清扫器具的话……」

    「在这里。」

    看不下去的其他公会接待员告诉莎拉位置，看来文斯不会清扫。

    只要有桶子与擦拭柜台用的抹布就好，于是莎拉只拿了这两样物品。

    「那有什么不懂的事再问吧。」

    「好的。」

    总之白天的公会很空闲，也没有来购物的猎人，于是莎拉先从整理收银柜台开始。

    依照种类将杂乱混合的硬币重新排好，然后确认留在盒子内的剩余金额。

    「只要放进置物腰包就不用重新排列了，为什么不这么做呢？」

    是因为会有很多人经手吗？还是因为置物袋很贵的关系？莎拉脑中浮现此种疑问，并拿起便条纸。

    「恢复药剂两千基尔、高级恢复药剂一万、解毒药五千、解麻痹药也是五千、魔力药一万、高级魔力药十万……好贵喔。」

    莎拉望著掌心上的小药剂瓶叹了一口气。即使如此，如果只要比便当多花一点钱就能治疗头痛或腹痛，她转念思考这样说不定没有很贵。

    而她以为先前随身携带的是恢复药剂，现在才知道是高级恢复药剂。这么说来，纳莉好像也说过是高级恢复药剂。

    「纳莉，你要说清楚啊……」

    肯定是因为珍惜莎拉，才会默默地让她携带最高级的药品。虽然很感谢她，但还是希望她能说清楚，随便拿出来说不定又会被文斯白眼。

    「该不会高级恢复药剂也能卖吧？不过还是别拿出来比较好吧。」

    明明有很多物品却不能用，让莎拉感到很不甘心。

    总之莎拉先把水灌进桶子中，扭乾抹布擦拭柜台，拿出瓶子擦拭棚架，用乾布擦拭蒙上一层灰的药瓶，最后将杂乱摆放的药瓶靠向左侧确认数量。

    基本上只要从右侧补充新品，就不会有旧的库存品留下。

    莎拉满意地收拾起清扫器具，这样就做好帮忙顾店的准备了。

    她没有发现空闲的接待员正张大嘴巴地看著她。

    当她做著这些事时，第一位顾客前来光临，看起来是猎人。他原本想前往接待处，发现莎拉在小卖店里便走了过来。

    「嗨，我要五瓶恢复药剂。」

    莎拉从棚架拿出五瓶恢复药剂放在柜台。

    「好的，总共是一万基尔。」

    「喔，然后要还三个便当盒，再给我三个新便当。」

    男子从腰包拿出空便当盒放在柜台上。

    「总共是一万四千五百基尔。请问便当要什么种类呢？」

    「全部都不一样的菜色。来，一万五千。」

    「好的，找您小银币五枚。然后是三个便当，请收下。」

    「谢啦。」

    过程比想像中更加顺利。

    那名男子直接前往接待处，说了某些话后便将魔物接连搬上柜台，似乎是由接待员负责核查再支付金额的制度。

    见到零星造访的顾客便能得知，魔物较大或量多的人会经过谈话后带到别的房间。

    接著，从地下城回来的猎人让公会变得越来越热闹时，负责小卖店的老爷爷总算前来，是个看起来既和善且好相处的人。

    「喔？找人来帮忙了吗？」

    「我叫莎拉，虽然只会帮忙两点到五点这段时间。」

    「叫我莫兹吧。要做久一点也没关系，不然直接代替我也行哩。」

    莎拉回以苦笑。感觉莫兹来工作只是老后的兴趣，或是被朋友拜托才无可奈何地担任小卖店店员。

    「我还没有身分证，所以傍晚不能工作。」

    「还真少见，和亚伦一样在罗沙镇没有亲人吗？」

    莎拉这时才知道，在罗沙镇没有亲人又没有身分证的孩童很罕见。

    只要有监护人，就算没有身分证也不会有任何问题。

    虽然来到城镇的时间只有昨天与今天两天，但除了亚伦以莎拉以外，的确没有见过其他随便乱晃的孩童。

    「莎拉！」

    「亚伦！」

    莎拉对前来公会露脸的亚伦发出回应声后，便仔细交付当天的款项，前往文斯的柜台。小卖店的薪水也是日结制。

    「拿去，一千基尔。」

    「谢谢。」

    虽然未来还很漫长，但只要努力一个月总之就能拿到身分证，莎拉认为其实罗沙镇也不算太差。

    「莎拉，当帮手怎么样？」

    「嗯，餐厅和小卖店合计一天总共赚了四千基尔喔。」

    手无缚鸡之力的十二岁孩童一天能赚这么多算是很幸运，猎人公会是个比想像中还要亲切的地方。

    「如果我魔力少一点就能接待顾客了。没办法，我只能在外面处理工作。」

    「这样啊。」

    看来魔力充沛真的很辛苦，记得文斯也说过类似的事。

    「不过总觉得很奇怪。明明昨天还有配送工作的地方，突然说不需要帮忙了。如果是平常能赚两千到三千，今天只有赚一千，就只差一万九千了。」

    「不知道为什么会这样呢。」

    「要是持续没有工作，就只能拜托文斯看看有没有其他工作了。」

    莎拉与亚伦一边说著话，一边穿过中央门。

    「可是就算在公会登记，要住在城镇还是很花钱吧。」

    「嗯，公会最便宜的旅馆住一晚要五千，如果要住在城镇旅馆就要花一万。」

    「在公会登记之后就能一下子赚到这么多钱吗？」

    「我觉得可以。就连史莱姆只要能打倒一只，魔石就有一千基尔。或许该说我原本还是打算在城镇外面露宿一阵子，等到存够钱能好好地管理家族中的每个人才行。」

    亚伦垂下眉头。

    「不然要是有个万一，什么都会做不到。」

    他应该是回想起了舅舅的事。就算赚到钱，还是会出现想利用这笔钱的人，他舅舅可以说就是遭到利用。虽然结果还是要看本人，但莎拉认为亚伦会想好好地赚钱是好事。

    而且莎拉也没资格说别人。不小心将自己的财产全部交给纳莉保管，结果造成了现在身无分文的情况。

    「等我能在公会登记后，就替莎拉卖掉药草吧。」

    「没关系，纳莉也说基本上不能代卖，而且公会也介绍我不错的帮手工作。」

    莎拉摇了摇头。

    「向亚伦借帐篷换衣服和擦拭身体就够了，不过我还是想要自己的帐篷啊。」

    「借你完全没有问题。如果在王都就会有卖便宜的二手帐篷，可是在罗沙镇我没时间去找这种店，所以不是很清楚哪里有卖，我趁明天配送的空档再找找看吧。」

    「没关系啦，还有食物就很好了。」

    莎拉拍了一下腰包。

    「那个袋子里到底还有多少食物啊？」

    她实在很难说出还有五个月的份量。

    接著，隔天早上两人也摘了药草。

    「明明没有特别保密，却完全感觉不到其他人来采药草，虽然范围还满大就是了。」

    「我们像这样住在墙壁外面可能不会发现，其实住在城镇的那些家伙很怕到墙壁外面，尤其是第二层和第一层那些人。」

    「不是还有结界吗？」

    「就算有结界，对强大的魔物还是没有意义。」

    就算说强大魔物，莎拉还是没有头绪。

    「我的结界盒能弹开飞龙，比飞龙更强的魔物是什么？」

    「居然能弹开飞龙……明明你看起来那么穷，拿的都是一级品啊。」

    亚伦说话也是挺没礼貌的。

    「听说以前曾被大陆陆龟集体移动时波及，还有激怒某种龙的时候，罗沙镇的墙壁曾经被撞毁过。」

    「那些都会出现在那片草原上吗？」

    「我想应该不会，而且应该好一阵子都不会出现。」

    那就不用担心了吧。

    「但可怕的魔物依旧很可怕。不是每个人都目标成为猎人，大部份人都是在城镇内渡过一生，你看那边。」

    亚伦将身体转向城镇结界。

    结界另一侧远方能够见到毛茸茸的羊群，前方还有角兔蹦蹦跳跳。

    景象看来十分和平。

    「啊，撞到城镇的结界了。」

    角兔似乎锁定在结界内的莎拉等人，果然不是和平的景象。

    「看吧？要是通过道路，就会更近距离见到那种魔物，就算知道有结界还是会很害怕。」

    说不定确实很可怕，实际上从魔山到罗沙镇这段路程，道路的结界没有派上任何用场。

    莎拉回想起放在置物背包里的兔子，不知道已经放了几十只进去。其实兔子还满大的，大概有莎拉的半个身体大。

    「只要能强化身体就没有问题，不过要维持强化身体也很辛苦。」

    这点纳莉也有说过。不过既然是这样，十二岁的亚伦就不害怕吗？

    「亚伦，那你觉得呢？」

    「我没有问题。关于强化身体，为了弥补没办法进入地下城的份，我在这种草原上已经与舅舅进行过很多次的训练。就连现在也有几只角兔，只是没办法卖掉而已。」

    「亚伦，你有没有被舅舅这样说过？学会强化身体了啊，那就去草原吧。」

    莎拉回想起纳莉的话语，忍不住如此呢喃道。

    「莎拉，你怎么会知道舅舅说过这句话？」

    「因为我们家的纳莉也说过。」

    就算是这样，莎拉实在无法说出甚至试著被狼咬过而望著远方。见到此种模样，亚伦也露出彷佛悟到了些什么的眼神。

    「可是亚伦，你舅舅不是魔法师吗？为什么亚伦会擅长强化身体？」

    「嗯，是契合度的问题。」

    根据亚伦所说，强化身体的感觉很难靠著学习体会，与生俱来的才能才是重要关键。

    「原来如此。」

    亚伦的说明简单易懂。既然擅长强化身体能将角兔弹开，亚伦进入地下城或许没有问题，毕竟纳莉说过能让全身变得像钝器一样。

    莎拉稍微放下心，接著紧紧握著手打起精神。

    「好，今天也要加油！」

    「喔！」

    接著，莎拉在猎人公会前与亚伦道别。

    「我要稍微早点过去，努力赚回昨天的份。」

    「慢走喔。」

    莎拉对跑步离开的亚伦挥了挥手后，便走进公会中。

    「早安。」

    「嗨～～莎拉。亚伦呢？」

    文斯看起来一如往常地、看似感到很无聊似地坐在最角落的柜台里，朝莎拉身后瞥了一眼便问著亚伦的去处。其他接待员们也打著招呼，光是如此便让莎拉有种被疗愈的感觉。

    「在那里就分开了，他说想早点去处理工作。」

    「这样啊，今天也要麻烦你了。」

    「好的！」

    莎拉重新卷起袖子前往餐厅。

    「早安！」

    「喔！把衬衫下o塞进裤子！腰带重新绑好！」

    「遵命！」

    随著麦兹的吆喝声，莎拉今天开始削著马铃薯皮，自从抵达罗沙镇已经过了四天。

    在餐厅帮过忙并收下三千基尔后，莎拉今天依然站在公会的小卖店里。

    「先检查库存量……嗯？恢复药剂类没有补充，这样够吗？」

    虽然很在意，但这不是莎拉的工作，只能把药瓶仔细地排向左方。

    「盒子的钱……没有全部混在一起，至少比昨天还好。」

    她迅速地重新排好硬币。

    「便当的量……这也没有补充，不过还有很多应该没问题吧。」

    由于还没有顾客到来，莎拉走到文斯面前提问。

    「文斯，恢复药剂的库存量好像有点少。」

    「啊？记得今天傍晚就会到货了。」

    「我记得在药剂师公会里，有看到摆出恢复药剂的瓶子。」

    莎拉回想起柜台后方的恢复药剂瓶说道。

    「那些家伙……明明说没有很多恢复药剂能到货，反正也没有人会直接去药剂师公会跟他们买吧。」

    「确实没有客人、看起来很清闲的样子，不过我和亚伦今天也有去采药草就是了。」

    莎拉从腰包里拿出今天刚采到的魔力草让文斯过目。

    看似闲闲无事的另一侧接待员「喀咚」地撞倒椅子站起身。

    「那不是魔力草吗！而且还是新鲜刚采到的！」

    「可是我觉得一定会在药剂师公会被杀价，所以会有好一阵子不能卖。」

    「那就在我们公会卖吧！虽然是正常价格的八成就是了……」

    「我说米娜啊，这家伙因为没钱不能在公会登记。」

    「把药草卖掉赚钱……啊……」

    又回到最原本的问题了。

    「虽然有很多东西能卖，不过还不能登记真的很伤啊。」

    莎拉只能发出「哈哈」的笑声。即使如此，现在不只是能打工，更重要的是在罗沙镇不论昼夜都不是孤单一人，非常感激。

    「除了便当和药草，还有其他能卖的东西啊？」

    「是的。」

    像是史莱姆的魔石，或是角兔之类的。

    公会顿时陷入沉默。

    「你那些东西是……」

    「别问了。我们只能保护加入公会的猎人，现在让她拿出不能卖的东西又有什么意义？只会惹出麻烦而已。」

    文斯将女性接待员的话语打断，不过莎拉冷静地思考，一开始是文斯询问有没有其他东西能卖的吧。

    「啊，既然难得提到这个话题……」

    莎拉趁著这个话题，打算提出另一个在小卖店时思考过的问题。

    「我想问便当不能加热再卖吗？」

    「加热？当然不行啊。」

    「如果能当场加热就多赚一百基尔，不能这样做吗？」

    虽然不能贩卖药草很可惜，但每天光是能赚四千基尔就已经是很感激的事了。不过，不只是纳莉，见到连亚伦都不知道加温茶水的魔法，莎拉认为这说不定能当成赚钱的方法。

    「这样说来，之前向你买的便当还是温热的。我听说过有人能做到这种事，那也能在地下城里面吃到吗？」

    「连汤都是热腾腾的，肉也会稍微变软。」

    「不过，之前吃的便当温热程度刚好，你可以试试看。不过会有人想加钱做这种事吗？」

    文斯保持怀疑的态度，但总之得到了许可。就算一天只有一个人选择这个服务，只要两天就有两百基尔的收入能买黑麦面包，于是莎拉充满干劲地回到小卖店。

    顾客果然还是很少，但也有人将目光停留在柜台上「加热便当服务，一个一百基尔」的告示。虽然不是义务教育，但由于这里的人们十岁以前会学习读写字与计算，据说大部份的人都会识字，这也是听纳莉说的。

    「嗨，今天也是你顾店啊。」

    昨天来过的猎人又来到小卖店。

    「这个时间会由我负责小卖店。」

    「这样啊，今天要两瓶高级恢复药剂与三个便当。」

    「便当种类也是各自不同吗？」

    「嗯。」

    「一共是两万四千五百基尔。还有……」

    莎拉接过空便当盒后，在递交新便当之前让对方过目摆在柜台的告示。

    「加热便当？加热要干什么？」

    居然被问到温热的原因，让莎拉顿时不知该如何是好。

    「会让便当变得好吃。」

    「你要怎么加热？」

    「用魔法。」

    「哼，一百基尔啊。总之你先拿一个试试看。」

    莎拉一如往常地打开便当盒后，不用手碰触里面的菜色，接连用魔法将汤品、肉与面包逐一加热到适合的温度。

    便当飘散出蒸气与香味时便盖上盖子，花不到一分钟。

    「大概就是这样。」

    「一百基尔啊，那三个都麻烦你了。」

    「好的！一共是两万四千八百基尔！请趁著还没冷掉前收进置物袋喔！」

    「嗯。」

    莎拉将加热费用三百基尔仔细地收进自己的腰包中。

    温热的食物香气尚未散去，又有几名猎人前来尝试加热。

    在傍晚负责的爷爷来换班时，莎拉勉强多赚了加热费用一千基尔。

    这个时间点差不多该是亚伦来与她会合的时候了。莎拉迫不及待地望著公会入口，他应该会边喊著「莎拉！」边冲进来才对。

    但现实并非如此。

    亚伦稍微垂著头，静静地推开门走了进来。

    「亚伦？」

    「嗯，今天也是不行。」

    看来没有接到配送的杂务。

    莎拉回过头看著小卖店的爷爷。

    「可以换班了吗？」

    「当然可以，明天见啊。」

    「好的。再见！」

    公会成员也担心地看著没精神的亚伦。

    莎拉拍了一下亚伦的背后，催促著他离开。

    现在是猎人接连从地下城归来的时间，越来越多猎人从入口处走了进来。除了来过小卖店的人以外，莎拉应该是不认识猎人，但其中一个擦身而过的人刺激著莎拉的记忆。

    那个年轻人直接前往正中间附近的接待处柜台。

    「总算来缴货了啊，拜托时间固定一点。」

    「不能怪我啊，毕竟王都药草的进货速度拖慢了。」

    莎拉猛然抬头。

    这道令人不舒服的声音，就是药剂师公会的那个人。

    「泰德……」

    明明只是在口中小声呢喃，泰德却转向莎拉与亚伦。

    「哼，第三层的垃圾在这种地方闲晃啊。」

    此种恶意确实是针对莎拉与亚伦而来。

    「喂！泰德！」

    「我没说错吧，文斯。有权利待在罗沙镇的，只有原本住在这里居民和实力坚强的人。没有监护人又没有公会登记证的小孩，只会拖累罗沙镇以外没别的用处了，真的很碍眼。」

    听闻泰德大声嚷嚷，在公会的猎人们将视线转向莎拉与亚伦，然后看似没什么兴趣地回头处理自己的事。

    不过接待员们有不少人皱眉。

    「我说你啊，该不会是你暗中妨碍我的工作吧？」

    亚伦忍不住跨出一步。

    「工作？只是垃圾在晃来晃去吧？你是有什么用处？我只是对店里的人说，不想见到这种垃圾而已。」

    「你这家伙！」

    亚伦不甘心地握紧拳头，但要是在这时出手，就是亚伦理亏了，他很清楚这件事而拼命地忍耐著。

    莎拉回想起纳莉曾经说过的话。

    「莎拉不知道罗沙镇是多么冷淡的地方，才会说出这种话。那里是地下城的城镇，除了原本的居民与前往地下城赚钱的强者以外，是个很难居住的城镇。」

    莎拉在罗沙镇遇见的第一个人是亚伦。虽然被药剂师公会冷淡对待，但猎人公会相当亲切还提供工作，因此莎拉并没有将纳莉说的话放在心上。

    莎拉忍不住喃喃说道：

    「这就是罗沙镇，就像纳莉说的一样。」

    「喔？那个叫纳莉的家伙满懂的嘛。既然是那么现实的女人，应该已经放弃克里斯大人，去找其他男人了吧。」

    「啊？」

    莎拉不敢相信自己听到的话。如此诚实而且比任何事都看重莎拉的纳莉，根本不可能留下莎拉默默地前往王都。

    而且说什么放弃克里斯？

    其他男人？

    纳莉才不是因此叫莎拉投靠克里斯。

    明明不懂还说这种话。

    「快道歉。」

    莎拉往前跨出一步。

    「啥？」

    「快道歉。你不是说过自己不认识纳莉吗？明明不认识凭什么说纳莉的坏话？」

    「反正是个会留下小孩子擅自消失的家伙，会被这样想也很正常吧？」

    说不定纳莉有仔细地考量到无法回到小屋的可能性。

    是药剂师公会不可靠，不是纳莉的错，莎拉朝著泰德再跨出一步。

    「呃……喂，你想干什么？」

    就算被狼咬或是被飞龙冲撞，莎拉甚至认为只要能保护自己就好，尽可能地不想主动伤害到对方。

    然而并非是自己，而是重要的人被伤害这件事，没想到会让莎拉如此气愤，怒气从心中不断地膨胀涌出。

    公会的猎人们也接连与莎拉拉开距离。

    「莎拉！」

    亚伦传来呼喊声。

    莎拉继续朝泰德靠近一步，泰德背对著接待处，后仰身体。

    「噫……」

    莎拉又靠近一步。

    「莎拉。」

    她头上传来一道沉静声音，肩膀被紧紧抓住。

    莎拉回过神并放松力道。

    泰德顿时双腿一软跪倒在地。

    莎拉一脸呆滞。我刚刚做了什么？

    「莎拉，你下意识地释放出很强大的压迫感，没想到你的魔力量会这么充沛。」

    「文斯……」

    不知何时，文斯似乎已经从接待处绕了过来。

    「莎拉！你没事吧！」

    亚伦来到身旁握起莎拉的手。

    看来莎拉是下意识地对泰德施加压迫感。

    「比、比垃圾还糟糕……简直是怪物。如果要让她进出公会，就要好好管教啊！」

    泰德勉强站起身，撂下狠话便匆匆逃了出去。

    「纳莉不会不发一语就下我，绝对有内情。」

    莎拉紧紧地握著亚伦牵著的手，亚伦也回握著她。

    「说的也是，如果不看重小孩子，就不会让她带著置物腰包了。」

    文斯这么说道，便蹲下身与莎拉视线交会。

    「而且还是能装三只飞龙的。」

    接著，他笨拙地眨了眨眼。

    「嗯。」

    在泫然欲泣地点著头的莎拉身旁，亚伦握起拳头。

    「我们才不是垃圾。」

    「嗯。」

    莎拉静静地点了点头。

    「只是即将成为猎人的初学者而已。」

    「嗯、嗯嗯……」

    由于莎拉并没有想成为猎人，于是含糊地点了点头。

    当莎拉抬起头，看到公会与平常并没有差别，彷佛刚才没有发生过任何事似地。

    这是冷漠无情的表现吗？

    的确没有任何人阻止莎拉与亚伦被侮辱。

    但即使莎拉不经意地对泰德施加压力，甚至顺道对周遭的人产生压迫感，每个人都没有对莎拉改变态度。

    没错，我不是垃圾也不是怪物。

    莎拉只是单纯独立自主地想寻找纳莉。

    罗沙镇也许是座冷漠的城镇。

    但不代表完全不接受外人。

    只要自己好好努力，我肯定也能在这里活下去。

    莎拉毅然地抬起头。

    「表情真不错。」

    文斯点著头缓颊一笑，莎拉转头看向亚伦。

    「亚伦，我们回去吧。」

    「说的也是。」

    两人并肩踏上归途，似乎没有听见文斯捏了一把冷汗的呢喃声。

    「魔力量说不定比杰伊还高。要是像药剂师公会随便应付，很有可能会成为怪物。不论是亚伦还是莎拉，虽然都能算是逸才，为什么都没有监护人啊……」

    总而言之，猎人公会全员应该都希望药剂师公会能乖乖地别惹事。

    在归途中，莎拉与亚伦一如往常地在摊贩购买面包再回去。

    「这样花钱没关系吗？」

    对于莎拉如此担忧，亚伦咧嘴一笑。

    「我有另外留用餐的钱。」

    他似乎反省过先前饿到摇摇晃晃的样子，现在有分出用餐的费用，让莎拉佩服著异世界的孩童也是如此坚韧不拔。

    接下来与以往没有两样。

    在城镇外面的住宅区边缘荒地露宿。

    一早起床便开始采集药草。

    「今天也要找配送的工作吗？」

    「当然！就算一天只有一千基尔，只要工作十天就有一万基尔！」

    两人很有精神地跑到猎人公会。

    莎拉也有自己的工作需要处理。

    「麦兹，早安！」

    「好！把腰带绑紧！」

    感觉今天比昨天还要更加幸运。

    当莎拉在餐厅厨房的角落里削著马铃薯皮时，公会外侧似乎传来吵闹声响。

    「麦兹，公会长说午餐和晚餐要稍微多准备一点。」

    甚至连接待员都特地探出头来传话。

    「看来发生了什么事。」

    麦兹稍微朝外面瞥了一眼，便皱起眉头。

    「是王都的骑士队。明明每次都说人手不够从这里硬调走猎人，这次又怎么了？」

    莎拉对骑士队这个名词有点兴奋。就莎拉所知的骑士，都是对皇室宣示忠诚的帅气男性，让她也想稍微去偷看一下。

    这么说来，既然会称为王都，表示这个世界应该是王权政治吧。莎拉对自己连这种事都不知道而感到傻眼，但还是用「现在光是活著就很忙了」暗自搪塞。

    至于骑士队临时来访此种令人兴奋的状况，对莎拉造成的影响只有需要削更多马铃薯皮，比平常多花了一个小时工作，多拿了一千基尔的打工钱也算是颇令人高兴。

    由于多加了一个小时的班，原本莎拉以为今天不会再到小卖店工作，结果一走出餐厅便被接待员拉到小卖店。

    「王都骑士队添了很多不必要的工作，要接待员顾小卖店实在太累了，拜托只要帮我们顾一小时就好！」

    「咦？是没什么关系啦……」

    「会像平常一样提供打工费用。」

    「我接受！」

    难得见到接待处前排起队伍，当莎拉整理著小卖店的钱与恢复药剂时，许多人绕过来小卖店采买。

    「要五个便当，哪种都可以，还要两瓶高级恢复药剂。」

    「要加热便当吗？需要一百基尔的手续费。」

    「加热？不用。」

    「没有空盒吧，一共是三万五千基尔。」

    虽然被第一个人拒绝，但当其中一个人凭著兴趣要求加热便当，之后众人便好奇地接连要求加热，光是一小时就赚了约两千基尔的加热费用。

    「今天谢谢你啊，换班了。喔？今天客人还挺多的啊？」

    「莫兹爷爷！我自己也不是很清楚原因，请询问接待处的接待员吧。」

    「看起来没空问啊，真是希望你能继续在这帮忙啊。」

    「那得赶快登记才行！」

    莎拉鼓起精神。

    隔天，亚伦一大早采完药草后，便早一步前往城镇表示想提早寻找零工。莎拉一如往常地采完药草，在固定时间前往公会。

    然而，当她推开猎人公会的门时，与平常不同的景象正等待著她。

    「人好多……」

    平常空荡荡的楼层里人来人往，就连中午都不太拥挤的餐厅显得人声鼎沸，但仔细观察或许只是被当成休息区使用。

    能够想到与平常不同的原因，只有昨天那个「有骑士团从王都造访」的传闻。表示这些闲晃的人都是骑士吗？莎拉瞬间双眼放光，这么说来他们好像也都穿著同款式的制服。

    但是，没空仔细观看。

    「莎拉！」

    「莎拉！」

    从两个方向同时传来呼唤声。

    「咦？」

    该回应哪边才好？

    「莎拉！快点来厨房帮忙！」

    「莎拉！今天可以早上就去小卖店帮忙吗！」

    是餐厅的麦兹与接待员文斯。

    虽然莎拉犹豫不决，但还是决定先前往餐厅并对文斯搭话。

    「文斯，小卖店的事请向麦兹商量。」

    「好！把腰带重新绑好！」

    「遵命！」

    没空能慢慢欣赏骑士实在很可惜。

第一卷 第三章 被留下的少女

    从王都来的麻烦事

    在莎拉努力地削马铃薯皮的时候，外面的泰德正抓著文斯喋喋不休，但不知道是不是待在文斯身旁很不舒服，他站在离文斯稍远的位置。

    「我说啊，叫那些小孩子卖药草给我啦。」

    「泰德，你之前不是才把莎拉与亚伦叫成垃圾吗？难道他们不是拖油瓶吗？」

    文斯似乎不感兴趣地坐在接待处开始整理文件。不论亚伦或是莎拉，不需要倚靠药剂师公会，总有一天也会赚到能登记的钱，没必要与这么麻烦的家伙扯上关系。

    然而，泰德还是不肯退让。

    「那是因为……不过实际上就是拖油瓶没错吧！」

    「至少猎人公会不这么觉得。就算现在没有实力，只要拥有充沛魔力，总有一天会成长并提供贡献。更不用说只有十二岁就能好好采到药草，已经是有对这座城镇派上用场了吧。」

    只要不抱有偏见，这些话都是事实。

    「唔……可是比起药草，他们居然嚣张地要克里斯大人出来。你知道有多少女人想利用小孩吸引克里斯大人注意吗？」

    「就算是这样，那是监护人的问题，并非莎拉的问题。而且就算是那种女人或孩子，克里斯在场的话，应该也会妥善应对吧。」

    文斯的声音越来越大，两人不自觉地吸引公会内所有人的视线。

    「听好了，被你称为垃圾的那两个孩子，因为卖不掉药草没办法在公会登记，每天都在这里工作在城镇外面露宿啊。」

    「露宿？果然是垃圾嘛。」

    「蛤！？」

    文斯站起身，将椅子撞出「喀咚」声响，泰德退了一步后，便将手掌对著文斯试图安抚。

    「我什么都没说，我会乖乖地付钱。好吗？」

    「那就别在这里对我嗦嗦的，去厨房对本人说！要是你拿不到药草，骑士队就没办法出发了。」

    不论文斯怎么晓以大义，都能够感觉到泰德对莎拉与亚伦完全没有改变成见。文斯才不想管泰德不想面对两人，或是排斥对两人道歉的心情。

    「泰德，你有管道能得到药草吗？」

    「克、克里斯大人……」

    泰德憧憬中的药剂师公会长正好从公会内侧走了出来，泰德应该最不想让这个人知道自己引发争端，文斯则是面带讽刺地咧起嘴角。

    克里斯人格高尚，但不代表周遭聚集的人都是这样。

    克里斯将一头比金色更淡的闪亮银色长发绑在身后，与灰色双眼搭配给人一种彷佛冬日来临的聪慧印象。由于个性沉稳且身为罗沙镇药剂师公会长，实力与财富兼具又是单身，因此广受女性爱慕，身边总是会闹出某些问题，重点是受到药剂师公会盲目崇拜这点令人很不舒服。

    「是的，应该没问题。」

    泰德勉强压抑焦躁以恭敬的态度回答，与刚才的态度彷佛判若两人，让文斯毫不掩饰地挑起嘴角。

    「那就立刻去收购吧，明明现在已经是分秒必争了。」

    泰德面色铁青，前往文斯指著的厨房。

    与克里斯一起从内侧走出的公会长目视著他的身影，朝克里斯提出不满。

    「既然有这种需求，区区恢复药剂从王都带过来就好了吧。我们这里也有要去地下城的猎人，把恢复药剂全部带走会很麻烦。」

    「不好意思，没有人知道纳菲塔莉拒绝指名委托的原因，是因为要养育孤儿，连我都不知道这件事。」

    克里斯的眼神表达出「至少希望能够告诉我一声」。

    文斯也叹了一口气。他知道这两年担任魔山管理员的纳菲塔莉，曾经拒绝王都讨伐迁徙龙的指名委托。对罗沙镇来说这反而是好事，因此文斯并没有将这件事放在心上，但没有人察觉到是因为她收养了孤儿。

    毕竟再怎么说都很难连续拒绝三次，所以今年被强制带走，就结果而言是将少女独自留在魔山中。

    王都方面也认为这件事公诸于世会有损形象，因此包含安抚纳菲塔莉的意义在内，才会从王都派出搜索队。

    而克里斯是以陪同的形式从王都回到这里。

    不信任骑士队恐怕也是原因之一吧。

    「考量到少女被只身留在北部地下城的魔山中，就算不是女神应该也会担心，但已经过半个月以上了。」

    对于公会长隐喻「或许已经为时已晚」的话语，克里斯露出悲痛神情。

    「别说了！至少在查出少女的下落前，纳菲塔莉也不会接受这种答案。应该说当初就是骑士队让纳菲塔莉昏睡带到王都，她在王都醒过来的时候，几乎处在精神错乱的状态，提议派遣少女的搜查队才勉强让她接受。」

    「你是担心才会忍不住跟著回来吧。」

    「那当然！对人使用麻痹药简直太荒唐了！要是留下后遗症该怎么办！」

    如果纳菲塔莉维持贵族身分在王都结婚，说不定就不会演变成这种局面。

    但以平凡千金而言，纳菲塔莉的实力太过强大。即使如此，家中已经有继承衣钵的成员。

    由于种种复杂原因，她才会隐居在罗沙镇的北方地下城魔山中。

    「毕竟她在我们这里已经帮了很多忙，放著她不管不就好了吗？」

    对于纳菲塔莉现在仍然被王都颐指气使地交待做这做那，文斯从来不曾如此次般，这么地同情她。

    「只要没出小屋说不定还没事吧，管理小屋有设下强韧的结界。」

    文斯的话，让众人祈祷般地点了点头。

    「总之先到管理小屋来回搜索，最短路线来回需要六天，加上一天搜索总共七天。现有的恢复药剂数量绝对不够，可以从公会派猎人出来帮忙吗？骑士队实在无法信任。」

    「应该没办法吧。现在这个时期，人手都被调去王都讨伐迁徙龙了。」

    「没错。总之药草……尤其是高级药草的库存量不足，得赶快增加存量才行。」

    两人望著泰德奔往厨房的方向。

    ＊＊＊

    「我要收购药草，有多少全部拿出来。」

    泰德在莎拉削著马铃薯皮的厨房一露面，便这么说道。

    莎拉拿著马铃薯哑口无言地看著泰德。

    「骑士队要去北方地下城，无论如何都需要高级恢复药剂。你应该也有高级药草吧？」

    虽然口出恶言，但泰德的表情显得颇为紧迫。

    厨房的厨师们皆面露厌烦地从身旁经过。

    「我是有。」

    「拜托！卖给我吧！」

    老实说就算被欺凌，莎拉这几天还是想出办法过活。不只是有结界盒，置物腰包也反映出莎拉天生慎重的个性，塞满了食物。

    如果没有这些准备，肯定会演变成很麻烦的情况吧。

    或许该说，莎拉本身并没有自觉到，每天露宿打零工是需要烦恼的状况。

    就算自己被欺负，她还是认为对方没有令人厌恶到需要一直赌气，而且泰德待在这里也会碍事，于是莎拉抬起头望著麦兹。

    「麦兹。」

    「好吧，你赶快把去把事情解决掉回来。」

    「好！」

    由于不能在狭窄的厨房内拿出药草进行交易，于是莎拉做出回应后，便与态度稍微软化的泰德一起离开厨房。

    莎拉四处张望著该在何处进行交易，有个并非文斯的粗犷男性朝莎拉招了招手。莎拉一开始疑惑是谁，接著顿时想了起来。

    「是最先向我买便当的大叔。」

    「我是公会长啊。」

    这个看起来没气概的人原来是高官，应该说根本就是雇主。

    「你有药草啊，可以摊开在这里给我们看看吗？」

    莎拉不认识的另一个人，宛如对著自己的物品般擅自指著桌子。他的头发与眼睛颜色偏淡，身著的长袍也是一片白，给人彷佛冬天般的印象，而衣服内侧别著泰德也有配戴的绿色胸针，让人能够联想到是药剂师公会的人。

    「要拿多少出来呢？」

    「看你有多少。」

    散发出冬天印象的人低声说著。

    「尽可能全部拿出来。」

    莎拉并非看著公会长，而是平常负责接待她的文斯。

    关于药剂师公会，莎拉无论如何都会先浮现出不信任感。这个冬季感的人带著充满压迫感的态度，让莎拉无法感到放心，因此她想确认是否能照著这个人说的做。

    文斯在接待处柜台另一侧坚定地点了点头，于是莎拉连同篮子将药草一起拿了出来。

    自从纳莉出门后，到自己抵达城镇的五天以来，极度不安的莎拉拼命地采集药草分散注意力，所以从高级魔力草到药草塞满了两层篮子。

    「这些是……」

    「喔喔！」

    「好多……」

    在场成员见到篮子皆发出感叹声。

    「不好意思，总之我要连篮子一起借走了！泰德！快搬过去！」

    「是！」

    泰德从莎拉手中抢过篮子，直接冲出公会。

    莎拉完全来不及阻止地呆立在原地，那个散发冬天感的人则是说著：

    「收购价格我们这里会计算过后送过来，篮子之后也会归还，那么我先离开了。」

    语毕，他跟在泰德后面离开公会，莎拉甚至连开口说话的时间都没有。

    「如果想要药草，我原本想说先从亚伦那边买起。」

    「莎拉，我说你啊……」

    「这样亚伦就能马上在公会登记了。」

    文斯不知道该如何是好，只能将举起的手放了下来。

    「毕竟他今天已经去打零工了，等他回来再告诉他吧。」

    「嗯！」

    一想到无精打采的亚伦会很高兴，莎拉也开始期待著今天结束工作后的见面。

    「不过话说回来，药剂师公会的人感觉都很傲慢无礼。」

    莎拉忍不住开口抱怨，文斯便露出苦笑。

    「哎，这点我不否定。不过公会长克里斯不一样，现在只是因为情况紧急才会出现那种态度，基本上是个会好好遵守约定的人。」

    「那个人就是克里斯？没有其他叫做克里斯的人吗？」

    莎拉吃惊地回过头看著文斯。

    「说到药剂师克里斯就只有他了。」

    没想到莎拉衷心期盼的投靠对象居然是那种人。就算纳莉说过要倚靠他，感觉还是不怎么可靠。

    这是莎拉个人做出的判断。

    然而，罗沙镇并没有纳莉所说的那般冷淡。就算那个叫克里斯的人不能倚赖，还有亚伦、文斯与麦兹会帮助莎拉。

    莎拉认为这些人都值得信任。

    「还有我公会长啊。」

    而身为上司的公会长也是。

    「好，刚才药剂师把药草带回去了，下午大概过一半就能出发前往北部地下城了吧。」

    「杰伊，有这么急吗？」

    「虽然算是亡羊补牢，不过如果人还活著的话，我想尽可能地让她放心。好啦，快点开始准备吧。」

    公会长又再度回到内侧。

    感觉大家都很忙。

    虽然没有照著纳莉的话去做，但至少我还是能在罗沙镇过活。

    莎拉在心中对纳莉如此说著。

    「喂～～！莎拉！削马铃薯皮！」

    「好～～！」

    而自己现在也有点忙，看来今天也是确定加班了。

    「今天也是四千基尔啊。」

    「谢谢！」

    即使如此，金钱还是慢慢地累积起来。

    工作结束后，莎拉实在很想对亚伦说对方肯采购药草的事，于是引颈期待著亚伦出现，但到了比平常更晚的时间，都没见到亚伦回来。

    「现在已经太晚了，我先出大门去看看吧。」

    莎拉向小卖店的莫兹爷爷打完招呼，便急忙赶向大门。

    「嗨，小鬼头。」

    「咦？」

    莎拉惊讶地停下脚步，因为平常总是只朝她瞪一眼的卫兵出声搭话。

    「亚伦说今天有事，差不多在平常的时间离开大门，要我若是看到平常总是一起行动的朋友靠近，就帮忙转告一声。」

    「亚伦吗……」

    莎拉稍微放下心，毕竟她很担心发生了什么事。不过卫兵说他走出大门外，不知道在城镇外面有什么事。

    「呃……有听他说是什么事吗？」

    「喔，好像听说是药剂师公会的委托。」

    「太好了，是药草。」

    他应该是直接听到能卖药草的事，这样亚伦明天就能在公会登记了。

    「感觉好像不是那件事喔。」

    卫兵瞬间浇熄莎拉的喜悦心情。

    「你应该知道，今天下午骑士队一行人要出发前往魔山吧？」

    「魔山？」

    「就是北方地下城啦。」

    这么说来，公会长好像有说过这件事。

    「听他说是要把追加的恢复药剂送过去，等到药剂师公会的工作顺利结束，明天就能在公会登记，看他一副很高兴的样子。」

    「工作……药剂师公会的……」

    总觉得哪里怪怪的。

    「叔叔，也就是说，亚伦要徒步追赶骑士队的那些大人吧。」

    「嗯、嗯嗯……不过那家伙脚程很快又有体力。说不定可能会花一整天，他说晚上应该就能赶上了。就算没有追上，沿著道路也是很安全，只要稍微早起隔天就能追上。」

    虽然不知道亚伦有多少体力，但能跟上大人……尤其还是骑士队吗？只要强化身体的确就能让脚程变快，亚伦也很擅长强化身体。

    但是……

    脑中有种纠结感，让莎拉感到相当焦躁。

    北方地下城指的是魔山，魔山应该就是之前莎拉与纳莉住的地方。

    虽然自己之前住在地下城也是很令人震惊，但这件事总之先搁著不管。

    总觉得哪里怪怪的。

    沿著道路很安全。

    莎拉顿时猛然抬起头。

    「沿著道路根本不安全！从魔山到东门前面的道路结界几乎没用，角兔会一直撞过来！」

    莎拉从草原过来的时候，记得沿路各处可见的广场都有设置结界相当安全，但道路就算有结界应该也不到能放心的程度。或许该说是她来到罗沙镇后，才首度得知道路设有结界。

    「这、这样啊……你知道得真清楚。」

    莎拉脑中浮现出药剂师泰德的脸。

    就算再怎么安全，要过夜而且与骑士队有关的重要工作，他会委托给先前视如敝屣的十二岁孩童吗？

    不对。

    让他携带的恢复药剂应该是真货，但那并非是绝对必须送达，肯定是为了嘲笑看轻不可能追上大人脚程而失败归来的亚伦。

    毕竟泰德知道亚伦只要把手中的药草卖掉，今天就能在公会登记了。

    而泰德应该没有料想到，通往魔山道路的结界并没有彻底发挥作用。

    他以为只要能捉弄对方就好。

    莎拉脑中浮现出被角兔刺穿的亚伦，顿时毛骨悚然。

    「叔叔，亚伦是平常我们回来的时间出去的吧。」

    「是吧。」

    既然这样，亚伦大约是在一小时前出发的。

    不知道自己赶不赶得上。

    莎拉没办法像纳莉那么擅长使用强化身体。要是像纳莉一样强化脚程，隔天双脚便会累得无法动弹。因此即使来到了罗沙镇，也是选择靠自己的力量每天踏实地行走。

    但现在是逼不得已的状况，这是为了亚伦的安全。

    对于前去救援亚伦，莎拉没有半点迟疑。明明自己既脆弱又怕死，光是走出小屋就花了半年之久，但这两年以来稍微培养出的力量，不现在使用还要拖到什么时候？

    毕竟与亚伦已经是朋友了。

    「卫兵叔叔。」

    「怎么了？」

    「亚伦接受药剂师公会委托前往北方地下城，还有通往地下城沿路的结界没什么用处，这两件事可以帮我转达给猎人公会的文斯吗？」

    「要告诉副公会长吗？」

    原来文斯不是接待员而是副公会长。虽然莎拉有些吃惊，但目前已经顾不得这么多了。

    「拜托你。就算亚伦再怎么擅长强化身体，这样下去说不定会丧命。」

    卫兵应该会要莎拉自己去向文斯说明。

    不过因为太阳已经下山，莎拉无法再进入城镇。

    「好吧。我们现在不能离开这里，换班的时候我会去通知他。」

    「拜托叔叔了！」

    不知道公会采取何种应对方式。

    但能想到的方法都得先进行。

    莎拉点了点头后，便朝著东门飞奔而去。

    「喂！为什么是你去啊！」

    甚至没有时间对卫兵说明。

    「朝下半身强化身体，像跳跃一样迈出步伐。」

    这样的话速度会变成平常的两倍，而且能以比奔跑更不易疲累的步行方式前进。但要是用这种方法走半天路程，最后还是会累得浑身发软，然而莎拉已经不想管隔天的事了。

    『强化身体原本要透过锻炼身体才能发挥出充分效果，莎拉得先靠自己的力量走完长距离才行。』

    似乎能够听见纳莉的说话声。

    「可是现在没办法了，先追上亚伦比较重要。」

    莎拉飞也似地步行前进，只花之前一半的时间便抵达东门，此时夜幕已经低垂。

    「喂～～！」

    即使已经日落，东门还有看守的卫兵，于是莎拉对卫兵出声搭话。

    「谁啊？咦？是你啊，新来的。你又迷路了吗？」

    第一天首次见到的城镇居民正在门上方。

    「不是啦。那个……请问有看到亚伦……呃，有没有大概十二岁的男孩子跟在骑士队后面，经过这里？」

    「有喔，应该还没过一个小时。因为很危险我有阻止他，可是他说是药剂师公会派他过来跑腿，既然是药剂师公会派来的人就没办法了。」

    一个小时。要是亚伦也有强化身体，时间几乎没有缩短，得再稍微加快脚步才行。

    「谢谢！」

    莎拉对卫兵道谢后，便打起精神踏上通往魔山的路，当然也有设下防护罩。

    「喂！等等！太危险了！」

    「没问题的！」

    「怎么可能没问题！喂！」

    就算被阻止也只能出发。

    毕竟是两个小孩子冲了出去。

    再怎么说东门卫兵还是涌现出危机感，于是在换班时向猎人公会通报。

    然而，慢一步换班的中央门与东门卫兵，同时通知公会有两名孩童前往魔山方向时，已经是莎拉离开门后颇久之后的事了。

    莎拉几天前才刚沿著这条路走过。

    「咚！」

    「好哦，又是兔子～～」

    长角的兔子果然还是袭击而来。整条路该不会根本没有结界，或是没有经过整修吧？

    「咚！」

    「咚！」

    「好多兔子喔～～」

    莎拉第一次走夜路，不知道角兔是不是夜行性，感觉比白天袭击的数量还要更多。

    莎拉在途中发现，也或许是因为拿著灯光前进的关系。即使沿著街道前进，伴随月光洒落，只要一个不小心，还是会走偏路。

    或许是因为莎拉急著赶路，角兔的攻击也跟著撞偏，似乎没有很多只因为反弹而受到致命伤。能够感觉到角兔摇摇晃晃地接连逃离，所以莎拉对现在不用捡拾魔石感到庆幸。

    由于莎拉能用防护罩弹开，才不用在意兔子的尖角，不知道亚伦是怎么面对这些攻击的。纳莉平常都是用拳头击败烦人的魔物，但由于黑暗中不知道兔子会从何处袭击，对莎拉来说很难这么做。

    亚伦先前说过他曾经在草原被迫修练，只能相信他办得到了。

    「住在城镇让体力稍微退步了吧。」

    莎拉感到颇为疲累，总算在前方见到微弱灯光。

    「是亚伦！」

    莎拉稍微加快速度。

    不只是灯光，等到见得到亚伦的身影后，能够发现他正在大口喘著气。

    「啊……他在打兔子。」

    关于对付角兔的方式，他似乎不像莎拉一样选择弹开，而是直接殴打一击便将兔子击杀。明明身高与莎拉没有相差太多，却能将约身体一半大的兔子接连击飞，此种状况让莎拉不禁张大嘴巴。

    至少这位少年并非脆弱无力，正如本人所说，应该有能进入地下城的强大实力。

    要在见到兔子跳跃的瞬间出手，并非光靠身体强化便能做到，就连莎拉现在都要兔子冲撞了防护罩才会发现。

    他肯定是与舅舅经过严格的狩猎魔物训练。

    但现在不是佩服的时候。亚伦似乎对想继续前进却无法如愿的情况，感到焦躁难耐，完全感觉不到游刃有余的气氛。从后面观看能发现他已被角兔团团包围，看来实在无法同时兼顾身后的兔子。

    莎拉想到自己从魔山来到城镇的时候，也是像这样被角兔包围便感到毛骨悚然。

    现在要是搭话会让亚伦分散注意力，但万一要是有兔子撞到亚伦，说不定会让亚伦受伤。

    当莎拉还在犹豫时，兔子似乎发现逐一冲撞没完没了，就见到兔子们全体一致地压低身体，准备一起扑上去。

    莎拉离亚伦还有数十公尺远，没时间犹豫了。

    如果是莎拉的防护罩，就能弹开魔物的攻击。

    快想起以前为了保护猎物飞龙不被森林狼抢走时，扩张防护罩的样子。

    虽然没有试过，但数十公尺左右应该没有问题。

    「我都忘记自己是受召而来之人了。延伸过去吧！」

    莎拉一口气扩展防护罩的范围，能见到聚集的兔子从前方同时被结界弹飞的模样。

    「糟了！亚伦！」

    原本以为连亚伦也会被弹飞，然而莎拉的防护罩不同于结界，视为己方的人不会跟著受到影响。

    （插图012）

    莎拉跑向哑口无言地望著兔子被弹飞的亚伦，让亚伦处在范围内逐渐缩小防护罩。

    虽然用强化身体走路会感到疲累，但将防护罩扩展到数十公尺宽却没有任何疲劳感，受召而来之人真是无懈可击。

    「亚伦！」

    「莎拉？」

    亚伦气喘吁吁地喘著气，即使似乎发现搭话的人是莎拉，仍然没有放松警戒。

    「嗯，这样就会变强了。」

    对此感到佩服的莎拉决定先确保安全。虽然进入莎拉的结界已经可以放心，包含让亚伦能够亲眼见到而放心的动机在内，莎拉在亚伦与自己周围能够清楚看见的地方，接连摆放设置起结界盒。

    见到做出莎拉平常露宿时总会做的事，亚伦稍微放松了一些。

    一如往常地，放下三个结界盒后便冒出结界，放下第四个让结界变得更加牢固。前后左右两公尺的结界平常供纳莉与莎拉使用便十分足够，因此容纳亚伦也没有任何问题。

    接著，莎拉才首度对激动的亚伦搭话。

    「亚伦，稍微休息一下吧。」

    「可是跑腿工作会……」

    话虽如此，他已经累得站不稳脚步了。

    「亚伦，都已经这个时间了。前面那些人应该已经在某个地方休息，就算稍微休息也不会拉开距离。」

    就算是大人，不休息也会影响到隔天行程。虽然有可能第一天会比较勤奋赶路，但早已超过晚餐时间，如果是孩童已经是就寝的时间了。

    「我不会阻止你跑腿的工作，不过总之先休息吧。有结界就可以解除强化身体了。」

    「对喔，有莎拉的结界盒。」

    亚伦顿时放松力道，腿软地坐倒在地。

    莎拉拿出杯子先让亚伦喝水，接著再拿出便当盒。

    「来，这个请你吃。」

    莎拉在亚伦拒绝前事先说明。

    「可是……」

    他果然还是选择婉拒，莎拉便发出「呵呵」笑声。

    「其实啊，今天我把药草卖掉了喔。」

    「药草卖掉了……」

    亚伦静静地咀嚼著这句话，虽然莎拉还没有拿到收购的金额。

    「今天上午，药剂师公会有个叫做克里斯的人和泰德一起过来，说要送交给骑士队的恢复药剂不够，就把我身上带著的药草买走了。」

    「上午……克里斯和泰德啊。」

    「嗯，是泰德。」

    莎拉特别强调这点。因为她希望让亚伦自己理解到是何种状况，以及为什么不希望他勉强自己。

    亚伦猛然撑起身体。

    「我今天接到很多零工，刚好有东西要送去第二层的时候，泰德就把我叫住了。」

    「嗯。」

    「平常他根本不会对我搭话，结果他说有特别的送货工作，因为有危险所以会支付两万基尔的报酬，还说我会强化身体应该能完成。一不小心就……」

    「这样啊。」

    只要有两万基尔的话，就能马上到猎人公会登记。即使说是危险，这应该还是很有吸引力的提议。

    「不过在那个时候，泰德如果想向我买药草就能买了。」

    「我也是这么想的。」

    与莎拉的猜想一样，泰德是以捉弄亚伦为乐。

    「可恶！为什么会这样！我只是想自己努力赚钱，没有给任何人添麻烦。没有亲人和监护人是这么惹人怨的事吗！」

    兔子「咚」地撞上结界，彷佛代为表现出亚伦的心情般。

    「不是你的错。」

    莎拉认为他并没有想要得到回答，只是想要稍微传达自己与他是站在同一边。

    接著，她轻轻地打开便当盒的盖子，递给亚伦。

    「来，我们吃饭吧。」

    「嗯。」

    莎拉刻意装作没发现这句回答里混著哽咽声。

    于是，莎拉吃著夹馅面包，替亚伦倒茶并多加一点糖。

    当亚伦吃著便当并饮用茶水时，判断他此时应该差不多能将话听进耳中后，莎拉静静地对他说道。

    「不论多么擅长强化身体，小孩子根本没有能追上骑士队和猎人的体力。所以泰德应该只是想看到亚伦赶不上，再对你哭哭啼啼回来的模样出言嘲笑吧。」

    「那有什么好玩的啦。」

    莎拉也无法理解这种以捉弄看轻他人为乐的心情，但确实有这种人存在。

    「我不知道，他向我采购药草的时候也是很心不甘情不愿，感觉只是被克里斯逼著无可奈何地办事。」

    「我真的很不甘心。应该说，即使知道那是不合理的要求或是被骗，我还是不想因为做不到而被泰德那家伙看扁。」

    莎拉当然知道他不想被看轻，如果换作是莎拉，她根本不会接下委托，就算做不到也不会太过在意。

    于是莎拉换个心情，总之亚伦平安无事。

    那只能决定要继续前进还是折返，或是在这里扎营了。

    不论前进或是折返，最少应该都会花一个小时吧。

    莎拉看向亚伦。

    「要一起去吗？」

    「咦？」

    「跑腿工作，我也一起去吧。」

    「对莎拉而言太危险了！」

    莎拉咧嘴一笑并静静地开始收拾餐具。你觉得我怎么会在这里？

    见到莎拉游刃有余的模样，亚伦似乎总算察觉到了。

    「这么说来，莎拉怎么会在这里？」

    「现在才发现吗？」

    莎拉忍不住哈哈笑。

    「我是从卫兵那里听到亚伦的事，担心安危才会过来找你。」

    「可是，沿路的结界都没有启动。你是怎么处理角兔的？」

    亚伦伸出手试图确认莎拉是否有受伤，发现她还有精神能说话便将手收了回去。

    「因为我能自己施展结界。」

    「咦？」

    「我能施展结界。」

    「咦咦～～！」

    亚伦惊讶的模样实在太滑稽，让莎拉捧腹大笑。

    「意思是你能边走边设下结界保持安全吗？」

    「嗯。硬要说起来，我觉得自己的魔力使用方式比较偏向魔法师。不过我没有打算进入地下城，所以不是魔法师就是了。而且我的结界能连身边的人都能保护，所以只要我一起陪著，应该就能安全抵达前面骑士队的扎营处。」

    莎拉觉得自己的表情也许变得有点得意。

    亚伦稍微思索了一下后，似乎总算下定决心。

    「能到的话我想去。」

    「嗯，那就走吧。」

    「走吧！」

    两人一开始先慎重前进，确认过安全后才加快脚步。

    莎拉原本担忧著亚伦的状况，但亚伦似乎也有仔细观察著莎拉。

    「莎拉，你能一边维持结界一边强化身体吗？」

    他突然提出这个疑问。

    「虽然可以，可是隔天会很累，所以我不是很想这么做。」

    「呃……这不是累不累的问题，应该说这真的做得到吗……」

    比起亚伦说了什么，莎拉比较在意前方，感觉似乎能见到灯光了。

    「亚伦！看那里！那该不会是……」

    「是灯光！应该是骑士队！」

    两人放下心来加快脚步前进。

    「喂～～！」

    为了避免被误认为魔物，两人发出喊叫声靠了过去。

    骑士队似乎是在道路各处类似广场的场所扎营。

    「停下来！」

    由于对方传来警告声，莎拉与亚伦也老实地遵照指示。

    「有什么事？」

    「那不是亚伦吗？还有莎拉也来了？」

    公会长悠哉的声音打断骑士的质问声。

    「亚伦？是小孩子吗？赶快进来广场。」

    这是克里斯的声音。

    当两人进入广场的结界后，便松了一口气忍不住坐倒在地。

    同时施展结界与强化身体果然还是很累人。

    感觉似乎能听见纳莉「得再多锻炼才行」的声音，让莎拉差点笑了出来，肯定是因为太累的关系。

    「喂喂，你们两个怎么会过来这里？」

    不顾用手抵著下巴傻眼地如此说著的公会长，克里斯急忙赶到两人身边并蹲下身查看，像是医生般先从亚伦开始确认身体状况。

    莎拉也被抚摸脸颊并窥视著脸，让她莫名地感到有些害臊。

    「嗯，也没有受伤，只是疲累没有其他问题。到底为什么会跑来这里？」

    比起前来这里的原因，克里斯首先担心两人的身体状况，让莎拉对他稍微提升好感。不过一想到他是泰德的上司，果然还是无法彻底信任。

    亚伦听到这句话，便站稳脚步站起身，从腰包里递出看似装有恢复药剂的袋子。

    「那个……这是药剂师公会的泰德，要我把恢复药剂送来给骑士队。」

    「把恢复药剂……」

    克里斯皱起眉头，收下袋子确认内容物。

    「恢复药剂十瓶……虽然的确有用，但只因为这样就派小孩子送过来吗？」

    然而，亚伦似乎对完成工作松了一口气，彻底放松身体再度坐倒在地开始打盹。

    亚伦的工作照理说应该会失败，而且失败后应该不会被克里斯发现。

    表示泰德的恶意捉弄无疾而终。

    好好地被崇拜的克里斯大人骂一顿吧。莎拉想像到泰德被斥责的未来景象，便稍微感到神清气爽。

    接著，莎拉赶紧移动到骑士队扎营处的边缘，仔细地摆放结界盒并铺设地垫。

    然后回到累得站不稳脚步的亚伦身边，用肩膀支撑让他躺在地垫并盖上毛毯。

    见到亚伦发出睡著的鼻息声，莎拉不知何时也在身旁陷入梦乡。

    即使如此，她还是习惯性地温热身体周围，因此看来才没有感冒。

    接著，有人移动的气息让她醒了过来，发现时间已经是早上了。

    莎拉维持著仰躺的姿势只转动眼睛，骑士队的成员已经起床准备出发，明明天还没亮。

    「糟糕了。亚伦，快点起来。」

    「嗯……啊！工作！」

    亚伦跳了起来并露出苦笑。

    「工作昨天就顺利结束了。」

    「对喔。」

    当两人松了一口气时，从结界盒外侧传来声音。

    「起来啦？可以稍微讲几句话吗？」

    是公会长的声音，克里斯也在身旁。

    虽然魔物无法穿过结界盒的结界，但其实只要是持有摩灭石的人都能通过，只是礼貌上不会冒然闯入。

    「虽然我想问清楚原因，但我们必须得先与骑士队一起完成使命。我就简单问一句，既然你们都能来到这里，只靠你们两个可以回到城镇吗？」

    亚伦与莎拉面面相觑。

    「「可以！」」

    「好，原因等我回到城镇再问。」

    公会长将位置让给克里斯。

    「其实我不想只让小孩子回去，但更不想把他们带去魔山。要不要留下粮食，让他们在这里待几天等我们回来？」

    这个提议比起公会长更加贴近现实。

    两人摇了摇头。

    「那就没办法了。叫亚伦的男孩，当初他说跑腿要给你多少钱？」

    「两万基尔。」

    「嗯，不需要回到泰德那里报告，我现在就把报酬付给你。」

    克里斯将两个四角型银币放在亚伦手上。

    接著，他看著亚伦的眼睛仔细嘱咐。

    「在我回去之前，绝对别去药剂师公会。如果想卖药草就经过猎人公会，手续费我之后会支付。你也是，听懂了吗？」

    连莎拉都被耳提面命地再三提醒。昨晚没有说任何话，应该是大人们在莎拉等人倒地昏睡后讨论过了吧。

    例如小孩是如何来到此处，他们肯定有很多想问的问题。即使如此，现在必须优先处理该做的事并采取能做到的对策，说实在的，莎拉认为这些大人真的很厉害。

    在两个大人对莎拉与亚伦说话时，不知何时骑士队做好了出发的准备。

    「回去要小心点，我不想失去罗沙镇的孩子。」

    公会长语毕，便走在骑士队前方开始前进。

    莎拉与亚伦呆站在原地，直到骑士队的身影逐渐变小远去。

    「罗沙镇的孩子……既不是垃圾也不是拖油瓶，就算还没有在公会登记。」

    亚伦紧握银币喃喃说道。

    「嗯。」

    能被尊敬的人认同，不知道是多么鼓舞人心的事。

    莎拉倒是觉得无所谓，她只想著总有一天能再见到纳莉就好。

    不过既然亚伦很高兴，她也觉得跟来这里真是太好了。

    「莎拉，我们回去吧。」

    亚伦的声音听来相当开朗，于是莎拉也充满精神地回答：

    「嗯！回程也包在我身上！」

    在太阳升起渐渐明亮起来的草原上，莎拉与亚伦轻快地向前奔驰。

    身体也变得十分轻盈。只要回到城镇，亚伦就能在公会登记。莎拉收到药草收购费用也能立刻登记，这样晚上便能自由地进出城镇。

    「咚！」

    「咚！」

    「好的，又是兔子。」

    甚至还有空闲能捡起丧命的兔子。或许该说，昨天没有捡到的兔子过了一晚便消失无踪，应该是被什么东西吃掉了吧。

    莎拉还是对这个世界感到恐惧。

    就连昨天感觉漫长的路程，今天似乎一转眼便抵达了东门。

    （插图013）

    「早安！」

    东门卫兵似乎对突然从草原现身的两名孩童感到惊讶，但随即朝两人搭话。

    「你们就是昨天通报的那两个小孩吧！」

    「是的！」

    「还好你们没事，太好了。」

    看来消息姑且有传到这里。

    「我们已经向猎人公会联络过了，回去之后记得绝对要去露个脸啊！」

    「好！」

    不论如何，目的地是猎人公会。

    就算他们放慢了速度，还是比平常更早抵达中央门。

    「等等！」

    不是常见的那名卫兵将两人叫住。

    「你们该不会是送货去给骑士队的孩子吧？」

    看来消息也有仔细传到这里。

    两人点了点头后，卫兵便露出放心的表情。

    「听说公会还要派出搜索队，你们赶快去猎人公会吧。」

    莎拉与亚伦面面相觑，于是连忙穿过门跑向猎人公会。

    「文斯！」

    「亚伦！莎拉！」

    公会里面沸沸扬扬，或许比平常时间更早。

    「你们两个！太好了，看来是回报搞错了！」

    文斯似乎松了一口气，走向两人拍了拍他们的肩膀。

    「回报？搞错？」

    「就是亚伦被指派送货去给前往北方地下城的骑士队，还有莎拉也跟在后面前往北方地下城的事。」

    莎拉与亚伦再度面面相觑。

    接著看向文斯身后，就见到聚集的猎人们有些人露出放心的表情，有些人则看似不耐烦地看著两人。

    「这些人该不会是搜索队？」

    「没错。晚上消息传了回来，直到早上才总算找来这么多人。唉，这种准备最好还是别成行最好。」

    文斯似乎也放下了担忧。

    老实说，莎拉以为自己的诉求也有可能被忽视。因此当她听到文斯准备派出搜索队，以及能聚集到这么多人，心中涌现出惊讶与感谢。

    在亚伦被泰德看轻时，猎人们原先摆出一副事不关己的态度，到了攸关性命的时候还是肯伸出援手。

    「那个……文斯还有各位，谢谢你们。」

    莎拉有礼貌地低头道谢，亚伦也在身旁低下头后，便露出想让大家听他说话的表情。

    「呃……其实我有去处理那份工作。」

    「你说什么？」

    亚伦表示自己绝对不想因为做不到而被泰德挖苦，因此还是有跑去处理这份工作。

    「虽然角兔很多很难处理，不过后来莎拉也赶了过来。」

    他连带提到莎拉的事，或许是不想独占功劳。

    莎拉也在旁边补充说明道：

    「晚上我们和骑士队一起露营休息，天亮后就从那里出发了。」

    莎拉认为只要说出与骑士队一起过夜，应该也会增加可信度。

    「居然有这种事……骑士队还没有前进得很远吗？」

    文斯这般自我说服后，便开口喊道：

    「大家！就是这么回事！孩子自己平安回来了，直接就地解散吧！」

    毕竟猎人们比起搜寻小孩，还是潜入地下城肯定会比较好。

    猎人们松了一口气原地解散，看起来没有发怒，只是拍了拍亚伦与莎拉的肩膀表示幸好没事，便接连离开公会。

    「对了！我从克里斯那里拿到跑腿的报酬，终于存到十万基尔了！」

    听到这句话，接待员们接连站起身。

    从坏消息瞬间转变成好消息。

    「终于吗！」

    「干得好！亚伦！」

    不是所有人都像泰德一样，大家见到亚伦这两个月的努力，都在暗中声援。

    莎拉也是感同身受地露出开心的微笑。

    「对了……莎拉。」

    此时，文斯朝莎拉搭话道：

    「药草的收购费用送过来了。」

    「这样啊。」

    其实莎拉还没有对药剂师公会抱持信任，甚至对收购费用是否真的送来仍然存疑。

    「什么这样啊，那就先把莎拉这边的手续办好吧。」

    「我？」

    莎拉吃惊地瞪大双眼。

    「喂喂。」

    文斯耸了耸肩。

    「G……明细在这里。药草五百株、高级药草五十株。」

    说到这里时，公会内便发出「喔喔」的惊叹声，看来高级药草很稀有。

    「毒草与麻痹草各二十株、魔力草三十株、高级魔力草两株。」

    这时在场众人们则是一片鸦雀无声。这已经超越稀有与否的程度了，魔力草根本不是能随便采集到的药草。

    「卖药草卖到在公会登记，我原本还以为是开玩笑。莎拉，原来你是认真的。总共十六万基尔，这样就能在公会登记了。」

    「咦？」

    「你不登记制作身分证吗？」

    「我要！」

    亚伦重重地拍了一下莎拉的背，让她差点站不稳脚步，即使如此她还是带著满面笑容。

    她欣喜难耐地填写申请文件，接著收下身分证与找的钱。

    她不由自主地双手举起身分证。

    她很高兴，因为这就像是证明莎拉靠著一己之力，赢得在这个世界生存的权利。

    对大人来说应该不会耗费太多功夫，但对于没有监护人的莎拉而言，光是要赚到这些钱就费尽心力。

    而且……

    莎拉将身分证抵在胸前开始思考。

    这样不论纳莉何时回来，都能在罗沙镇等待著她。

    「好，接下来轮到亚伦了。」

    听到文斯的话后，亚伦带著一脸兴奋地从腰包拿出钱。虽然摆放在柜台上都是零钱，但确实刚好有十万基尔。

    亚伦也像莎拉一样高高举起收下的身分证。面对不禁笑颜逐开的两人，公会内传来热烈的拍手声。

    然而，文斯的目光仍然停留在莎拉身上。

    「那个……莎拉。」

    「是？」

    「你之前是不是说过，还有其他东西能卖？」

    「是的！」

    总算能把行李中的魔物拿出来了。莎拉兴奋地放下背包，亚伦也将腰包卸下。

    「等等，你们两个都等一下。听到了吗？」

    文斯先「嘶呼」地做个深呼吸，让自己冷静下来。

    「有不少，对吧？」

    「「是的！」」

    听到两人的回应声，文斯一副「果不其然」的样子垂下肩膀。

    「好，你们稍微过来包厢一趟。」

    接著，他将两人带到公会长平常出现的房间。

    打开门后有条走廊，深处就是公会长的房间。

    莎拉对首次见到的公会内部感到兴奋不已。

    虽然公会长本人出发前往魔山不在现场，但还是有两名负责鉴定魔物的接待员跟了过来。

    文斯再度「嘶呼」地做了个深呼吸。

    「好，亚伦先拿出来。」

    由于莎拉顶多只会拿出角兔与史莱姆的魔石之类的东西，因此也期待地观览著亚伦会拿出何种物品。亚伦不断地从腰包中拿出魔物，由文斯负责逐一鉴定。

    「喔？史莱姆的魔石啊……等等，你要拿多少出来？咦？是与舅舅在旅行途中狩猎的？好、好吧……这样就没了吧？还有吗？」

    负责鉴定的接待员似乎感到很有趣，在桌子另一侧双手抱胸地望著眼前的模样。

    接著，亚伦接连拿出比篮球还大的圆形块状物。

    「那不是钢铁犰狳吗？是在王都南方草原狩猎的吗？不对，得先问为什么会去南边草原？虽然没有这里这么夸张，但还是魔物很强的地方吧？」

    「舅舅说那边最适合修练强化身体。」

    「呃……你舅舅那家伙也是那个样子啦。」

    文斯似乎认识亚伦的舅舅，摆出一副无可奈何的表情。

    会被副公会长摆出无奈表情的魔法师，到底会是什么样的人啊？

    「可是居然有这么多啊。」

    「因为成群结队冲过来，我揍下去就死了。」

    莎拉回想起昨天晚上的亚伦，的确是殴打袭来的角兔。

    「我说啊，那些都是被撞到就会受重伤的魔物，记得都是要初学者赶快逃跑吧。」

    「可是舅舅说如果有强化身体就没问题。」

    「啊～～好啦好啦我知道了。」

    莎拉忍不住噗哧一笑。凡事都用强化身体解决这点，亚伦与纳莉没有两样，亚伦用一副「你应该也懂吧」的表情看向莎拉，让莎拉更难忍住笑意。

    「下一个是火焰蝙蝠。是在王都西边晚上走在草原时被袭击吗？为什么会夜晚时分在草原走路啊？」

    亚伦被文斯抓著头似乎显得很难受，但看起来玩得很开心，莎拉也是笑咪咪地看著两人。

    「那些家伙会飞在空中吐出火焰吧。」

    「是趁著靠近的时候打下去，舅舅说只要强化身体就不会有事。」

    「是喔……最好是不会有事啦。」

    由于文斯的回应越来越有趣，莎拉拼命地忍著笑意，负责鉴定的两人也是苦笑以对。

    「角兔。这个很常见，总算出现普通的魔物了。」

    「不不，文斯。你的强度衡量变得有点怪怪的，角兔也不算普通吧。」

    负责鉴定的人员终于忍不住吐槽文斯。

    「喂喂，你到底猎了几只啊……」

    这次数量似乎很多，公会长的房间堆满了各种圆滚滚与毛茸茸的魔物，亚伦在会客用的桌面上摆放著史莱姆的魔石。

    结果文斯也选择放弃，将各种事务交给鉴定的人员并躺坐在椅子上。

    「明明有实力能狩猎这么多魔物，而且还有这么多。不能在公会登记就不能贩卖，总觉得公会的制度面是不是怪怪的？」

    鉴定人员结束鉴定后，不解地歪著头表示道。

    「在这次亚伦和莎拉这种特殊状况之前，都没有出现过这种怪事。」

    莎拉忍不住呵呵笑，让文斯的视线转过了过来。

    「对了，莎拉你也是。」

    「啊……我吗……」

    由于亚伦腰包内的战利品太过有趣，让莎拉完全忘了自己的事。先不说史莱姆的魔石，要是能把占置物袋空间的角兔卖掉，就太令人高兴了。

    事到如今，她才能清楚地理解到纳莉斤斤计较置物袋收纳量的原因。

    莎拉从背包拿出兔子。

    「是角兔！」

    文斯从先前躺著的椅子上站了起来，让莎拉不禁吃惊地瞪大眼睛。刚才亚伦不是才拿出来过吗？

    「在来到城镇的途中有很多。」

    「虽然是有很多啦！而且多到很烦的程度……」

    记得应该捡了十只以上。

    「嗯……没有了，总共有二十五只。」

    「对啦，真是有够多的～」

    先不管发著牢骚的文斯，鉴定人员检查著角兔，仔细分类并在纸上写字，然后「嗯」地看向莎拉。

    「死因几乎都是脖子折断，莎拉也是像亚伦特别擅长强化身体吗？」

    「不是，说起来我觉得比较偏向魔法师。」

    一开始的确被纳莉搞得迷迷糊糊地开始练习强化身体，不过纳莉应该也说过魔法师能使用防护罩，也就是结界。

    而且虽然对纳莉与亚伦不好意思，莎拉不想被归类到与他们两个相同的属性去。

    莎拉从亚伦面前瞥开视线。

    「魔法师……嗯，那你是怎么打倒角兔的？」

    「我没有打倒它们。」

    「咦？」

    「我没有打倒它们。」

    是角兔自己撞过来而已。

    「哈哈……没错，那些家伙的确是自己撞过来就死掉了。」

    亚伦回想起当时的情景而笑了出来，虽然这不是好笑的事。

    莎拉冷冷地看著亚伦，然后突然发现一件事。

    该不会结界魔法很难理解，会被怀疑吧？

    「啊，我也会用魔法，这就是证据。」

    记得纳莉说过，魔法师很常狩猎到史莱姆。

    「咦？还有吗？」

    对于文斯的回应，莎拉将准备拿出腰包的史莱姆魔石，轻轻地放了回去。

    文斯连忙从椅子上站起身。

    「是我说的方式不对。哎呀～好想看看喔。赶快拿出来让我看看嘛，好吗？」

    总之莎拉先拿出一袋，铿铿锵锵地在桌面上打开。

    「喔，史莱姆的魔石啊。史莱姆是很常见啦，除了地下城以外随便都能见到，魔法师的确能轻松狩猎。」

    莎拉松了一口气，果然魔法师能狩猎史莱姆。

    「不过普通年轻人不会跑去狩猎史莱姆，因为很危险。虽然亚伦也有猎到，但亚伦不是普通人。」

    「文斯，我很普通。」

    「不，你一点都不普通。」

    当两人的谈话完全没有交集时，文斯突然眯起眼睛。

    「喂！等一下！」

    文斯这句喊叫声一出，负责鉴定的两个人也同时探出身体。

    「这、这是……莎拉你……」

    文斯的手和声音都在颤抖。

    「流、流浪史莱姆的魔石……」

    莎拉点了点头。由于这是最先得到的魔石，与普通史莱姆魔石放在一起没有分开，很令人怀念。

    「是在坡道途中的岩石区发现的。」

    「对啊，常常会出现在岩石区。」

    文斯带著爽朗的笑容点了点头，但总觉得他的表情很可怕。

    「不过这个很难狩猎到吧。」

    语毕，他一脸认真地拿起流浪史莱姆的魔石。

    「是的。只要故意不看，再用魔法咻地烧掉就好。」

    「用魔法咻地烧掉……莎拉，你说得好像很简单一样。」

    「熟悉之后就会很简单。」

    莎拉笑咪咪地说道。

    「最好是啦……」

    由于她能够轻松狩猎，甚至没有每次都向纳莉报告。

    「该不会还有更多吧？」

    「是的。」

    莎拉铿铿锵锵地拿出一个流浪史莱姆专用的袋子。有时候因为分类很麻烦，所以会和普通史莱姆的魔石放在一起。

    「那些就是全部了吗？」

    「是的。」

    一袋大概有二十个左右吧。不知道总共有几袋，而且魔石有大有小。

    「不用拿出来，打开袋口让我们看看。」

    「好的，请看。」

    文斯朝袋子内部看了一眼后，两名鉴定人员也跟著一看袋内，然后一起闭起眼睛仰起头。

    「全部都是流浪史莱姆的魔石啊……哈哈哈……」

    他们发出乾笑声后，便让莎拉将袋子收了起来。

    「听好了，莎拉。你有流浪史莱姆魔石的事要保密，不要被别人看见，一个月顶多拿出几颗透过我偷偷贩卖，要是现在全部卖掉，会破坏很多平衡。」

    「好的。」

    虽然不知道是什么平衡会被破坏，毕竟魔石不会占空间，而且目前不需要烦恼金钱方面的事，不用立刻卖掉也没问题。

    只要让对方知道自己偏向魔法师，莎拉就放心了。

    「亚伦把到目前为止累积的量卖掉有一百五十万，莎拉总之先把有的东西卖掉算七十万，从今天开始就有能在城镇生活的经费了。你们打算怎么做？公会的旅社还有空房喔。」

    莎拉与亚伦面面相觑。只要能在公会工作，要莎拉晚上住在城镇外面也无妨，不会感觉到人的恶意或许还比较好。

    「我先暂时住在城镇外面就好，可是莎拉……」

    「我也在城镇外面就好，不过既然都赚到钱了。」

    「「想要买个帐篷。」」

    这道毫无由来的异口同声实在太有趣，让两人捧腹大笑。

    「嗯，也对啦，这样当然会很兴奋啦。」

    两名鉴定人员也以熟悉的温和目光看著两人。

    「好吧，既然和亚伦一起住在外面应该没问题吧……不对，都能狩猎角兔了，只有莎拉应该也不会有事吧。没想到你们这么强就是了。」

    文斯突然抬起头来。

    「所以才会有办法追上骑士队之后，还能平安地回来吧。不是骑士队有没有走远的问题，而是实力。」

    这般喃喃地自我说服后，文斯抓准两人冷静下来的时机开口询问：

    「所以亚伦，你从明天……」

    「当然会进入地下城。」

    「莎拉也是吗？」

    「咦？我没有要进地下城喔。」

    「咦咦？」

    结果两名鉴定人员表示吃惊。

    「不是能打倒流浪史莱姆的魔法师吗？为什么不进地下城？」

    话虽如此，莎拉打从一开始便没有打算进入地下城。

    「说是魔法师，其实我只学会初级魔法而已。」

    莎拉从腰包拿出几经阅读的薄薄教科书，让众人过目。

    「《一起进入地下城吧，魔法师的初级魔法》。原来还有这种书啊，不知道有没有强化身体的书。」

    亚伦似乎感到很有趣似地念出书名。

    「纳莉说过公会有卖。」

    话说小卖店没有卖，该不会是在接待处卖吧？

    「莎拉啊，那上面有写『一起进入地下城』。你知道那是以进入地下城为前提，所撰写的教科书吗？」

    「可是纳莉说过，只要会这些也能拿来应用。」

    「亚伦的舅舅也是这样吧？就因为他们是监护人，所以才能养出这种小孩吗？」

    文斯用力地抓了抓头，但莎拉也是无可奈何。

    （插图014）

    「而且我还没有练到完美，尤其是有点不擅长水属性魔法，没办法只好用冰代替，水的意念很难想像出来。」

    「冰？」

    文斯再度用力地抓了抓头，莎拉赶紧把责任推托给纳莉。

    「纳莉说这样就好。」

    就算不行，莎拉认为反正自己不进地下城应该也没关系。

    「既然已经可以让公会收购药草，我只要采集药草然后再到餐厅工作，直到等到纳莉回来为止吧。」

    「纳莉……对喔，从刚才一直提到的纳莉就是失踪的姊姊，你原本就是来找姊姊的。」

    鉴定人员似乎现在才想起是这么回事。这几天发生了太多事，实在很难想像莎拉来到这座城镇是短短几天前的事。

    「有兴趣进地下城再跟我说，我会带你一起去。」

    「嗯，谢谢亚伦。」

    要是无论如何都需要多余的钱，就去寻找药草。如果还是不够，就到草原四处走走就好。反正角兔会自己撞上来，没有必要特地前往地下城。

    就这样，莎拉总算得到了待在城镇的权利。

    即使得到了权利，莎拉每天的行程还是没有改变。

    自从莎拉得意洋洋地，将公会身分证拿给卫兵看而被笑的那天后，过了几天都是采集药草、到公会餐厅帮忙，在小卖店顾店的生活模式没有任何改变。

    成为公会的正式会员后薪资稍微提升，租用公会的便宜房间也能勉强避免超出预算。

    即使如此，莎拉还是买了帐篷，在城镇外面与亚伦并肩生活。

    反而是亚伦放弃采集药草，改为一大早就进入地下城。

    莎拉莞尔地望著此种景象，平淡地过著日子。

    得到身分证数天后，某天莎拉正在小卖店顾店时，泰德突然来到猎人公会。

    「你不来卖药草吗？」

    「因为我在这里工作了。」

    莎拉不屑地撇过头。骑士队还没有回来，克里斯说过在他回来之前，别到药剂师公会贩卖药草。

    由于他曾经让亚伦陷入危险，原本莎拉甚至想偷偷用防护罩把他弹飞，但把半点魔力用在这家伙身上都嫌浪费。

    而且从跑腿回来的那天后，这家伙就会带著冷笑来到公会。

    莎拉回想起数天前的事。

    就算被说应该会很疲累必须休息，亚伦还是说著「只要一下子就好」前往地下城，莎拉也是表示削区区马铃薯的皮没问题而前往厨房，让公会成员颇为傻眼。

    莎拉倒是单纯地对自己培养出体力感到高兴。

    「嗨，那个垃圾从跑腿工作回来了啊。」

    就在那时，泰德登场了。

    「你这家伙！」

    文斯跳过接待柜台，抓起泰德胸前的衣领将他举了起来。

    顺带一提，这些都是负责接待的鉴定人员后来告诉莎拉的。

    对于外面剑拔弩张的气氛，厨房内也是坐立难安。

    「莎拉，你稍微出去看看。」

    正当麦兹打算叫莎拉出去查看状况的时候，莎拉已经从厨房门偷偷探出头查看公会，毕竟她不想出去遭受池鱼之殃。

    也就是说，莎拉正好见到泰德被抓起衣领。

    「怎样啦，反正他又赶不上骑士队，哭哭啼啼地回来了吧。」

    「你果然知道还故意派他出去！身为大人和男人，你真是差劲到了极点啊！」

    彷佛碰到脏东西般，文斯将泰德推了出去。

    文斯将想讲的话全部说出口，帅到让人想悄悄递上擦手的手帕。莎拉之后想对亚伦说出这件事，于是决定继续观看后续状况。

    「哼，反正都是垃圾，不管做什么都不会有人有意见吧。」

    「从今天开始就不一样了。」

    「啥？」

    泰德丢脸地跌坐在地，带著一脸不解的表情站起身。

    文斯咧嘴一笑，应该说莎拉认为他在咧嘴笑，因为从厨房偷看只能见到背影，相反地能够清楚见到泰德的滑稽表情。

    「亚伦他啊，已经好好地完成你的离谱要求了。」

    「怎么可能！就算稍微会用强化身体，对方可是骑士队啊！」

    「他就是完成了，而且还从你崇拜的克里斯大人那里，拿到跑腿的报酬了。」

    「你、你说什么！」

    被最不想知道的人发现这件事，能够清楚地发现到泰德脸色大变。

    「然后他马上就在公会登记拿到身分证了。他从今天开始得到能在罗沙镇生活的正式资格，真是可惜啊。」

    「可恶！」

    泰德不屑地出谩骂声。

    「他从今天开始就是猎人公会的同伴，你应该知道这代表什么意义吧？」

    柜台处不断传来声响，厨房也响起敲打墙壁的声音，不知何时厨房人员也竖起耳朵偷听。接下来要是他对亚伦出手，就表示是与整个猎人公会为敌，就是代表这个意义。

    「莎拉当然也是。」

    我也是。这让莎拉呵呵笑。

    泰德咋舌。

    「就算在公会登记，反正也只会出现没实力的家伙，垃圾就是垃圾。」

    他不屑地下这句话，便离开公会。

    看来药剂师公会的人还满闲的。

    「好，继续工作吧。」

    麦兹拍了拍莎拉的肩膀。

    「好的！」

    不用多说什么，就这样展现出身为同伴的态度。

    在回到厨房前，莎拉回头看向接待处。

    并且暗暗抱著感谢的心意。

    自从那天泰德丢光脸后，明明没过几天还敢这么一派轻松地露脸，让莎拉反而很佩服地看著泰德。

    「我也知道错不在小孩身上。」

    莎拉吃惊地忍不住看向泰德。

    接著立刻感到后悔。

    因为他的表情完全没有反省的意思。

    「是把小孩下的家伙不对。对吧？所以你赶快放弃寻找姊姊的事情，反正她再也不会回来了。」

    简单来说，这个人只是把目标从亚伦换成莎拉。

    莎拉拿起小卖店的恢复药剂瓶，明明没有必要还是拿起布不停地擦拭。

    泰德没有发现接待员们都盯著他。虽然什么都没说，但只要有事就会挺身而出保护她。

    「我不是被下，姊姊只是因为某些原因没有回来。」

    就是这样而已，莎拉冷冷地回应道。

    「唉……想法太正面了吧。」

    「要是纳莉没有回到罗沙镇，一定是有事让她不能回来。」

    莎拉仔细地将恢复药剂瓶放回橱柜里。

    「如果她还是没有回来，我去找她就好。」

    「啧。」

    泰德没有再多说什么，只是感到无趣地打道回府。不知道是因为莎拉的表情十分坚定，还是因为她的反应太过无趣了。

    莎拉也有察觉到，公会的人也认为她被那个名为纳莉的女性下后，就不会再回来了。

    只是没有人像泰德那么明显地说出口。

    「纳莉会回来的，没有回来只要去找她就好。就是这样。」

    莎拉再度如此反覆地说服自己。

    没错，现在也有钱。等到这里的生活稳定下来后，先去王都看看或许也不错。

    莎拉的表情相当开朗。

    「等我喔，纳莉。」

    准备再跨出下一步吧。

    （插图015）

第一卷 终章 身处王都

    眼下的王都一览无遗。

    城镇规模与从魔山见到的罗沙镇是完全无法比拟的大。

    而现在位于邻近王都西南方的低矮平缓丘陵地带，倾斜坡度也是与魔山完全无法相比。

    纳莉从武装集团中独自离开，在稍微裸露的岩石上抱著单边膝盖。

    「莎拉……」

    不知道她过得好不好。

    不，应该过得很好吧。纳莉缓颊一笑。

    「那孩子做起事来比我成熟多了。」

    纳莉在马车中醒过来时，已经过了与莎拉约定好的四天。

    她没有料想到自己会被绑走。就结果而言，纳莉认为幸好有与莎拉仔细做好约定。

    虽然纳莉拼命大闹一番，或许是因为克里斯在身旁，才能维持冷静不至于破坏马车。既然克里斯会在纳莉身旁，就表示莎拉在城镇没有任何能倚靠的人。

    「不过话说回来，明明我都已经准备好要好好谈清楚了。没想到会被突然喷麻痹药……」

    纳莉从东门进入罗沙镇，原本想直接前往药剂师公会，却在药剂师公会前方被骑士队团团包围。

    「什么骑士，一群卑鄙的家伙。」

    似乎是因为无法用蛮力逼纳莉就范，所以才会用风魔法朝她吹出雾化麻痹药。

    「居然把我当成魔物。」

    不，不是当成魔物，而是视为怪物。

    就算已经习惯了，也不代表她不会心痛。

    其实纳莉不用变强也没问题。

    虽然出生于骑士世家，但因为有两名兄长还有姊姊，因此纳莉儿时过著不需要背负任何期待的幸福生活。

    只是刚好她特别擅长强化身体，刚好父亲又在骑士队。

    长兄同样也是擅长强化身体，二哥则是擅长魔法。

    具有天赋的纳莉，受到感觉有趣的父亲与兄长们彻底锻炼。

    纳莉在十几岁时便培养出超过两位兄长与父亲的实力，但兄长、父亲与骑士队皆不让她有表现的机会。

    在这个将魔法视为理所当然的王国，不只是猎人，骑士队也有女性。

    尤其是保护女性王族的部份，男性会有照顾不周的地方，应该也会有女性能够活跃表现的场合。

    然而，纳莉的魔力量太过充沛，没有王族能够承受。

    骑士队中也没有能承受的人。

    事到如今要她结婚，她除了战斗以外也是一窍不通。

    即使如此，纳莉还是乖乖地遵照父母亲的指示，也有进行过相亲。

    不过，对方还是无法承受纳莉的压迫感。

    既然如此，纳莉只好选择成为猎人。

    但不论到什么地方，待在魔力量充沛的纳莉身旁，似乎还是很不舒服。

    年轻时的同伴们都各自找到搭档而各奔东西。

    纳莉辗转流连于各处地下城后，最后在罗沙镇的魔山落脚。

    原本以为没有人会管她在哪里、做什么就好，但由于父亲成为了骑士队长，王都准备召回纳莉讨伐迁徙龙。

    一开始似乎只是希望能幸运地与强者结缘，让她与对方结婚。

    却没有任何人比纳莉更强。

    有别于父亲的意图，不知何时起纳莉似乎成为了讨伐龙不可或缺的战力。

    即使纳莉的父亲退下骑士队长的职位，纳莉还是理所当然地受到王都召回讨伐龙。

    结果刚好是收留莎拉的时期，持续拒绝徵召时就碰到了这种事。

    对纳莉而言，强化身体相当有趣，但她从来没有想过用来出人头地，只是想被家人称赞而自然地练到这种地步。

    因此就算没有加入骑士队，她也没有相当在意，只要成为猎人能独立自主生活就足够了。

    即使变强，纳莉一直以来几乎不曾凭著自身意志过活，总算能随心所欲地行动时却碰到了阻碍。

    「好想吃莎拉烹煮的料理。」

    她忍不住叹息。

    并非是王都的膳食难吃，但与莎拉面对面享用她亲手制作的料理，是任何美食都无法取代的幸福时光。

    「喂！龙来了！」

    聚集的骑士队传来喊叫声。

    即使不用特别通知，纳莉早已感觉到龙的气息。

    毕竟她不是白住在飞龙每天盘旋的魔山。

    只要每年接近冬天，龙便会从王国正中央由西往东迁徙。

    届时就会有龙掠过王都南端。

    为了避免万一有龙降落在王都，骑士队会在王都西南方的丘陵严阵以待，将即将掠过王都的龙赶走或是击倒。

    就是这么简单的工作。

    麻烦的是，比飞龙更重的迁徙龙会低空飞行，并试图迅速降落地面。

    然后会在平原狩猎角兔与棉羊。

    如果只是这样，只要盯著或许就没事了。但在数十年前，龙的移动路线开始偏移，似乎对王都南方地区造成莫大损害。

    而这就是避免二度受到损害的对策。

    从西方看来像点的龙越来越大，骑士队拔出剑准备应战，然后约有五名魔法师往前伸出手防备龙靠近。

    等龙到达魔法攻击可及的距离，便刻不容缓地发射火焰魔法。

    这些魔法不可能击倒龙，但龙没有料想到下方的人类会突然以火焰攻击，慌张地从丘陵上空将飞行方向转为南方。

    要是龙出现此种反应当然是最好的结果，但这次脸部被火焰直接击中的龙发出「叽嘎」的叫声，重重地降落在丘陵上。

    这样要威胁龙起飞并非易事，就只能选择击倒了。

    趁著龙尚未掌握现况的空档，骑士们接连扑过去削弱龙的实力。

    纳莉原本认为轮不到自己出手，只是双手抱胸看著西方的天空。

    「纳菲塔莉，你也发现了吗？」

    「别随便叫我的名字，会分散注意力。」

    从王都来的受召而来之人对纳莉如此搭话。

    对方与莎拉同样完全不在意纳莉的压迫感，能够像这样亲昵地进行对话。

    「龙的气息有复数以上，六只……不对，应该是七只。」

    两只龙并肩飞行并不少见，但有五只以上就麻烦了。

    纳莉对受召而来之人开口询问道：

    「魔法师有办法把七只都打下来吗？」

    「那五个人能打下两只，哈鲁特能打下两只，我能打下两只，还有一只就不太行了。」

    哈鲁特是在另一头兴奋地大声嚷嚷的受召而来之人。平常似乎活跃于王都附近的地下城，但这应该是第一次讨伐龙，从刚才开始就高兴得不停喧哗。

    受召而来之人分别与五名魔法师具有同等实力，不论看起来多么幼小，这就是受召而来之人十分珍贵的原因。

    将具有强大实力的人怀柔留在身边较为安全，因此受召而来之人会受到礼遇，而且几乎都是留在王都。

    莎拉也是身为受召而来之人，带到王都肯定会受到优待。

    由于尚且年幼，贵族之间肯定会展开激烈的争夺，试图将她拉拢进自身阵营。

    因此为了尽可能地等到她长大，至少在能够独立自主生活之前，纳莉不想让她外出。

    「不，我只是希望她能留在身边吧。」

    这就是唯一的原因。

    「纳菲塔莉，我能勉强击落三只，只是打下来之后，应该没办法全部给予致命一击。」

    「没关系，不要勉强自己，只要确实击落两只就好。等到魔法师击落六只后，剩下的一只我会解决。」

    「我知道你很强，可是强化身体是没办法击落龙的。」

    「要是没有彻底把龙打下来，骑士队可是会被击溃的，一只交给我吧。」

    「……知道了。」

    纳莉解开双手，移动到魔法师东侧。

    「七、七只龙！」

    总算发现下批龙接近的骑士发出喊叫声。

    「别担心，今天我们有两个受召而来之人。」

    先前那个受召而来之人，沉静地以响亮声音发出指示。

    「那边的五个魔法师负责两只，我负责两只，哈鲁特负责两只。」

    「要我全部解决掉也没问题喔！」

    年轻的受召而来之人得意道。

    「不能有个万一，毕竟这可是攸关人命。」

    「啧，好吧。」

    被称为哈鲁特的受召而来之人，出乎意料老实地点了点头。

    「剩下一只交给纳菲塔莉，那么开始吧。」

    纳莉完全不顾现场吵杂的气氛，只是耸了耸肩放松身体力道。

    「记得你是叫布莱德利吧。」

    不同于黑眼黑发的哈鲁特和莎拉，拥有一头暗色金发与绿眼的受召而来之人，容貌与这个世界几乎没有差异。

    纳莉将受召而来之人的事出脑外，看往龙的方向。

    确实，要是不用跳跃，只靠强化身体无法击落龙。

    但纳莉与莎拉一起生活过后，也从莎拉那里得到强化身体的灵感。

    「莎拉所说的结界，其实思维和强化身体一样。与其说是强化身体，不如说是将魔力覆盖身体。也就是说，我的强化身体也能像莎拉一样从身体扩展范围。」

    意思就是……

    「想像出魔力从拳头伸展出去，击中龙的意念。」

    其实纳莉在魔山就已经不断训练。虽然只会偶尔使用，避免狩猎过度引起猎人公会怀疑，但已经练到能击倒飞龙的程度了。

    也就是说，几乎能击败这个世界所有魔物。

    魔法师在纳莉面前接连击落龙。龙被受召而来之人的高温火焰击落，甚至不需要骑士上前给予致命一击，在落地时已经死亡。

    而剩下的一只龙飞往纳莉的方向。

    「嗯……哼！」

    想像出拳头击中龙头部的意念。

    「魔力可以成为自己心中描绘的力量。切莫勉强地按照自己的魔力量，自由地照著自己的意思描绘出来。莎拉，是这样没错吧。」

    在带著微笑的纳莉身后，被重击头部昏厥的龙发出「砰咚」的声响掉了下来。

    「好了，最后一击。」

    纳莉拔出腰间的剑，施展强化身体刺进龙的脖子。

    「叽、叽……」

    「明年记得避开王都，不过现在说这些都没用了吧。」

    龙垂下头断了气息。

    「怪物……」

    「真的是怪物……」

    不知道是骑士还是魔法师在她身后发出喃喃声。

    「红色死神……」

    「和传闻一样……」

    纳莉挥了一下剑收进鞘中。

    光靠魔法就能击毙两只龙的受召而来之人受到赞扬。

    只打倒一只龙的自己却被视为怪物。

    「我不想让莎拉见到这种模样。」

    要是莎拉的温柔目光变成恐惧，纳莉肯定会十分难受。

    「喂喂，大姊！刚才那是怎么做到的？」

    受召而来之人兴奋地发出这道疑问声。

    「你应该没有直接碰到龙吧。是发出冲击波吗？不过这里的魔法应该没有冲击波吧？」

    名为哈鲁特的年轻人突然前来搭话，纳莉与他视线交会。与其说是年轻，从近处观看比较像是年幼，纳莉发现他或许与莎拉同岁或是年长几岁，而感到吃惊。

    他的眼神中只有赞赏与好奇心，让纳莉忍不住老实回答。

    「不知道冲击波是什么，但我没有发出任何东西，这是活用防护罩的原理。」

    「防护罩……防护罩啊。不不，与其说是防护罩，比较像是用护盾魔法打撞击对手，给予等同殴打的效果吧。」

    先前他兴奋的声音变得认真许多。

    「除了四种属性以外，我知道还有护盾魔法，不过这还是第一次清楚见到。说不定能比现在更加提升防御，也有可能活用在攻击上。我说大姊……」

    「什、什么事？」

    「这里应该不会用防护罩这个名词吧？大姊应该认识受召而来之人吧？」

    「不认识。」

    纳莉赶紧别过头，她不喜欢直觉敏锐的人。

    「哈鲁特，差不多说到这里就好了。」

    布莱德利走了过来，这时候击落的龙已经全部收拾掉了。

    「可是……」

    「没什么好可是的，要好好收尾。」

    「好啦。」

    虽然他不太甘愿，但哈鲁特听从布莱德利的话，没有对纳莉继续追究便转身离去。

    纳莉松了一口气。

    「纳菲塔莉，你真强。」

    被毫无困难地打倒两只龙的受召而来之人称赞很强，感觉好像怪怪的。

    「知道贵族中不是只有毫不努力，只会想著要怎么利用受召而来之人，这样就好了。」

    布莱德利如此说完后，便轻松地拍了拍纳莉的肩膀回到骑士队。

    不论是哈鲁特还是布莱德利，都是不能放松戒备的对象。

    「受召而来之人认同我还真是奇怪。」

    纳莉感到讽刺地咧起嘴角，但先前的担忧彻底消失无踪。

    「莎拉绝对不会说出让人不舒服的话。」

    她绝对不会把人说成是怪物。

    「应该说从见面的第一天起，我不是就在莎拉面前打倒飞龙，也有把狼打飞吗？」

    即使如此，莎拉并没有感到恐惧。

    「只有被房间的脏乱程度吓到……算了，别提那件事吧。」

    明明没有任何人听到，但纳莉还是忍不住地清了清喉咙。

    「莎拉的话，肯定会说出能打倒龙好厉害好帅，或是有没有受伤之类的话，然后就是……哈哈……」

    纳莉不禁发出笑声，骑士们用吃惊眼神看著纳莉。不过那又怎么样？

    「她会抬起头朝我看一眼，然后说『那这种龙要怎么料理会比较好吃？可以做成便当吗』哈哈哈……」

    没错，她肯定会这么说。

    「她有能弹开所有东西的防护罩，绝对已经到了罗沙镇。就算还在魔山的小屋，还是会采很多药草，说著『因为纳莉这么慢回来，药草才会变这么多』。」

    然后，对纳莉来个大大的拥抱。

    「我绝对会回去的。莎拉，等我。」

    等到迁徙龙的季节结束后，我一定会回去的。

第一卷 插图



第二卷 序章 买帐篷吧

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    莎拉今天也在罗沙镇猎人公会里的小卖部顾店。

    「明明费尽千辛万苦拿到公会的身分证，做的事依然跟平常一样呢。」

    然后一如往常，小卖部的生意门可罗雀。只不过，虽说今天一如往常，至少昨天和前天都是难熬的一天。

    而且也不知为何，莎拉和亚伦被药师公会的泰德讨厌，屡受针对。亚伦正是友善对待突然来到镇上的陌生女孩莎拉的心地温柔少年。

    考虑到莎拉是外人，受泰德针对倒不是不能理解。但她实在想不透，泰德连在镇上勤奋打杂的亚伦都要针对的理由。

    更没料到泰德甚至欺骗亚伦，让他去没有结界保护的镇外跑腿。

    莎拉连忙追赶亚伦，两人沿着可能遭受角兔攻击的危险街道北上，勉强将恢复药剂送到骑士队手中。

    「要是我没有施展防护罩的能力，亚伦不知会有什么下场，一想就毛骨悚然耶。」

    回想起亚伦被角兔包围的场景，莎拉心有余悸地揉起双臂。

    最后两人平安完成跑腿任务，让亚伦和莎拉总算有足够的钱弄到公会的身分证。

    莎拉缓缓左顾右盼后，从置物腰包中取出公会身分证，平放到掌心上。

    从昨天开始不知已看了几遍。自从为了寻找纳莉，下魔山来到罗沙镇过了半个月左右，才总算拿到的身分证。尽管只是张刻了名字，不会显现能力值和等级的朴素金属牌子，依然是莎拉能继续待在罗沙镇等纳莉的证明。

    「三个便当，要加热。」

    右上角的飞龙标记真帅。莎拉不禁傻笑，却也因为盯着金属牌子，没注意客人的声音，让客人再喊了一次。

    「便当三个，要加热。」

    「好的！！」

    莎拉焦急到差点弄掉身分证，手忙脚乱了一会，最后好险没弄掉。毕竟是宝贝的身分证，得好好注意才行。她赶紧收进置物腰包内，抬头看向客人。

    「三种不同口味的可以吗……咦，这不是亚伦吗？害我白紧张耶。」

    摆出客人架子、一脸贼笑站在面前的是亚伦。昨天才跟莎拉同时拿到身分证后就直接跑去地下城已经够惊人了，没想到今天也一大早就进入地下城，肯定渴望许久了吧。原本心想亚伦沉迷于地下城，今天肯定会晚归，这么早过来露脸令莎拉有点意外。

    相较之下，莎拉即使拿到了身分证，也打算继续稳扎稳打地做跟一开始来到罗沙镇后相同的事──采药草、帮忙厨房和顾公会的小卖部。只要药草卖得掉，收入其实意外撑得起日常生活开销。

    只不过，除非泰德的态度有所改善，不然莎拉不打算去药师公会卖药草。

    虽说在猎人公会也能卖，但得被多收手续费果然太浪费了。再说，之前已经卖掉置物腰包内装的材料，暂时不愁吃喝。

    毕竟之前材料总共卖了七十万基尔。不只够住几个月的旅店，再不然手中还有大量史莱姆魔石。

    莎拉不忘开口问一脸洋洋得意的亚伦。

    「真的要买吗？一个要三千基尔耶？」

    「抱歉，我只是逗你玩。」

    「我想也是。」

    莎拉对愧疚耸肩的亚伦回以苦笑。不过毕竟才开始正式工作第二天，两人都对不该乱挥霍这点上持相同意见。虽说有身分证就能住进镇上的旅店，不过当两人宣布为了省钱打算在镇外搭帐篷生活时，公会长文斯可是彻底傻眼。

    「不是，光今天卖出的材料，就够你们在镇上生活好几个月了吧？」

    的确，莎拉和亚伦向往入住旅店、睡在床上，最重要的是还能泡澡。然而，两人来到镇上后为了拿到身分证吃尽苦头、饱尝辛酸，因此才萌生能省则省的念头。

    「啊，可是今天我想稍微享受，才会早点回来的喔。」

    亚伦开心地灿笑。

    「享受？」

    莎拉不懂亚伦说的享受是什么。

    「我们一起去吃饭吧。」

    「吃饭。」

    置物腰包里还存有很多食物，但应该不是在说这些。心怀期望的莎拉眼睛一亮。

    「食堂？」

    「正确答案！好不容易拿到身分证了，我们却根本没好好庆祝吧。」

    「真的耶。」

    对于拿到身分证这件事太高兴，完全把庆祝抛到九霄云外了。莎拉看向公会内的食堂。

    「不是不是，是镇上的食堂啦。我偶尔会和舅舅去某一间食堂。那边的话，我们应该也能去吃。」

    「我想去！」

    异世界外食初体验。莎拉没有如此期待过顾店时间快点结束的一天。

    晚班跟莎拉交接的莫兹是位年事已高、依然答应公会的请求只在傍晚来支援的老爷爷。今天他也笑咪咪地跟引颈期盼的莎拉完成交接。

    两人拔腿冲出公会。在亚伦带路下，来到的食堂位于从中央门刚进到镇内，一处以前不常去的地方。

    「不对，我根本没有好好看过罗沙镇呢。」

    因为浮现了好像其他地方就常去的念头，莎拉忍不住自我吐槽。

    不过，吸引莎拉目光的并非热闹的街道或商店，而是简直在区隔镇内的高墙。

    尽管没有镇外的城墙那么高，来到附近依然得抬头仰望。话虽如此，顶多只有三层楼高。

    「亚伦，我记得那是第二层的墙？」

    「嗯，没错。墙内就是镇内的第二层，当前所在地则是第三层。我早就看习惯了，没什么感觉，但莎拉才看第二次吧？」

    「嗯，第一次是去药师公会时看的。现在拿到身分证，晚上也能待在镇内了，但看到那堵墙总觉得不该待在镇内耶。」

    亚伦停下脚步，正眼望向墙壁。

    「不过就是道墙吧。只要想成是魔物来袭时用来保护居民的，不如说是好东西耶。」

    「这倒是。」

    跟泰德扯上关系时已有这种感觉──就是比起爱在意芝麻蒜皮小事的莎拉，迅速接受现状的亚伦来得更成熟。

    「我有去跑腿所以看过，墙内是更高级的商店和住宅街喔。然后更里面还有第一层的墙壁。镇长等人似乎住在第一层，但我不清楚。因为猎人和公会相关的成员大多住在第三层或镇外喔。」

    「差距真悬殊呢。」

    「很正常吧。」

    实在是太典型的阶级社会。不过继续抱怨也没意义。莎拉甚至认为，应该要感激这座能让自己这个十二岁孩子，勉强独自生活的城镇。

    「比起这个，那边──」

    沉不住气的亚伦比向一间店。外观呈鸟状的招牌正缓缓摇晃。

    「那里叫做大琉璃亭。肉很美味喔。」

    一听到肉，莎拉嘴里的口水都要溢出来了。

    「肉！我好想吃！」

    两人挤进人群，来到店门前。

    推开跟公会一样的双开门，里头充满料理的香气及热闹的声音。尽管绝不是间狭窄的店，店内依然热闹得座无虚席。

    「欢迎光临！哦？这不是亚伦吗？」

    一名身穿白色围裙在店内忙碌穿梭、要说是老板娘有点太年轻的女子注意到亚伦，停下脚步。年纪大概在三十五岁左右，将呈波浪卷的金发束在后脑勺，精神抖擞工作的模样令人看着就舒服。看向这边的双眼呈漂亮的绿色，让莎拉想起纳莉，略感哀伤。

    「艾玛！我顺利加入猎人公会了喔！」

    「太好了呢。来，去那边坐吧。」

    双手拿着大量餐盘的老板娘微抬下巴，指向隐藏在店深处某根柱子边的座位。

    莎拉紧贴着亚伦一起移动到位子上，一张两人桌面对面坐下。

    「这里好角落喔。」

    「嗯，魔力多的家伙几乎都被安排坐这里。大家都明白这点，所以不太能抗压的人会去入口附近坐。不介意的人依然会坐附近就是了。」

    亚伦侧眼瞄向某桌的男子们，个个露出厌恶表情移动座位。

    莎拉吃惊的同时也不禁难过。亚伦则笑着要莎拉别放在心上。

    「那些人似乎不常来这间店呢。不过，至少他们没有抱怨，默默移动座位。这间店的客层以猎人居多，大部分都已习惯魔力多的人，待起来很舒适喔。」

    的确，比起只因为是小孩就被缠上好太多了。每张桌子上没有菜单，不过墙上贴了几张写有料理名称的纸。

    然而亚伦看都不看一眼，直接跟莎拉说U

    「我推荐兽人或角兔啦，但角兔比较贵。」

    「烤肉串那时也一样呢。」

    「听说是角兔能吃的部位少，加上狩猎的人也少，所以比较贵喔。」

    「既然这样──」

    莎拉眼神中充满期待。因为她对在草原上一直冲撞自己的角兔，吃起来是什么滋味很感兴趣。再加上，公会食堂提供的员工餐主食几乎都是兽人肉。

    「角兔。」

    「对吧。」

    亚伦一脸「就知道你会这么说」的表情，迅速向经过附近的老板娘点餐。

    「艾玛，来两份角兔套餐！」

    「好喔，角兔套餐两份是吧！可是一份要两千基尔喔，没问题吗？」

    最后这句应该在担心两人的钱包，老板娘小声地再问了一遍。罗沙镇似乎是高物价的地区，一块面包就得花两百基尔。也就表示，什么都没有的套餐依然很贵。顺带一提，花一千五百基尔就能享用兽人套餐。

    「没问题喔。」

    亚伦从置物腰包亮出身分证让老板娘看。莎拉则在一旁频频点头。她很清楚这种口头说就行的事，却特地秀身分证给人看的心情。

    「哎呀，你真的当上猎人啦？」

    「我和莎拉都拿到身分证，也去公会卖完材料了喔。」

    莎拉身上也有钱喔──亚伦顺便暗示了这点。

    亚伦收起身分证后，从腰包掏出钱，并用眼神向莎拉示意。莎拉看到亚伦的反应，也从腰包拿出两枚开洞的银币，一起放到桌面上。

    「料理端上桌后再付帐啊！以后拜托你们多光顾啦。」

    大概是特地替第一次上门的莎拉解释吧。看来艾玛人如其貌，是一个友善的人。

    店内相当宽敞。几乎是两人桌，但也有人把桌子并成四人桌。其中不只用餐，还能看到喝着酒的客人。

    「客人中猎人居多，一想到其中大多数人才刚从地下城回来，不觉得很兴奋吗？」

    「是喔？」

    听他这么一说，莎拉环顾店内。年龄层约从十六岁到四十几岁，男性是稍多一点没错，不过女性也不少。尽管不清楚他们是否刚去过地下城，但看上去确实充满刚结束工作的满足感。

    「这里的人形形色色呢。」

    「因为魔力多的人很常选择当猎人。只要强化身体，男女的差别并不大。另外即使年轻人居多，但由于经验也是关键，不乏上了年纪的猎人喔。」

    亚伦又笑着说：「经验正是我们目前不足的东西，对吧？」

    「来，久等啦！炖角兔上桌啦！」

    一道道摆到眼前的，是装有丰富肉块和蔬菜浓汤的大碗，以及切片的面包。

    「还有这些，庆祝你们当上猎人。」

    再来摆上桌的，是装了麦酒的大酒杯。

    「这可不是麦酒，是野莓汁稀释后的饮料！你们现在还只适合喝这个啦！」

    老板娘俏皮地眨了眼，俐落地把桌上的钱收进口袋，回去工作了。

    「有果汁喝好棒！」

    「对啊！」

    因为的确是小孩子，装大人也没意义。目前也正值爱喝果汁的年纪。而且，自从来到这个世界后，即使有喝过茶，也还没喝过果汁。

    「野莓喔。既然都住山里，等春天采药草时顺便找看看好了。」

    莎拉决定自己也来做果汁看看。接着，两人举起果汁杯。

    「好了，干杯！」

    「干杯！」

    莎拉原本只想先尝一口，不过冰凉又略带酸甜的果汁，一口接一口地流进干渴的喉咙。令人联想到蓝莓的清爽香气，彷佛洗涤了一整天的疲惫。

    「「噗哈～」」

    两人开心地相视而笑。

    「「好好喝！」」

    再来轮到炖角兔了。看上去像是放满蔬菜和肉块的牛肉浓汤，肉块炖煮到嫩得能用汤匙切成两半。就算直接把大块放进口中也会瞬间融化，同时肉汁满溢。一起加入的蔬菜也沾满了肉味，尝起来风味独特。

    「下次走过草原时一定要捡来吃。」

    这道菜好吃到让莎拉下定决心。角兔瞬间从麻烦的魔物升级成美味的食材。

    「可是一般来说，角兔不是用捡的吧。」

    「嗯……」

    听亚伦冷静地点破矛盾之处，莎拉明白不是「因为角兔会自己撞过来嘛！」找这种借口的时候。

    用搭配的面包把精心炖制的汤沾干净吃下，总算填饱了肚子。

    「唉，现在还不算太晚，要不要去看看帐篷？」

    （插图006）

    「要！」

    吃完角兔套餐心满意足的两人，决定去逛逛贩卖猎人装备的道具店。

    「不旅行的人其实用不到帐篷吧。而会来罗沙镇的人几乎都会带，那这里会有好的帐篷吗？」

    「希望有啦。最好是又轻又便宜的。」

    莎拉尽管怀着些许不安，依然在路灯和两旁店内的灯光带领下，走过微亮的街道抵达了道具店。

    「就是这里。」

    亚伦指向的店门口很窄，但一进入店内发现挺宽敞的。

    「欢迎光临。哎呀，这真是两位小小客人呢。」

    顶着一头参杂零星白丝的头发，留着胡须的大叔坐在柜台，店内也有其他几名猎人正在物色商品。

    「哇～」

    店内远比从外面想像的宽敞许多，一排排货架上整齐陈列着商品。

    「啊，是结界盒。」

    跟莎拉持有的相同款式结界盒，也是商品之一。

    「哦？你看过结界盒呀。你有熟人是猎人或商人吗？」

    看起来很闲的大叔，笑咪咪地从柜台搭话。

    「是的。」

    老实点头的莎拉，很想炫耀自己的熟人纳莉是位非常强的猎人，但还是硬忍了下来。然后亚伦取代原本要打开话匣子的莎拉，传达了两人的目的。

    「大叔，我们今天是来买单人用的帐篷。」

    「喔，你是那个在猎人公会打杂的孩子吧。」

    顾店的大叔似乎听过关于亚伦的风声，眯起一边的眼盯过来。尽管那跟对待莎拉时不同，并非多友善的眼神，不过亚伦迅速从腰包掏出身分证，举起来给大叔看。

    「我从昨天起成为猎人了喔。」

    「哦？」

    大叔的声音在一瞬间改变，并大动作地点了点头。

    「既然这样，从今天起你就是客人啦。」

    「没错。」

    亚伦尽管得意回应，但马上一脸抱歉地摸了头。

    「可是今天我不是客人。来买帐篷的是这家伙，莎拉。」

    「你叫做莎拉呀？」

    「是的，请多多指教。」

    莎拉连忙微微垂头打招呼后，缓缓从腰包中取出身分证。

    「那个，我也在昨天拿到这个了。」

    「喔，猎人公会的身分证啊。那就表示你不是镇上的孩子，而是那个传闻中的……」

    是怎么样的传闻啊？莎拉满心期待听到答案，但顾店的大叔没有继续说下去，只说：

    「全新的帐篷放在右侧深处那区，二手货要再往里面走。」

    「走吧。」

    「嗯。」

    莎拉边左顾右盼一些不知用来做什么的道具，边往店内深处走去，便看到整齐陈列的帐篷专区。

    「哇～这个好漂亮。价格……三十万基尔！」

    「莎拉，那边不是有写是五人用的吗。」

    「是、是喔。吓死我了。」

    「单人用的在这。」

    单人用帐篷被集中堆积在角落。

    「全新的要五万……二手的两万吗……」

    若按照莎拉目前能省则省的心情，自然想买二手货。不过，「全新的」依然有股吸引她的魅力。

    「你该不会也住在镇外？」

    突然从近距离传来的声音让莎拉吓了一跳。原来在莎拉伤脑筋的期间，顾店的大叔不知不觉走出柜台。虽然在亚伦的警戒下，没有靠得太近就是了。

    亚伦和莎拉互看一眼。

    「我知道你住在镇外。不过叫莎拉来着的，你也一样吗？」

    莎拉略带犹豫，点了点头。

    「最近在传风声，说有个孩子不知要找姊姊还是亲戚，在罗沙镇内到处闲晃。然后也包含最后在猎人公会落脚的消息呀。」

    莎拉根本不知道有这种风声。

    「罗沙镇的猎人三天两头就换一批新面孔，没人会在意的。话是这么说，小孩子果然太引人注目啦。何况你又是女孩子，劝你最好多想办法住进镇内比较好呀。」

    尽管不是没钱住旅店，不过比起充满陌生人的镇内，住镇外的确不用多烦心，因此莎拉才难以下定决心住进镇内。

    「说什么都要买一顶帐篷的话，最好买二手货。毕竟全新的不只会被人看扁，还可能被盯上呀。」

    原来还有这种看法吗──莎拉感到佩服，老实地拿起了稍微老旧的二手货。

    「虽然衣服松垮垮的，但质料好又干净，行为举止也有气质。怎么看都不像会住镇外的孩子呀。」

    即使大叔摸着胡子说道，莎拉也无从解释起。

    「住在镇外的孩子给人的印象实在不好。或许你目前有什么理由，但还是尽快想办法住进镇内吧。」

    原本心想不用你管那么多，不过最终还是买下两万基尔的二手帐篷，走出商店。回过神时才发现时间过了许久，发现天色暗下来的两人连忙赶往镇外。

    可能是因为已经太晚，不只守门的不是熟识的守卫，平时搭帐篷的地点也已经被其他人搭起帐篷，两人只能往更深的地方去。

    「这里。」

    「嗯，是我们第一次碰面时，莎拉你坐着的地方喔。」

    「只是半个月前左右的事吧？好怀念喔。」

    如此注意观察下来，发现可能是月光照在镇的外墙上反射，比在草原或森林中过夜时更为明亮。

    莎拉在亚伦的指导下搭起帐篷后，试着钻进里面，并马上躺看看。

    「其实蛮宽敞的。可是……」

    看不见周围反而令莎拉不安。明明亚伦的帐篷就在隔壁，却有股世界上只剩自己一人的感觉。静不下来的她马上爬出外面。

    「哇！」

    结果亚伦就在眼前，差点跟他撞到头。

    「自己的帐篷很棒对吧？」

    笑容满面蹲着的亚伦似乎是想听感想，才会守在帐篷外。

    看到亚伦一脸兴奋的表情，莎拉也高兴起来了。

    这是第一次用自己赚来的钱，自己挑选买下的东西。莎拉重新盯起有点老旧的帐篷。

    「嗯，感觉不赖。」

    小归小，也是只属于自己的家。然后从这一刻起，罗沙镇的生活才算真正开始。

    「纳莉，我会加油喔。」

    莎拉对着星空发誓。

    「好了，总之先来擦身体吧。」

    「唉～今天就不用了吧？」

    见亚伦一脸不情愿，莎拉只觉得纳闷，自己并没有强迫亚伦听话。

    「保持身体清洁很重要。」

    「怼」

    尽管不太服气，依然在帐篷内乖乖擦身体的亚伦，算是认真的少年。

    反正结论就是，能有一顶随自己高兴使用的帐篷真是不错。

第二卷 第一章 骑士队与莎拉

    心想当前生活没啥问题的莎拉，决定一段时间不去卖药草，结果在买了帐篷过没几天，泰德主动跑来收购药草。目前还没过中午，加上泰德昨天也跑来挖苦莎拉，让她不禁想吐槽药师公会是不是闲得没事做。

    真要说的话，莎拉并不喜欢泰德。不只成天找莎拉麻烦，亚伦甚至差点因泰德的坏心眼丢了小命。话虽如此，商店卖的恢复药剂的确因为药师公会补货次数变少，导致库存量撑不下去，莎拉只好不情不愿地拿出药草。

    莎拉回想起自己和亚伦之前去北方地下城跑腿送恢复药剂时，碰上药师公会长克里斯，劝告在他从北方地下城回来前都不要去药师公会。不过，她也认为如果药师公会主动找上门，那就可以卖给他们。当泰德不对如此亲切的莎拉道声谢，就想把莎拉的药草篮子整个拿走之际，公会柜台传来呼声。

    「给我站住。」

    「啧！」

    相信在场的人都听到他转身前的咋舌声。毕竟连待在厨房入口处的莎拉都听到了。

    「泰德，在这里数完药草数量再走。」

    「为啥我非得那么做。」

    「我说你啊……」

    坐在柜台内的文斯傻眼叹气。尽管如此，泰德依然不改一副嫌麻烦的态度。

    莎拉在几天前，目击到泰德被文斯狠狠教训的场面。一般来说被威胁到那种程度都会恐惧，或者丢脸到不想靠近猎人公会一步才对。

    可是泰德却每天来到猎人公会挖苦莎拉，甚至还向文斯顶嘴。恐怕整座罗沙镇除了亚伦外，跟莎拉说最多话的就是泰德。令她除了佩服，也觉得有点恶心。

    「牵扯到莎拉和亚伦的事哪能信你。给我在这数好。」

    「啧！」

    虽然再次咋舌，泰德依然乖乖把篮子轻放到文斯面前的柜台，数起药草来。处理药草的动作一反他的态度，既细心且谨慎。

    「……药草五百株，上等药草十五株，魔力药草十株。」

    所有人都注意到他在报数前，诡异地停了一拍。

    「你想乱报是吧。」

    「才没有！只是！」

    「只是怎样？」

    被文斯这一问，泰德强而有力地回瞪。

    「从那家伙上次在我们公会卖药草过了整整五天，而这些药草也刚好是五天的量。」

    「所以呢？」

    在厨房入口偷偷听着对话的莎拉，觉得彻底把握自己行动的泰德实在诡异，不禁不寒而栗。

    「也就是说，在目前缺乏药草的状况中，每天只采一定数量的药草，而且每次来都看到那家伙在这里工作。那不就表示那家伙明明可以采更多药草，却没有那么做吗？」

    一想到生活作息被泰德掌握得如此精确，浑身起鸡皮疙瘩的莎拉忍不住搓起双臂。

    「泰德，你真的是个很恶心的家伙。」

    文斯替莎拉宣泄心声。

    「蛤！为啥啦！？」

    相信文斯此时用相当冰冷的眼神看着泰德。

    「在对莎拉说三道四之前，想想你们药师公会干了什么吧，泰德。」

    「啥意思啊？」

    「不只你一个人干的蠢事。药师公会想要药草的话，只要正式向莎拉为了至今的行为道歉谢罪，重新委托她采更多药草就好了吧。我的意思是连这点该做的事都没做，少在那里对莎拉怪东怪西啦。」

    泰德哼了一声，细心地将药草装回篮子后打算转身走人，但又被文斯喊住。

    「总共五万七千五百基尔，付清再走。」

    「晚点会和篮子一起送回来。」

    等到泰德走出猎人公会后，才终于感觉时间再次流动起来。

    「啊，该工作了。」

    「的、的确呢。」

    莎拉原本只是喃喃自语，结果似乎厨房内的员工都满怀紧张地偷听，此刻厨房内静止的时间，才因为她这句话重新动起。

    尽管莎拉不爽泰德，但同时也放心有了猎人公会工作外的收入，生活过起来轻松不少。只要他们稳定来收购药草，每天至少能多赚一万基尔的收入。

    等到纳莉回来时，相信不只足够好好过日子，甚至已经存上一笔钱了。

    「好，我要加油！」

    做完厨房内的工作，轮到莎拉顾小卖部柜台时，一位名叫米娜的柜台小姐过来搭话。原来她刚才也听到了关于收购药草的对话。米娜是位比文斯稍微年轻、稳重且美丽的女性，平时也对莎拉十分友善。

    「或许莎拉你光靠药草，就赚得比低阶猎人多太多了呢。因为也有猎人只能狩猎一些弱小的魔物。话虽如此，罗沙镇几乎没几个这样的低阶猎人就是了。」

    「这样啊。」

    莎拉每天向猎人贩售便当和恢复药剂，却只看出年龄和性别的差异，完全想像不到其中谁是低阶猎人。

    「毕竟这附近根本没有弱小的魔物啊。刚当上猎人的新人，都会去位于此地南边的远方修行喔。谈到新人用的地下城，连十二岁的小孩都能轻松闯关呢。」

    莎拉是不太懂十二岁的小孩怎么样才能轻松闯关，但依然煞有其事地点点头。不过这样说来，亚伦在这里还好吗？

    「亚伦他没问题吗？」

    「有问题的话，就不会让他进地下城啦。」

    见莎拉一脸担忧，米娜稍微详细解释。

    「这个嘛，莎拉不知道地下城内部的情况呢。拿草原上的魔物来譬喻，角兔属于非常强的级别。毕竟突击力道强劲，新人根本防不住。所以说，能在挨招前出拳揍扁角兔的亚伦，已经称不上是新人了喔。代表即使是罗沙镇的地下城，他也能在低阶层闯荡啦。」

    莎拉听了，稍微松了口气。

    「我无法用拳头揍扁角兔，根本还是新人吧。虽说拿到身分证，还是得小心别逞强呢。」

    「咳咳咳！」

    「咦？文斯，你怎么啦？」

    听到文斯突然剧烈咳嗽，米娜投以担忧的视线。

    「不、不是，你想想，猎人中有魔法师，也有用剑或弓的家伙。就算不是用拳头，能打倒角兔并缴回证明的人，已经不算新人了吧。」

    「的确是呢。不过我们在说亚伦的事喔？」

    「也、也对，那家伙是身体强化专门的……咦？」

    眼看文斯盯向入口，莎拉也跟着看过去，发现总是一个人精神充沛蹦蹦跳跳的亚伦正被几名猎人包围着移动。本以为他被人缠上的莎拉作势要冲出去，结果仔细一看发现猎人当中有人警戒地盯向亚伦的后方，就表示亚伦是被他们护着。可是为什么？

    「亚伦？」

    稍稍垂下头的亚伦一听到莎拉的声音，猛然抬起头来。然而，先开口的是包围着亚伦的其中一名猎人。

    「文斯，暂时别让这小子进地下城比较好。」

    「怎么回事？」

    尽管还搞不清楚状况，莎拉依然先跑到亚伦身边。

    「他被低阶猎人骚扰，妨碍狩猎。如果是魔物还能反击，但毕竟对手是人啊。我们认为反正低阶猎人很快会离开罗沙镇，让亚伦忍耐一阵子比较好。」

    「那么严重吗？」

    「就算再怎么擅长身体强化，也没办法在地下城内全程保护自己啊。」

    亚伦听到这句话，懊恼地紧握拳头。

    一波未平一波又起。即使受泰德刁难也不气馁，费尽千辛万苦才拿到身分证当上猎人，现在却可能无法进地下城。莎拉在心中对着素昧平生的低阶猎人狠狠出拳，但现实中却什么事情都做不了。

    莎拉能做的顶多只有陪在亚伦身边，以及分食物给他。不过莎拉想尽可能地帮忙他。

    「好了，那我们要走啦。」

    看来这几位猎人是担心亚伦，才带他出了地下城。

    「非常感谢你们。」

    亚伦不忘鞠躬道谢，却露出一脸无法接受的表情。

    「反正这几天你好好赚了一笔，已经有足够的生活费了呢，亚伦。」

    「嗯……」

    本以为亚伦会回答无论如何都想再进地下城，结果竟乖乖接受文斯的话。

    「因为再怎么样，我也不想伤人啊。」

    大概正是亚伦这种耿直的少年个性，才会有人出手相助吧。

    「总之，要像昨天那样一起顾店吗？」

    听到莎拉的提议，亚伦显得一脸犹豫。不过看文斯他们只耸了耸肩，莎拉认为得到了许可，于是把亚伦带进小卖部。

    莎拉一边招呼断断续续上门的客人，一边问起亚伦。

    「你被其他人妨碍了？」

    「嗯。不是抢我旁边的魔物，就是故意靠近到会被我挥拳打中的距离。被好几个人包围起来，我什么都做不了啊。」

    「与其花时间干这种事，去猎其他魔物更有效率不是吗？」

    「对吧。好险我一开始就卖了不少魔物。」

    两人在拿到身分证的同时不忘出清魔物材料，因此即使不工作，身上也有足够生活几个月的资金。

    「唉～明天开始又得跑腿喔。」

    亚伦嘴上唉声叹气，但似乎不打算休息，而是继续打杂的工作。

    就在此时，外头传来吵吵闹闹的声音，公会的门被用力推开。

    「快叫药师公会的人来！同伴受伤啦！」

    边喊边冲进来的是十名左右看似猎人的人们。

    不对，若是猎人的话，防具应该会不整齐，但这些人身上穿着统一款式的防具。而虽然头发因汗水湿黏，脸上也充满疲色，仍隐约看得出都是帅哥。莎拉这时惊觉，他们不正是自己当初追上前去跑腿的亚伦时，看到的骑士队员吗？即使目前只穿着胸甲、腿甲加上护手等利于活动的轻便装备，但因色调是红色，有点引人注目。

    不过，看他们彼此搀扶的模样，明显受了伤。

    柜台内的文斯迅速起身。

    「骑士队吗？亚伦！」

    「在！」

    「去药师公会，说骑士队受伤回来，快派药师并带所有库存的恢复药剂过来！」

    「知道了！」

    莎拉没能来得及插话，亚伦已经如风似地冲出外头。一想到他和泰德之间有过节，莎拉不禁担心。不过，现在重要的是眼前这些人。

    「他们就是骑士队的成员。」

    莎拉瞪大双眼观察他们。因为跑腿那时没空仔细观察。

    虽然身上服装破损，也有沾了血的部位，不过在相互搀扶之下，依然靠自己的双脚站着，看不出有快撑不下去的人。

    尽管如此还是要叫药师公会的人来，代表他们没能彻底恢复，文斯也说能拿多少恢复药剂都拿来。

    莎拉转身确认小卖部的库存。虽然量很少，不过上级恢复药剂和恢复药剂都还有。

    在文斯派亚伦去药师公会、俐落地下达指示的期间，骑士们看起来都疲惫不堪，感觉随时会倒下。

    莎拉看向人还没很多的食堂，确认椅子的张数后，朝文斯小步跑去。

    「文斯。」

    「莎拉，怎样？我现在很忙。」

    文斯侧眼瞥向莎拉，接着一脸嫌麻烦地看向骑士们。莎拉细声对文斯说U

    「小卖部里还剩上级恢复药剂五瓶，恢复药剂十瓶。然后食堂里还有空位，不如让他们先坐下？」

    「恢复药剂是帮了大忙，但总之等药师来再判断要不要拿出来，不然太浪费了。」

    他是不是说了「太浪费」？莎拉吓到原地愣住。

    「的确，坐到椅子上比较好，不然那些家伙挡在入口太碍事啦。」

    明明是累到动弹不得，却被说成挡路。

    但至少得到许可了。于是莎拉开口喊了虚弱的骑士们。

    「那个，在药师来之前，请先坐到这边的椅子上吧。」

    「你是……」

    站得比较稳的青年注意到莎拉，开始帮搀扶着的同伴移动到椅子上。其他骑士见状也陆续往食堂移动。

    莎拉接着从腰包拿出桶子和新的毛巾。尽管有点犹豫提供自己的私人物品，还是用魔法制出温度接近洗澡水的温水灌进桶内，沾湿毛巾再扭干，轻轻放到刚才注意到莎拉的青年身旁的桌上。考虑到桶子可能用得上，就这样放在青年脚边。

    然后她连忙去厨房找麦兹。

    「骑士队的人受了伤回来，有没有一些能马上喝的东西？」

    「本来没必要帮忙到这种地步啦。也罢，看在莎拉的份上，拿去给他们吧。」

    厨房里的员工跟文斯一样，对骑士们似乎有点冷漠。

    即使如此，莎拉仍动作俐落地冷却成排的麦酒，厨房的员工们也好奇看着。

    「你平时都在加热便当，原来冷却也办得到吗？」

    「是的，因为原理相同。」

    「相同？相同吗？」

    同事对莎拉的回答感到疑惑，依然俐落地一手各拿起两杯麦酒。至于莎拉没有逞强，一手各拿一杯。

    「厨房送礼来啦～」

    「冰凉的麦酒喔～」

    同事豪爽地用力往桌面放下酒杯，莎拉则放得小心翼翼，以免溅出。毕竟她平时只负责剥薯皮，并不负责外场接客。

    「你是……」

    又被点名了。那名骑士有好好使用毛巾，脸变得十分干净。仔细一看，是位长着略深的金发配上一对蓝眼，年纪与泰德相近的英俊青年。不，是五官端正到拿泰德来相比太失礼的超级帅哥。不过，他并没有把毛巾让给其他人用。

    「不好意思，那条毛巾我会重洗，请让给其他人使用。还是你们要用自己的毛巾？」

    「其他人？喔，这是你的吗？各位，拿出自己的毛巾！有水擦脸啦。」

    在莎拉交谈的期间，厨房的同事贴心地端来数个桶子。莎拉用魔法依序灌入温水，接过毛巾沾湿扭干后再递回去。大部分骑士都因身体变干净，露出安心的表情。

    「话说跟你们一起去的克里斯和公会长怎么了？为什么只有骑士队自己回来？」

    见众人稳定下来，文斯开口询问，但还没来得及回答，药师公会的人已抵达了。不过当中莎拉认识的药师也只有泰德。看到泰德散发的气势，莎拉迅速抱起自己的桶子，转身面向厨房。

    「碍事！滚开！」

    因为绝对会被这样说。不过早就准备闪躲的莎拉迅速逃离现场，并对泰德吐了舌头。

    「蛤！？」

    「泰德！专心点！」

    「嘿嘿～」

    莎拉用勉强能让泰德听到的声音从旁讥弄。瞧泰德一脸烦躁地瞪来，应该是听到了。光是如此就让莎拉舒爽不少，就这样窝回厨房。当然，莎拉清楚自己做了孩子气的行为。但最后做出要配合幼稚的泰德这种水准正好的结论。莎拉暗自点头。

    「莎拉，我知道你是逃回来的啦。」

    麦兹有点疑惑地说。

    「不过你不用顾店了吗？莫兹好像还没来耶。」

    「啊。」

    不管骑士队吵吵闹闹，一如往常来买便当的猎人们在小卖部附近走来走去。一脸这场骚动与我无关的态度跟文斯和麦兹一个样，让莎拉差点笑出来。

    「泰德现在抽不开身，你随时出去都没差。」

    跟着药师们一起回来的亚伦，发现探头观察的莎拉。

    「莎拉，快来！」

    亚伦跑到厨房前伸出手，于是莎拉二话不说牵起，两人一起跑到小卖部。公会成员们则在一旁温柔关注两人的行动。

    一进到小卖部，走来走去的猎人们这才似乎松了口气，上前搭话。

    「好像出了什么事呢。不过就算天塌下来，我们明天依然得去地下城啊。三个便当，麻烦加热。」

    「好的！四千五百基尔，加上加热费三百。」

    「拿去。」

    「非常感谢。」

    首先接下空便当盒，然后递出热好的便当，收下费用。莎拉不忘另外收下三百基尔，而亚伦一脸羡慕地看着她的掌心。

    「好厉害，这样就赚了一个面包。」

    「是吧？很厉害对吧？」

    莎拉一脸骄傲。若光看他们两人，骑士队的问题彷佛不存在一般，但实际上伤患正陆续接受治疗。

    「总之用恢复药剂能治疗，不过究竟发生了什么事？从总体来看，有人伤得实在不轻啊。」

    一名陌生的药师边替骑士疗伤边这么问。年纪和米娜相近，看起来挺稳重的。

    莎拉原本以为药师只是制作恢复药剂的人。可是前来的药师们一个个仔细察看病患的脸色和身体状态，让他们喝下适量的药剂。有些伤患还要留间隔，一次一次慢慢喝。

    莎拉突然看一眼泰德，发现就连他都一脸正经面对伤患，动作温柔地喂人喝药剂。那种态度，简直和去救因恶意跑腿的亚伦那时见到的克里斯，如出一辙。

    「原来泰德有好好地当药师呢。」

    「说是这么说，也不能当成对我们恶言相向的理由啦。」

    「的确如此。」

    在莎拉和亚伦被泰德吸引注意力的期间，药师和骑士的问答持续进行。回答的并非受了伤的骑士，而是莎拉最先递毛巾的那个人。看上去虽然年轻，但似乎也是最稳重的。

    「首先，通往北方地下城的街道沿途的结界几乎失效了。原本以为走在安全的街道，结果角兔不停地撞过来。」

    公会内瞬间鼓噪起来。同时能看到泰德猛然抬起头来。

    「你说结界失效了……？」

    文斯的声音响起。不过他没有打断话题的意图。

    「就算这样，草原上危险的顶多只有角兔。想办法处理掉惊人的角兔大军，抵达北方地下城之前都算顺利。可是当我们刚穿越地下城入口的森林，便遭受高山狼群袭击。」

    听到熟悉的名字，却一点都不高兴的莎拉皱起眉头。看来无论是哪里的地下城，高山狼都很棘手。虽然莎拉觉得每一种魔物都很令人头痛啦……喔不，好吃的魔物例外。

    「怎么可能？北方地下城的低山地带是属于森林狼的地盘才对。森林狼的攻击力应该和角兔差不多，而高山狼的栖息地应该更高不是吗？」

    这次换文斯果断插话。

    「文斯，麻烦等等，让我先问完。」

    这名药师举起右手要文斯闭嘴。他看上去比文斯年轻，但似乎在药师公会里蛮有地位的。那怎么不好好管管泰德啊？莎拉心生不满。

    「意思是，你们被高山狼袭击了，对吧？」

    「没错。只是我们当下马上放置结界盒让高山狼不能再靠近，受伤的人也做暂时治疗。」

    「嗯。」

    「可是高山狼彷佛在提防什么，一直包围着周遭。」

    「毕竟那些家伙很烦人啊。」

    看文斯唉声叹气的感觉，莎拉也煞有其事地点起头来。

    「照那种速度不停受伤的话，等到上层就会耗光恢复药剂，所以公会长才叫我们这些扯后腿的回去。我们折返回森林，发现高山狼已经离开。虽然换较弱的狼出来就是了。」

    莎拉重新t解到高山狼果然是危险生物，森林狼则不怎么样，嗯。

    「既然做了暂时治疗，也顺利穿过回程途中的森林，那为什么又受了伤？」

    「是因为……角兔。」

    公会内再度一片哗然。

    在莎拉的认知中，角兔是连亚伦都能狩猎的魔物。竟然会败给那种角兔，到底是代表骑士队太弱，还是有其它理由？何况，他刚刚不是说去程已想办法处理掉角兔了吗？

    「去程时人数较多，身体状况良好，所以才没问题。真要说的话，为何那片草原有那么多角兔？虽说已用恢复药剂治疗，我们只能带着伤回到草原。也不知是否因为大意，其中一人受到袭击，然后又有另一人想帮忙挡招而倒下。如此连锁下去，没多久身上的恢复药剂完全耗尽，才成了现在这副德性。」

    看来所谓的骑士大多是身体强化型的剑士。莎拉心想要是因为虚弱而没能充分强化身体，的确很可能被角兔打败。

    想想亚伦被泰德欺骗去跑腿那时，不也差一点就被干掉了吗？

    「看伤势如此深，的确是角兔造成的。角兔是只生活在草原的魔物，但假如不习惯应付，即使是资深猎人都可能受伤。」

    眼看公会内的所有人，都露出同意药师这番话的表情，那表示并非骑士队特别弱。

    文斯手摸下巴，一脸严肃。

    「如果你们说的都正确，北方草原的街道结界失效，而且角兔的数量增加。那么该不会棉羊也聚成一群了？」

    「啊。」

    莎拉忍不住出声。现在是说那种被角兔的角刺到也不当一回事，全身毛茸茸的羊吗？那莎拉倒看过不少。

    「莎拉，你……」

    文斯一瞬间对莎拉投以狐疑的眼光，接着露出恍然大悟的表情，眼神锐利地暗示她别多嘴。

    当然，莎拉不会在这种场合大嘴巴。再说她原本就不想引人注目。

    「总而言之，药师能做的治疗已经完成。但没办法帮忙恢复体力，只能靠你们自己慢慢休养了。回旅店多吃点东西，好好睡上一觉吧。」

    见药师说完，结束话题一起身，一股松了口气的氛围跟着扩散开来。

    「好险刚好收购到上级药草。不然上级恢复药剂差点没库存啦。」

    泰德露出稍有不甘的表情，莎拉则在小卖部柜台内得意挺胸。

    无论怎么想，莎拉每天辛勤采药草，再心胸宽大卖给坏心眼的泰德，堪称功不可没。不过她性格谦虚，并不以此夸耀。

    「我说你啊。」

    文斯出声喊了刚才跟他交谈的骑士。

    「我叫利亚姆，利亚姆&#8226;希尔兹。」

    「我是这里的副公会长，叫我文斯吧。所以，利亚姆。」

    文斯想都没想，直呼其名。

    「其他人先回旅店休息没差，但我还想问你一些细节啊。」

    「嗯，不要紧，因为我并没有受伤。」

    「看起来是啊。那么来这边吧。」

    他们应该要去公会深处的公会长室吧。接受完治疗的骑士们也开始移动，似乎要回旅店。

    莎拉望向没派上用场的小卖部恢复药剂商品架，同时松了口气。好险还留有卖给猎人的量。

    「啊，那边那位。」

    「莎拉，在喊你啊。」

    「我？」

    转过身一看，刚才的骑士以温柔的眼神注视莎拉。

    「谢谢你做的许多事。多亏你才有椅子坐，能擦脸和有东西喝也真的让我很高兴。看你还只是小不点，真懂事呢。」

    「不会，很高兴能帮上忙。」

    莎拉露出笑脸回应。尽管认为小不点是多余的，但仔细一想自己才十二岁，就不计较下去了。不如说，他连这些小细节都清楚记得，还对此开口道谢，值得称赞。

    「咦？我好像在哪见过你们两个啊。」

    看着站在柜台的莎拉和亚伦，似乎激发了他某些记忆。答案是没错，莎拉和亚伦正是当时辛苦送恢复药剂去的二人组。

    「利亚姆。」

    「啊，我来了。那么，再会。」

    被文斯一喊，离开眼前的骑士看上去果然与泰德年纪相近。

    「恚还说什么『那么，再会』啊？我们根本没事找你，何况竟然输给区区角兔，少在那里装帅啦。」

    「亚伦，我觉得你不该这么说喔。」

    莎拉不忘开口告诫。鄙视努力工作的人并不是好事。只不过，莎拉心中对骑士抱持的微小向往确实消失了。毕竟就算处于疲惫状态，连角兔都打不过的大人太令莎拉失望了。

    「因为那些家伙用的药剂可是我们送去的喔。结果他却根本不记得我们啊。」

    亚伦生气的理由似乎在此。那次是他拼了命地努力完成的跑腿，莎拉不是不理解他因为不受重视，感到不爽的心情。

    「的确，看到小孩到那种危险的地方送药剂，一般都会惊讶，而且记住我们才对。可是，我也不记得任何一位骑士。」

    仔细一想，莎拉也不记得跑腿时见到的任何一名骑士，因此算是半斤八两。

    「话说回来，高山狼果然很恐怖耶。」

    「记得那是只有北方地下城才有的魔物，而且非常强悍吧。还有就是毛皮能卖好价钱。」

    亚伦挤出脑海内的知识告诉莎拉。

    对于「只有北方地下城才有」这句话感到疑问的同时，莎拉惊觉一件事。原本以为很棘手的角兔吃起来味道不错，也就是说──

    「那种叫高山狼的魔物会不会很好吃啊？」

    「我记得肉难吃到卖不出去喔。」

    「什么嘛～」

    在这个瞬间，高山狼可说捡回一条命。假如亚伦的记忆里记载着「好吃」的话，莎拉心中肯定已把高山狼升级成食材了。

    在那之后，药师公会不忘在莎拉下班前，将她的篮子连同药草费一并归还。

    经由泰德之手。

    「又是泰德喔。」

    即使是性格温和的莎拉，一天得看三次泰德的脸也会烦躁。

    「我也不想看到你好吗？更何况那边那家伙。」

    泰德一脸厌恶地看向跟莎拉一起顾店的亚伦。不过他轻轻地放下笼子，也把药草费清楚地排放到柜台上。

    刚才看到泰德认真做药师工作的模样令莎拉意外，不过这样看起来，泰德或许真是一名认真的药师。

    「然后啊。」

    「你还有什么事？」

    见泰德迟迟不肯离去，莎拉以嫌麻烦的口吻问道。同时不停探出身体看门口，期盼换班的莫兹快点来。

    「明天也把药草交出来。」

    「蛤？」

    莎拉明天也打算去采药草，不过被泰德这样一说，实在不想卖给他。傻眼的莎拉K腰道U

    「我们的药草不够，明天也想跟你买──为啥不老实这么说？」

    「才不要。」

    「小孩子喔你。」

    莎拉叹了口气。至于亚伦则假装在整理小卖部的货架，偷偷瞄向莎拉和泰德的互动。刚才虽听泰德讲了不悦耳的话，但亚伦不会轻易受到挑衅。莎拉看到亚伦的态度，轻轻击掌道U

    「对了，你拜托亚伦如何？」

    「我？」

    「要我拜托这家伙？」

    「我不叫『这家伙』。我叫亚伦。」

    莎拉对一头雾水的两人解释U

    「出于某些原因，亚伦明天不会去地下城，对吧？反正你本来打算在镇上跑腿打杂，不如早上采完药草再去？」

    「喔，的确。我无所谓啦……」

    亚伦开始无意义地交换药剂瓶排放的位置。

    「可是，除非要受到正式委托。如果是那种心不甘情不愿来买的态度，我不干。」

    「我也一样。」

    莎拉和亚伦同时撇开头。尽管当时泰德只打算恶作剧，但要是莎拉没有赶去，亚伦别说受重伤，甚至可能已经没命了。

    何况泰德还称亚伦为废物，更讲纳莉的坏话。见莎拉陆续想起往事，脸色越来越糟，有点受到震慑的泰德大大地叹了口气。

    「我实话实说。最近接连发生预料外的事，现在药师公会没有足够的药草制作恢复药剂。假如再发生一件异常事件，或许会无法救助伤患。」

    说到这里，泰德有点语塞，大概是不想往下说吧。不知不觉间，公会内一片沉寂。

    「莎拉、亚伦，希望你们能尽可能地采药草提供给药师公会。尤其有上级药草的话，就帮了大忙。」

    莎拉大大地叹了一口气。「抱歉之前给你们恶作剧的委托」或是「不该称你废物」「对不起」「拜托你们了」等等，期待泰德说这些也没用吧。这句高高在上的委托就是目前泰德能拉下脸的极限了。

    其实即使没有正式委托和谢罪，莎拉今天依然卖给泰德药草，明天也会卖吧。即使对象是讨人厌的家伙，工作归工作，报酬归报酬，这就是社会人士。莎拉在心理层面上远比泰德成熟。

    不过，亚伦作何感想呢？莎拉担忧地看向面对药剂货架的亚伦。

    「真没办法。我就接受这次委托吧。」

    如此回答的亚伦尽管想藏，依然藏不住上扬的嘴角。莎拉见状也忍不住微笑。

    「啧！」

    竟然还敢咋舌是怎样？不过想想，这种不服输的反应是泰德需要的台阶吧。毕竟在这个瞬间，莎拉的确赢过泰德，甚至赢过药师公会了。区区咋舌声根本无法动摇两人舒爽的心情。

    「哦？这不是药师的小毛头吗？你来交药剂呀？」

    「我不叫小毛头，我叫泰德。」

    听了总算来换班的莫兹这一喊，泰德一脸无法接受。莎拉则差点对「小毛头」这称呼喷笑出来，跟莫兹完成交接。

    「我们回去吧。」

    「嗯。好啦泰德，明天见……啊。」

    （插图007）

    反正交情又不好，没必要说什么「明天见」。

    「我明天会来拿，记得好好准备啊。」

    莎拉对态度依然嚣张的泰德吐舌头，跟亚伦一起跑出公会，直接来到镇门口。

    「差点跟他混熟了呢。仔细一想，当初就是那家伙不买我的药草，我才得住在镇外啊。」

    「毕竟莎拉生气都气不久嘛。我觉得你没必要硬是和他交恶啦。」

    听亚伦说起成熟的话，反倒让莎拉傻眼。

    「亚伦你才该对之前被骗的事更生气吧？」

    「算了吧。与其一直气泰德，不如变得更强，赚更多钱才重要。」

    「你太不执着了吧。」

    亚伦以笑声回应。明明今天他才遭到蛮横的低阶猎人妨碍工作不是吗？

    「至少现在跟以前节省那时不同，能够吃得很饱吧。今天晚餐要吃什么？」

    「既然走到这里了，去摊贩买夹满肉的面包来吃如何？」

    「就决定是它了！」

    目前至少能用每天赚的钱吃得饱饱。今天虽然发生了不少事，依然快乐结束了。

    亚伦今天比平时起得稍早，因睽违几天来帮忙采药草而相当卖力，莎拉思考着明天以后的生活。说起来，之前拿到身分证后就松了口气，没有思考太多往后的计画。

    「亚伦，那边。你跟药草一览表比较，再看仔细一点。从更下面数起。」

    「知道了。呃……这种叶子的形状，是上级药草吗？」

    「没错。今天药草不用采多，花时间好好记住上级药草吧。毕竟是药师公会的正式委托。」

    多亏拿到了身分证，每天有办法赚取足够生活的收入。真碰上紧急情况，手边也还有大量能拿去卖的史莱姆魔石。虽然即将进入寒冷季节，但莎拉能靠施展结界替自己保暖，就算住镇外也不成问题。

    「话说回来，亚伦你御寒措施都怎么做？最近变得很冷呢。」

    「我不怎么冷耶。」

    感觉这话很耳熟。

    「该不会是因为身体强化？」

    记得纳莉有提过。好像是一种身体强化的运用法，能在身体表面制造一层热膜。

    「我不知道。舅舅他常抱怨冬天好冷，但每次冷的时候，我只要一使力就会变温暖喔。虽然再怎么跟他说都不懂就是了。不过一到早上，我有时也会觉得冷。」

    那的确是身体强化。更惊人的是，亚伦是在不知不觉施展的。不，这代表他在身体强化方面有很高的天分吗？

    「我曾听纳莉说过。似乎是身体强化的运用法之一，在身体表面做一层热膜，才不会觉得冷喔。你可能是下意识地使用出来，而到了早上失效吧？」

    「原来喔？那我下次稍微注意这点用看看吧。」

    「我想这样最好。啊，药草类都会群聚生长，你找找发现上级药草附近那一带。」

    「嗯。」

    莎拉边对亚伦下达指示，边在稍远处采集上级药草。发现多株时则会留下一半。

    至于莎拉留在罗沙镇的理由，是因为被纳莉如此命令。可是实际上，她除了要莎拉到罗沙镇后找克里斯寻求帮助外，其他什么都没说。

    克里斯明显就是在跑腿时，遇见的那名银发男子吧。然而截至目前，那位克里斯并不在镇上。何况就算看起来是个好人，实在不知才见过一次的人值不值得依靠。真要说的话，药师公会的人根本不能信。

    可是一直待在罗沙镇等，纳莉真的会回来吗？

    只要莎拉还在等，纳莉肯定会想办法回来。关于这点莎拉丝毫不担心。

    所以到现在还没回来，代表纳莉陷入无法脱身的困境。

    莎拉突然抬起头来，发现城墙附近长着魔力药草，于是起身过去摘。到了那边蹲下后移动视线，又发现靠近街道旁有一丛上级药草，于是朝那边移动。

    「莎拉真的很会找药草耶。我曾经跟舅舅一起采过药草，结果每次拿到药师公会，几乎都参杂着不同的草喔。虽说舅舅并不是采药草的专家啦。」

    「会吗？其实挺简单的耶。」

    莎拉有点困惑。但自己的确在魔山中每天采集药草，经验或许比普通人丰富。就在这时，亚伦抬头望向天空，观察太阳的位置。

    「莎拉，我是还能待在这里，但你差不多该去公会了吧？」

    「真的耶。那亚伦你呢？」

    「我也离开好了。我还没有独自判断药草的自信，剩下的时间去镇上找打杂的机会吧。」

    两人决定今天开始一起采药草一段时间，然后收入对分。等到亚伦能自己采药草后，再各采各的拿去卖。

    如同为了拿到身分证那时的努力，一抵达公会后亚伦便冲出去找打杂的机会，莎拉则进入厨房工作。

    「你们又有点倒退回之前的处境啦。」

    看文斯一副同情的反应，莎拉得意笑道U

    「这次我们有两人采来的药草，而且能确实卖给药师公会啊。才不是倒退喔。」

    「这样啊。你们简直是打不死的小强耶。」

    莎拉虽然心想「太没礼貌了吧？」但还是当作夸奖收下了。

    她上午一如往常地在厨房剥薯皮，结果被文斯叫了出去。

    「泰德来了。我稍微离开一下。」

    「喂，莎拉。」

    麦兹制止了打算要走出厨房的莎拉。看起来不像要训话，有点难得。

    「你稍微离开岗位我没话说，不过你何不在进来厨房前，把药草连同篮子一起放在柜台就好了？」

    「啊，的确耶。」

    莎拉对于自己没发现这点感到沮丧。

    「这样一来，你就不用每次都得见到泰德的脸啦。」

    说的完全正确，也让莎拉切身体会到，厨房内同事们替自己着想的温暖。

    不过毕竟是正式委托，今天依然得直接出去交货。

    「久等了，就是这些。」

    莎拉把篮子重重地放到泰德面前。

    「啧！」

    换来的果然是咋舌声。

    「泰德，我说你啊……」

    文斯的声音中参杂不悦。

    「连十二岁小孩都懂的基本礼貌，为啥你这大人做不到啊？」

    「要你管喔。」

    泰德反驳归反驳，依然打开篮子开始仔细数药草。由于没必要在这等他数完，莎拉打算转身回厨房。反正压根不期待泰德会道谢。

    「十二岁。原本就看你年纪幼小，原来只有十二岁吗？」

    仔细一看，泰德身旁还有一个人，并且开口向莎拉搭话。还以为是哪个跑错地方的帅哥，结果不是那个昨天和药师交谈的骑士吗？

    「咦？啊，我十二岁没错。」

    「我来还你这个。昨天感谢你。」

    「啊，毛巾。」

    这么说起来，昨天收回桶子，但忘记回收毛巾了。

    「这不是我的。」

    莎拉的的确也是新毛巾，但只是很普通的那种，没有这么柔软。

    「喔，昨天那条弄得太脏了。真的帮了大忙呀。」

    看来他特地准备了新的毛巾。莎拉瞥了一眼骑士一身高级的服饰，判断此时回绝反而麻烦。他肯定很有钱吧。

    「非常感谢你。」

    莎拉收下毛巾，彬彬有礼地答谢后，作势要回厨房。

    「对了，你──」

    莎拉面向厨房，鼻头上皱起皱纹。文斯似乎看到了，忍不住喷笑出声，但莎拉不予理会。他还有什么事啊？

    「我看你昨天在小卖部顾店，那现在在做什么？」

    「现在刚好是我在厨房里帮忙的时间。」

    所以我很忙好吗──蕴含这层抱怨的笑容可能有些僵硬。

    「那么，交给泰德的这些药草是？」

    「是我们早上去采的。」

    「我的天啊，你明明还这么小，竟然从早工作一整天吗？你的父母亲怎么了呢？」

    「这……」

    没办法说「他们在日本过得很好」的莎拉顿时语塞。然后她也没注意到，自己这种反应会让人误会是孤儿的哀伤。

    「莎拉，好了，回去吧。」

    「好的。」

    文斯这句话拯救了莎拉。为了逃离眼前这个难缠的人，她连忙跑回厨房，才总算松一口气。

    「那是怎样，根本是莎拉你崇拜的骑士嘛。」

    「我才没崇拜好吗。之前只是因为没看过骑士，才会有点好奇而已。」

    虽然当初听说骑士队的人要过来时确实心怀期待，但认识像泰德那样长相俊俏却坏心眼的人后，再也感受不出帅哥的价值。老实说，不只比纳莉弱，甚至可能比亚伦还弱的骑士队，的确不怎么吸引莎拉。

    「而且他们感觉不强啊。」

    「噗哈！」

    听莎拉实话实说，厨房内有人忍不住喷笑出声。

    「莎拉，我跟、噗、跟你说。」

    同事憋不住笑意。

    「那个，可能因为罗沙镇的猎人公会只有实力强悍的家伙，才让你觉得骑士很弱。其实没有这种事喔。」

    「喔……」

    「可别把亚伦当成标准啦。毕竟低阶猎人盯上他的理由，就是因为忌妒他的实力啊。」

    「是这样吗？」

    「什么『是这样吗？』你果然不懂是吧。」

    莎拉并不清楚这个世界强度的标准。但至少自己当初不想办法处理高山狼就出不了魔山，来到罗沙镇途中也得想办法对付角兔。意即，败给角兔的骑士队，在莎拉眼中难以摆脱弱小形象。

    不过，比起讨论崇拜，还是顾好自己的生活重要。

    「首先继续剥薯皮！」

    「喔、喔，也是啦。」

    只能像平常一样努力过生活。

    莎拉边剥薯皮，边继续思考今天早上的想法。

    就是假设纳莉真的身处无法回来的状况。尽管不知她为何不在罗沙镇，但只要回想起纳莉说过的话，就有蛛丝马迹可循。

    「指名委托。」

    纳莉不是这么说过吗？

    「王都。」

    这也是只听过一次的单词。而且纳莉还说过，她一般只有春天到秋天会待在魔山的小屋。

    这就表示，纳莉最有可能是收到指名委托去了王都，但没有留讯息给莎拉。

    那么，为何没有留讯息？

    十分呵护莎拉的纳莉不可能忘记留讯息，更不可能是故意不留。意思就是，她在无暇留讯息的状况下去了王都。

    原本指名委托都得经过猎人公会。既然如此，为何莎拉问罗沙镇的猎人公会，他们也不认识纳莉？应该曾经跟她买卖过药草的药师公会，同样不认识纳莉。

    谜团可说是越来越深。

    尽管不愿去想，不过要是纳莉被卷入什么麻烦──

    莎拉停下剥薯皮的手。

    即使纳莉真的被卷入麻烦，比她还弱的莎拉也无法做点什么。

    所以莎拉已经决定该做的目标。

    就当纳莉接受了指名委托，直到春天她回来前，持续待在罗沙镇等着。

    要是到了春天也没回来，就去王都找纳莉。即使不清楚旅行得花费多少钱，而既然都叫王都了，物价也可能比罗沙镇高。不对，记得罗沙镇物价反而比较高……？莎拉想了想，不再深究。

    总而言之，趁冬天好好赚钱，接着再去寻找纳莉。途中顺便吃点这个世界的美食或许不坏。

    「莎拉。」

    目前先吃遍罗沙镇内摊贩卖的食物──

    「莎拉。」

    「在！？」

    莎拉连忙停下剥薯皮的手。

    「你该去小卖部了吧？今天剥得真专心呢。」

    「哈哈哈～我在想事情啦。」

    莎拉慌慌张张地洗手，一把抓起今天的工资三千基尔前往小卖部。放眼看去还没有客人上门，让她松了口气。虽说即使莎拉不在，柜台的人也会帮忙招呼客人，没必要急成这样就是了。而就算同样在公会内，这样东奔西跑的话实在忙不过来。

    正当莎拉抵达小卖部、打算钻进柜台内的瞬间。

    「我说你。」

    莎拉忍不住抬眼望去，发现刚才跟泰德一起来的骑士竟然还没有离开。

    「呃、你好，要买恢复药剂吗？也有卖便当喔。」

    莎拉转身露出接客用笑容，但骑士不知为何直直盯着她的右手。

    「那个是？」

    「咦？喔，这是在厨房工作的工资。」

    「从一大早工作到现在才赚区区三千基尔吗？」

    「区区三千基尔」这种说法让莎拉有点恼火，但心想应该是这个骑士不知物价，依然详细向他解释。

    「不是从一大早，只有三、四个小时，而且还附午餐。再说有了三千基尔，晚餐也能去食堂吃喔。」

    莎拉又激动补充道，只要不去吃食堂，这笔钱足够她吃早晚加起来共四天份的饭。然后将开孔的三枚银币宝贝地收进置物腰包。

    「所以，请问有何贵干？」

    「不，我没事啊。」

    莎拉不禁吐槽「没事喔！」但毕竟是有常识的人，因此只在心中吐槽。由于沉默持续下去，莎拉开始学昨天的亚伦，一下无意义地调换药水位置，一下擦拭起柜台。

    「三个便当，要加热。」

    所以当客人总算上门时，她露出灿烂的笑容。

    「好的！四千五百基尔加上加热费三百！」

    「加热费。」

    一旁的骑士似乎在嘀咕什么，不管他不管他。不管归不管，但他为什么没事还继续待在这里？莎拉用眼神向柜台的文斯求助，却换来摇头，大概是要她自己想办法处理吧。要是有办法的话，根本不用求助好吗。正当莎拉的不悦即将抵达临界点时，亚伦冲了进来。

    「莎拉！我做完今天的打杂了！来帮你顾小卖部！」

    「亚伦！」

    莎拉感觉到不曾比今天更高兴亚伦的出现。两人在一起就不用在意骑士的视线。拥有强大魔力的亚伦有时会被光顾的猎人讨厌，却依然开心地前来帮忙。

    不过当莫兹来换班时，莎拉真的放心到差点哭出来。因为虽然不是冰冷的视线，被一直盯着看依然让她极度紧张。

    「晚餐要吃什么？」

    「今天我想吃不同摊位的东西。」

    两人要走出公会之际，被来自后方的声音喊住。

    「我说你们。」

    从「你」变成「你们」了喔──莎拉鼻头上又皱起细纹。亚伦见状，代替莎拉回话。

    「请问是在叫我们吗？」

    「嗯，没错。你们接下来要去哪里？」

    什么去哪里，当然是回家啊。

    「呃，我们要去买晚餐，然后回家啊。」

    「我可以跟你们一起去吗？」

    出乎意料的话让莎拉和亚伦面面相觑。

    这名长相英俊看上去像贵族的骑士大人，感觉就麻烦得要命。莎拉尽可能不正眼看去，所以对刚才的视线接触感到后悔。

    一头比泰德还短且整齐的金发更为浓郁，一对蓝眼也比泰德鲜艳许多，想必深受年轻女性青睐吧。身形虽高大得符合骑士形象，但与其说是魁梧，不如说是柔和的印象。整体穿着虽朴实无华，不过十分贴身，给人沉着稳重的感觉。

    莎拉低头看了自己松垮垮的衣服，忍不住叹了口气。

    一看就很有钱又高贵的人，究竟找莎拉和亚伦有什么事？大概是感受到两人的戒心，他连忙拜托文斯帮忙解释。

    「文斯，我只是想知道这个镇上的孩子过着什么样的生活。可以帮我跟他们说，我不是什么可疑人物吗？」

    「啊～麻烦死啦。」

    文斯一脸麻烦地搔了搔头。

    「这家伙是王都贵族家的少爷。家世背景清楚，是名优秀的骑士。只是──」

    文斯这时看向骑士那边。

    「就算这样，也不等于他们愿意带你这个陌生人一起走喔，利亚姆。你应该知道这两个家伙没有监护人吧。」

    「所以才令我在意啊，你懂吧？」

    被称为利亚姆的骑士，轮流看向莎拉和亚伦。

    「我叫利亚姆。利亚姆&#8226;希尔兹。担任亲卫骑士队的小队长。纯粹是对你们过着什么样的生活感兴趣而已，可以带我一起走吗？」

    文斯的表情写着「麻烦死了，快带那家伙走」但莎拉不太愿意。不过，亚伦似乎不是如此。

    「没差啊。对不对，莎拉？」

    「唉？才不要。」

    莎拉想都没想就答了。就算能够相信，还是不想跟不认识的人待在一起。现场笼罩了好一阵子的沉默。

    「今天的晚餐我请客，再买些东西送你们。」

    利亚姆这么说。

    「这样的话……好吧。」

    「这样就说好喔！」

    虽然被亚伦吐槽，不过即使莎拉反对，最后仍会屈服于大人的压力，必须带利亚姆走吧。那么不如在能接受的范围内妥协。

    「呵！」

    见忍不住遮嘴笑出声的利亚姆依然帅气，令莎拉莫名不爽。明明自己并不讨厌帅哥才对。

    「好了，走吧。」

    「嗯，多多指教。呃，你叫……」

    「我叫亚伦，才刚当上猎人没多久喔。」

    亚伦有点自豪地说。

    「然后你叫？」

    「我叫莎拉。」

    莎拉只简短回应，就跟亚伦一起开始移动。

    「我们接下来打算从中央门出去外侧，去摊贩买晚餐。」

    「这样啊。你们晚餐都在那边吃？」

    「对。前几天我们才第一次一起去食堂，对吧。」

    见亚伦要求附和，莎拉点了点头。同时回想起那道炖角兔是她想尝试的料理。

    「嘿，亚伦、莎拉，那边的家伙是……啊，是骑士呢，抱歉失礼了。」

    中央门的守卫总算记住莎拉的脸。而刚才的互动也看得出他跟亚伦一样想保护莎拉，让莎拉有点开心。

    「在这边喔。」

    亚伦走的方向是熟悉的摊贩街。

    「喔～我在镇内没看过这种景色耶。」

    利亚姆佩服的景色，在猎人公会所处的罗沙镇第三层十分普遍。意思就是，利亚姆只去过镇内的第二层或第一层。莎拉心想他与其花时间观察自己和亚伦，不如去那些地方逛逛更好。

    「既然利亚姆要请客，我想吃烤串。」

    亚伦一点都不客气。莎拉则指向对面卖汤的摊贩。

    「我要喝那边的汤。」

    「莎拉你真不客气耶。」

    莎拉看亚伦傻眼的模样，心想你才更不客气。

    他们买了角兔的烤串、平时吃的面包，以及用料丰盛的汤后，往老地方走去。汤是用与公会便当盒里装的陶器相同大小的杯子盛装贩售。如果带自己的杯子来，似乎会算更便宜点。

    「原本以为杯子很贵，结果意外地便宜吗？」

    「你说什么啊莎拉？杯子跟镇的外墙一样，只要是会用土魔法的工匠，一眨眼就做得出来，当然便宜啊。甚至都有人用过就丢喔。」

    「土魔法，原来如此。」

    除了结界魔法，莎拉在打倒史莱姆时会用火魔法，也会用水和冰魔法，想从高处弄下东西时则用风魔法，偶尔用雷击。只有土魔法不太清楚使用时机，至今为止并未积极运用。

    「我想看看制作过程耶。原来还有那种工作喔。」

    「莎拉擅长魔法吗？」

    被随便直呼名字，让莎拉稍微不开心。

    「不到擅长，只能说我会用啦。」

    「明明会用魔法，却去采药草或者在厨房剥薯皮吗？真可惜。」

    就算他这么说，但莎拉不知道会用魔法可以帮上哪些忙，再说也没用。

    「那我想问你，会用魔法能做哪些工作？除了猎人以外。」

    莎拉试着询问，希望利亚姆能告诉她答案。

    「如果扣除猎人，很难马上找到能做的工作呢。去到王都的话，能够成为宫廷直属的魔法师。依莎拉你的年纪，能从包穿包吃包住的见习生当起。再来还有亚伦提到的，能运用土魔法或火魔法成为工匠。如果许多种魔法都懂一点，去贵族家当女仆或管家也能赚不少钱喔。」

    到头来，什么工作都得最底层开始做起。那么莎拉认为继续现在的工作也无所谓。何况只会持续到跟纳莉重逢为止。

    「反正都是受雇于人的工作，看书一整天还是劳动一整天，不都一样吗？」

    「会吗？至少薪水稳定，也比较有前途。再加上，王都的生活费比罗沙镇便宜喔。这里毕竟位处最北边，物价有点高呢。」

    很开心得知在王都生活费更便宜的情报。莎拉转念心想，既然会替素昧平生的小孩担心未来，或许利亚姆真的是个好人。

    「莎拉，今天要挑哪里？」

    「我想想……」

    若搭帐篷前的既定行程有变，就无法挑和之前相同的位置。莎拉瞥了一眼利亚姆，心想反正他大概要走了，不用太在意也没差吧。

    「考虑到明天要采药草的事，我觉得挑比昨天更深的位置比较好。反正外面被占光了嘛。」

    「的确是。要去地下城的话挑靠近中央门的位置比较好，但明天感觉还不行啊。」

    亚伦同意莎拉的提议，对利亚姆爽朗笑道U

    「再见啦，利亚姆，谢谢你请我们吃晚饭啊。」

    「你们等一下。」

    本来希望利亚姆能就这样离开，但他没这么好骗。

    「能不能带我去看你们住在什么样的地方？」

    亚伦投来「怎么办？」的视线，莎拉只能一脸无奈地耸肩。恐怕他一开始就这么打算吧。

    「要走很远喔。」

    「无所谓。」

    当莎拉聊到白天泰德来时态度还是没变时，意外得知利亚姆认识泰德。接着又听亚伦说着今天打杂时的样子，聊着聊着便抵达略深处──莎拉和亚伦当时第一次扎营的位置。

    「好，先把帐篷搭起来吧。」

    「嗯。」

    继续在意利亚姆也没意义，于是他们一如往常搭起帐篷，点亮灯光后，坐下准备吃晚餐。

    「利亚姆也买了晚餐吧，不一起吃吗？」

    「不，我也在这里吃。」

    「有杯子的话请拿出来，我帮你倒茶。」

    平常嫌麻烦所以不用，但既然有三个人，是轮到携带式火炉登场的时候了。莎拉勤快地拿出火炉、小锅和茶叶。其实莎拉很爱用这套纳莉帮她凑齐的茶具组。

    在炉火和微弱的灯光照亮下享用烤串的期间，水也煮沸了。莎拉直接将茶叶放进锅里，等待茶叶沉淀后，往每个杯子倒茶。

    「有人要砂糖吗？」

    「我要！」

    「喔、好，我要一点。」

    莎拉不需要，于是替两人份的杯子加砂糖，递给他们。

    「我们在野外扎营时会喝加大量砂糖的茶，只是没想到你们也会喝啊。其实你们意外地过得不错呢。」

    茶叶是纳莉买来给她的，莎拉不知道行情多少。

    「这是我以前在家喝的茶。」

    「这样啊。这是王都南方香德里地区盛产的茶。由于茶叶大片气味浓郁，一下就知道了。」

    莎拉和亚伦重新观察起自己的杯子，只觉得就是平时常喝的茶。纳莉看上去也不像讲究茶叶的人，所以应该只喝同一种茶吧。意思就是，纳莉或许是位千金小姐。

    尽管有点厚脸皮，但利亚姆知道许多事情，而且十分健谈，让莎拉的好感度稍微提升。

    「角兔的串烤也很美味呢。」

    「肉比兽人稍微嫩一点啊……对耶，就算进不去地下城，也可以在草原上狩猎嘛。」

    亚伦恍然大悟的同时，利亚姆惊讶挑眉。

    「亚伦才这个年纪就能狩猎角兔了吗？以猎人来说非常优秀呢。」

    「不，我还只是低阶猎人啦。」

    被利亚姆夸得腼腆的亚伦是很怪，不过当莎拉得知，还是有大人会好好听信亚伦的话并加以夸赞时，让利亚姆在她心中升格成「挺不错的家伙」。

    而正如亚伦所说，之前去送完恢复药剂回程途中，的确狩猎到好几只角兔。由于当时在赶路，所以只捡回主动攻击或撞上亚伦拳头的角兔。要是他认真起来狩猎，应该能猎不少只才对。

    「可是，地下城里人很多对吧？草原上只有亚伦你一个人，假如发生意外很伤脑筋喔。亚伦你总不可能一直提防着身后吧。」

    「的确是呢。虽然可以背对罗沙镇的结界狩猎，但镇子附近的角兔应该很少，效率很差吧。啊～果然暂时还是只能到处打杂了吗？」

    莎拉从重新体会现实而有点沮丧的亚伦手中接过杯子，叫出水转动冲刷。接着接过利亚姆的杯子，转动冲刷后再还给他。最后清洗自己的杯子和锅子，俐落地收起携带式火炉。

    「莎拉，这个。」

    「嗯？没有洗干净吗？」

    利亚姆递来的杯子上并没有脏污。

    「我想说你洗过，上头怎么没有水滴呢？」

    「喔，我吹干了啊。」

    「吹干？怎么做到的？」

    「呃，用风吹的？」

    之所以会用疑问的语气，是因为莎拉也不清楚。原本是联想到吹风机用热风吹干，但感觉手会太干燥，最终换了一种做法──也就是让自然干燥的过程加速。不过莎拉丝毫没有自信该怎么向他解释。

    除了这件事，另外虽说升格成挺不错的家伙，但利亚姆到底打算在这里待多久？莎拉一心只想早点清洗身体。

    「唉，利亚姆，你该回去了吧。我们很困耶。」

    不像莎拉过度在意，想说什么就说什么，这就是亚伦。

    「不，我也在这里休息。毕竟我担心你们。」

    「我们已经在这里住半个月以上了喔。只算我的话还住更久。事到如今不用大人替我们操心啦，快回去。」

    亚伦的厉害之处在于他就算说「快回去」，听来也不会太凶，只是平淡地提出要求的感觉。但也因为如此，利亚姆没有理会，从置物腰包内取出轻垫，面向街道铺下后，又准备了毯子。

    「毕竟前往北方地下城的途中也是扎野营，我带着许多道具喔。今晚有骑士队的我在，你们尽管放心睡吧。」

    尽管知道他是出于好意，但丝毫无法沟通这点实在棘手。明明有陌生人在才更让两人不能安心啊。

    「莎拉，我站外面守着。」

    「嗯，拜托了。」

    尽管压根不认为利亚姆会做什么，在有陌生人在场的地方清洁身体，实在令人不开心。亚伦也清楚这点才会如此提议。利亚姆看到明明不在室内，还打算洗澡的两人似乎有点意见，但两人不多加在意，轮流清洗身体后，叹口气休息去了。

    莎拉晚上突然听到声响而睁开眼，感觉到外头有动静。她从帐篷内缓缓探头，发现是盖着毛毯依然冷得发抖的利亚姆。他肯定跟亚伦一样，身体强化到了晚上就解除了。

    莎拉实在不懂，为什么他要费这么大的工夫，对素昧平生的孩子这么亲切。不过，至少她明白利亚姆在这里受冻，是为了保护莎拉他们。

    莎拉因为能自己施展防护罩到早上，其实并不需要毯子。尽管只是利亚姆太多管闲事，但对莎拉和亚伦这么好的人受冻未免太可怜。莎拉稍微加热了自己的毛毯，轻轻替利亚姆盖上。

    隔天早上，因为有旁人在而感到紧张、稍微睡过头的莎拉和亚伦，将莎拉持有的三明治分给利亚姆，迅速吃完后开始拼命采药草。以上级药草为主，每个人大概采一万基尔的份量。利亚姆则在两人旁边悠哉地采着不是药草的杂草，反覆地采采丢丢。

    真羡慕大人这么轻松。

    其实是莎拉心想难得有人手，所以让利亚姆帮忙，但无论怎么解释他仍分辨不出药草和其他杂草的区别，于是早早放弃。毕竟骑士只要做好骑士份内的工作就好，也不能怪他不会采药草。

    带着这位帮不上忙的利亚姆，莎拉和亚伦一如往常地来到公会。

    「真是一次宝贵的经验。啊，这还你，谢谢。」

    利亚姆温柔地微笑道谢，从置物腰包取出毛毯递了过来。重买一条毛毯毕竟不便宜，莎拉以松了口气的笑脸接过。一起行动了半天之后，多少萌生了亲近感。

    「我去找打杂的机会。利亚姆，现在你真的该回去啦。」

    亚伦大概也一样，以一副在和亲近的邻居聊天似的，对利亚姆说完后走出公会。然后莎拉将药草连篮子交给文斯，进到厨房。感觉这天格外忙碌，但心想这下总算回归日常生活，让莎拉终于松了口气。

    不过，就在这天傍晚，亚伦回来得比平时晚。等莫兹都来交班时，他才冲进公会。

    到了这个时段，公会里已有不少从地下城回来的猎人。

    「莎拉！我赚到晚餐的份啦！」

    莎拉心想这种事不用每次都说出口，但亚伦就是想说吧。只好苦笑点头回应「太好了呢。」

    「啧！有够悠哉的啊。」

    本以为这种时间泰德还来的莎拉，瞬间提高警戒，结果咋舌的是一名年轻猎人和他的几名同伴，看上去约十七、八岁。由于莎拉没见过太多年轻猎人，反而对这点最惊讶，可能是莎拉待在公会的时段至今为止没跟他们重叠过。这群人身上的穿着稍脏，粗暴凶狠的态度有点可怕。

    亚伦瞬间收起表情，一副这群人跟我没关系的反应。

    该不会他们是所谓的低阶猎人，也正是妨碍亚伦的罪魁祸首？虽然之前听说低阶猎人出手碍事令莎拉愤怒，但现在一看才知这群人只比自己和亚伦年纪稍长，并和两人一样在拼命讨生活罢了。

    莎拉一语不发，打算一如往常地跟亚伦走出公会。

    「啊～同样是低阶，真羡慕女人就是轻松耶～」

    结果矛头对准莎拉来了。一旁的亚伦不甘心地握紧拳头，于是莎拉动肩轻碰，示意「我没差，快走吧。」没想到，这时突然冒出意料之外的伏兵。

    「咦？女的？」

    这声没礼貌的呼声来自文斯。莎拉低头看向自己。

    就算穿着松垮垮的衣服，该凸该翘的部位都还没成长，但一头长发配上大尺寸红色衣服，怎么看都是一名少女吧。不如说，道具店的老板和大琉璃亭的艾玛都把莎拉当女生对待啊。

    「怎么是你！难道你不知道喔？」

    不知为何，那名开口挖苦的猎人竟帮莎拉吐槽。文斯慌慌张张回答U

    「与、与其说不知道，应该说我不在意啦。」

    既然不在意，那别开口就好了嘛。

    莎拉大步走到柜台前，瞪了文斯一眼，接着站到说莎拉是女人很轻松的那人面前。

    「怎、怎样啦？」

    「厨房的薪水三千基尔，帮公会顾店一千基尔，另外还加上早上早起采药草来过活。如果你想跟我过同样的生活，我可以拜托厨房雇用你，甚至可以教你怎么采药草喔。」

    既然认为轻松，就来试试过上相同生活吧。

    「你为了这点小钱工作？那样就算能吃饱，也没钱住旅店吧？」

    即使只是小钱，总比没有好。至于在柜台后方一脸尴尬的文斯就别理了。

    「至少这样我能吃饱啊。」

    「可是──」

    「别说了。」

    其中一名同伴制止了那名年轻猎人。

    「这家伙是跟亚伦一起住在镇外的家伙吧。虽没料到是个女的，但跟不是猎人的家伙找碴也没用。」

    与其说找碴，最后反而遭受担心了。总而言之，别招惹上他们最好。

    莎拉哼的一声转身，抬头挺胸走回亚伦身边。无论谁怎么说，既然自己已经独立生活，就不容他人置喙。

    「会来找碴的除了那些家伙以外还有几组人，其中那些家伙还算好的，只会在地下城外过来酸言酸语几句。真正伤脑筋的是看我不能攻击人，就在地下城内直接妨碍我狩猎的家伙们。」

    回家途中亚伦如此解释。莎拉听了只觉得，过来酸言酸语也有问题。

    「其他也有一些不强的猎人，从早到晚都待在地下城内。然后，因为赚不到多少钱，大家都变得有点暴躁。」

    所以不能晚上在镇内闲逛喔──亚伦如此强调。其实莎拉大多和亚伦待在一起，也不会在那种时间出去乱逛。

    「既然这样，那些人没必要硬留在罗沙镇，去王都或者其他地下城不是比较好吗？」

    「是没错，不过打倒强大魔物的酬劳也更多对吧。为了变强，重要的是先去弱小的地下城挑战弱小魔物。我也在更小的时候跟舅舅一起，在地下城外一点一滴慢慢修练，但实在赚不到钱。就算史莱姆一只一千基尔，能够从远距离打倒那些家伙的魔法师不多，而即使学会身体强化，也因为史莱姆太敏捷，很难收拾呢。」

    「是、是喔。」

    在拿身分证那时，莎拉还自认为是魔法师，因此记得曾夸口能轻松打倒史莱姆，令她此时捏了把冷汗。

    「就算想回家乡从头来过，也会被烙上在罗沙镇失败逃回来的标签啊。对于为了追求成功特地跑来罗沙镇的家伙而言，根本无法忍受吧。」

    「自尊喔，真麻烦耶。」

    「因为我魔力强，常被人缠上，早就习惯啦。」

    毕竟光要活下去就很拼命了嘛──对能如此一笑置之的亚伦，莎拉再度改观。

    隔天，当莎拉到公会工作时，忍不住在入口左顾右盼了一会。不能怪她，毕竟被缠上确实有点可怕。

    「那群家伙其实挺认真的，早就进地下城去啦，别怕啦。」

    「可是我是女生，会怕嘛。」

    「你骗谁啊。」

    傻眼的吐槽让莎拉鼓起脸颊。文斯连忙伸出双臂解释U

    「不是，我不是说你不是女生啦。再说像你们这种年纪的孩子，哪有在分男女，更该说是种叫『亚伦』或『莎拉』的个体吧？」

    听到文斯接连说出无礼至极的话，公会内的人们只能苦笑。不过，不被当女生看意外地舒服。反而被以「女生」或「会用魔法」为由而被人指示东指示西的，才会让她更恼火。回想起昨天利亚姆的态度，莎拉不舒服地搓起手臂。他虽不是坏人，但一直展现「你该这么做」以及「你真可怜」之类的态度，不禁令莎拉厌恶。

    「虽然你说会怕那些家伙，但他们很不会对付史莱姆喔。即使没亚伦夸张，明明他们也拥有不少魔力啊。当初似乎因为仗着自己魔力多，还没修行多久就自以为是地跑到罗沙镇来啦。」

    「老实说，大部分的猎人都不擅长对付史莱姆呢。」

    听了文斯的话米娜也点头同意。莎拉不太理解。记得亚伦好像说过这种话，但纳莉没提过。

    「因为纳莉说史莱姆用初级魔法就能解决，常被新人魔法师当成目标喔。」

    「我说啊，莎拉。」

    明明才一大早，文斯已经一脸倦容。

    「你有认识的魔法师吗？」

    莎拉回想起周遭的人，摇了摇头。无论纳莉、亚伦还是公会长，莎拉认识的强者都是专精身体强化。

    「我是魔法师，可以告诉你一般的猎人，都会身体强化和魔法并用来狩猎魔物。反过来说，代表专精身体强化或魔法都很罕见啦。」

    莎拉惊讶得合不拢嘴。无论文斯是魔法师，还是专精魔法很罕见的事实都令她惊讶。

    「所以说，能够坚定宣称『我算是魔法师』的家伙，表示对自己的实力有信心，而且没打算隐瞒。」

    「咦……纳莉怎么不早讲啦……」

    莎拉感到十分丢脸。

    「所以莎拉，你或许是女生没错，但看在我眼里更像是有点自信的准猎人啊。」

    「真强硬的借口呢。」

    听到文斯被米娜一口否决，其它柜台内也传来笑声。尽管莎拉不打算成为猎人，但被当成准猎人看待倒也乐得轻松，于是没有继续追究文斯。将药草连篮子递给找到台阶下而松了口气的文斯后，一如往常的一日就此展开。

    过了几天，跟一如往常前来的泰德交易完药草，又做完食堂工作的莎拉顾着店。亚伦虽然还是无法进地下城，但或许是有了药草的固定收入，不用担心餐费没着落，竟开心地去打杂了。

    不知不觉间，公会小卖部内的药剂类种类变得丰富。莎拉甚至收到希望她不只上级药草，也采毒草和魔力药草回来的请求，每天过得应该算顺利。

    当莎拉满意地望着陈列架上的药剂时，公会的门被使劲推开，几名满脸疲惫的猎人们走了进来。不，不只有猎人，还有身穿骑士队装备的人。几天前曾经看过这种状况，但成员并不同。

    「那是公会长以及叫做克里斯的人。其他除了一名穿骑士服的，剩下都是不认识的猎人。」

    也就是说，之前叫受伤的骑士队先回去，缺员状态下前往北方地下城的那支队伍回来了。

    文斯从柜台迅速起身，脸上表情格外严肃。

    「公会长！那名少女呢！」

    公会长无力地摇了摇头。平时那副有点乐观过头，却也充满精神的表情变得灰心沮丧。那个叫克里斯的人面无表情地杵在旁边，原本该整齐绑在脑后的头发此时杂乱松开，彷佛在表达他已无暇顾及自身打扮。

    「这样啊……嗯，总之先去里面休息吧。」

    「那里本来就是我的房间好吗？」

    听文斯说完，公会长有气无力地吐槽。尽管语气无精打采，但那似乎正是两人平时的互动，让公会内充满松了口气的气氛。

    莎拉转过头，重新确认小卖部的药剂架。

    虽然看上去没有受伤，但假如他们需要用到，药剂量也应该足够。

    本着看热闹的心态，莎拉想知道发生什么事。不过看到那个自称克里斯的人也在其中，感觉跟药师公会有关，让莎拉明白最好不要过去浑水。

    然后大概是收到通知吧，这阵子没来露脸的利亚姆也冲了进来。莎拉默默目送他们一起进到公会深处的房间。

    然后当时间一到，和莫兹爷爷换完班后，便迅速离开公会。

第二卷 少女的行踪

    「来，久等了。」

    虽然没接到点餐，但认为一行人需要吃东西的麦兹，跟着服务员一起进入公会长室送热食和饮料，发现室内笼罩着宛如在办丧礼的死寂。

    倚靠在椅子上仰望天花板的公会长、垂头丧气坐在待客用沙发上的骑士队队长和克里斯，以及其他猎人们。一旁还有担心看着的文斯，以及名叫利亚姆的年轻骑士。

    记得他是莎拉憧憬的，不，被莎拉嫌烦的骑士吧──麦兹轻轻摇了头。心想看在坚强讨生活的莎拉眼中，的确会被当成富家少爷。

    眼看前往北方地下城迎接少女的成员如此沮丧的反应，让麦兹已经心里有底了。

    听说被留在那里的，是在这个艰辛的世界像莎拉和亚伦一样，拼命求生存的同龄少女。这么一想虽然有点可怜，但已经引退不干猎人的麦兹能做的，只有默默看着身边的人获得幸福。

    无论同情还是应对之策都得交给负责的人处理。不过文斯接下来的话，让麦兹忍不住停下摆放饮料的手。

    「可是根据消息，并没有明确证据表示，那名纳菲塔莉捡来的孩子被魔物干掉了吧？」

    从文斯的话中，只听得出少女下落不明。到底是怎么回事？

    「目前就是找不到。门没有上锁，置物袋里也放着好几个月份的粮食。」

    回答的克里斯语气无精打采。要说在罗沙镇内唯一跟纳菲塔莉关系好的人，非克里斯莫属。纳菲塔莉本人没打算和他人扯上关系，又因为魔力压太强，基本上都被他人敬而远之。

    「既然食物还有剩，门也没上锁的话，代表本来打算出个门就回来。房间整理得很整齐，能明确知道除了纳菲以外还有人在。可是，家具和桌面上都积了薄薄的灰尘，房内也彻底变得冰冷。」

    表示即使有人在，也是几天前的事了。对于克里斯连纳菲塔莉讨厌整理都t若指掌，麦兹虽不太能接受，还是陆续将餐点摆上桌。

    「而且山间小屋周围随时都有高山狼徘徊，连有我们在场都不逃离小屋附近。其危险程度，恐怕能让那些从北方地下城低层逃回去的骑士，踏不出小屋半步呢。」

    难得听到克里斯语气中展现烦躁，文斯惊讶地挑眉。不过骑士们脸上则燃起怒火。

    「不是逃回去，克里斯。不正是你要他们回去的吗？」

    当时麦兹也是听骑士们这么说。

    「不叫他们回去的话，别说恢复药剂会不够，甚至还会扯后腿，害我们到不了小屋吧。那种状况下即使我们撑得过去，相信骑士队通通回不了罗沙镇啦。」

    「明明只要恢复药剂充足就能顺利了。」

    「那你马上叫王都把囤着不拿出来的药草，送来罗沙镇啊。」

    克里斯和骑士队队长互瞪起来，但感受得出队长有点脚软。

    这不是实力差距的问题，而是得怪克里斯的魔力量。

    麦兹叹了口气。

    包含麦兹在内，在场众人的魔力量都很多。不过，只需经过一定程度的锻炼，便能稍微控制自身往外散发的魔力量。克里斯尤其擅长这么做，平时根本不会让别人发现他魔力量多。

    这种精密的魔力调整，正是制造高品质药剂的必须技巧。但麦兹是厨师，并不清楚细节。

    魔力量多又能干却平易近人，正是克里斯备受推崇的理由。不过此时不知是太累还是动怒了，魔力完全释放，让在场众人中，魔力量相对较少的队长受到强烈震慑。

    令麦兹意外的是，之前先回到罗沙镇的那名年轻骑士，不怎么感受到压力。

    「克里斯，克制点。」

    本来坐在自己的椅子上仰望天花板的公会长，不知不觉间面向前方。

    明显感受猛然回神的克里斯控制住压力，让房间的空气瞬间不再凝重。

    骑士队队长松了口气，克里斯则把头转向一旁。由于几乎没见过克里斯如此情绪化的一面，麦兹默默震惊。

    「嗯，大概是等纳菲塔莉回来而到屋外，不小心踏出结界外了吧。」

    至于下场就只有高山狼知道了。

    「我该怎么向纳菲交代……」

    克里斯双手捂起脸来。

    可是，公会长彷佛要抹除什么似的，单手挥了挥。

    「我们不用扛那么多责任啦。」

    （插图008）

    听起来很冷漠，实际上的确如此。

    「原本克里斯你是担心纳菲塔莉的身体状况，才好心陪她去王都罢了。然后替她去北方地下城也纯粹出于善意。我们则是担心骑士队实力不足，同样好心陪着一起去北方地下城。我想报告该由这位骑士队队长来做，对纳菲塔莉的解释则该由王都处理。就这么简单。」

    队长一听，表情僵硬。不过公会长说的对。事实上，假如没有克里斯、公会长以及实力高强的猎人跟来，骑士队很可能在途中全军覆没。

    「话说回来，为啥街道的结界不管用啊？而且角兔那种惊人的数量，连我们都有点棘手呀。」

    听起来还有其它问题，不过麦兹跟服务生对望且点了点头后，默默离开公会长的房间。

    「有够可怜耶。」

    「好像是跟莎拉年纪差不多的少女呢。真不想听这些呢。」

    明明只是端料理进去，却听到沉重话题的厨房二人组。

    「不过，既然有那么多角兔，真想抓回来食堂加菜耶。」

    「毕竟老是吃兽人肉，一点干劲都没有嘛。不管怎样，我们只要好好工作就是了。好啦，再努力一会准备晚餐吧！」

    悲伤不幸的话题不差这一个，但还是不想让莎拉听到呢──如此心想的麦兹回到厨房。

    ＊

    隔天，当莎拉来到公会时，骑士队正准备出发前往王都。正确来说，准备已经结束，似乎在等待什么。骑士们也不管一脸嫌碍事的文斯，悠闲地坐在公会食堂内。

    见到几天前那群伤没能完全治愈、虚弱走进来的骑士们似乎已彻底康复，松了口气的莎拉走向食堂。亚伦在目送莎拉离开后，正打算转身冲出公会打杂去。

    「莎拉、亚伦。」

    熟悉的声音来自几天前一起度过的骑士。

    「利亚姆。」

    应声的是亚伦。莎拉一脸问号地转过头。这么说来，是不是该好好向他道别？毕竟曾被请客吃晚餐嘛。

    「我在等你们来。有点事想跟你们说。」

    莎拉把篮子交给文斯，并向麦兹知会一声后，来到利亚姆身旁。亚伦已经露出有点不耐烦的表情，大概是想早点去工作吧。

    「坐那边吧。」

    而且还要他们去食堂的椅子上坐下。

    担心想早点出发的骑士队成员们会不会变得火爆的莎拉偷偷瞄去，结果发现他们都一脸看热闹的表情看来，其中似乎包含记得当时莎拉好心帮助的人，而对她投以笑容。

    「我们的任务结束，现在即将返回王都。」

    「辛苦你们了。途中请小心。」

    莎拉轻轻低头致意。没有人告诉她骑士队的工作结果如何，但看起来没获得太多成果。尽管如此，由于责任不归骑士队，总算能回王都的成员脸上都充满喜悦。

    「再见啦。」

    坐在椅子上的亚伦举起单手，开朗地向他道别。

    见莎拉和亚伦如此干脆，利亚姆一脸伤脑筋。

    「不，我不是来道别，是想给你们建议，尤其是莎拉。」

    「我？」

    莎拉想了一下，却压根想不到是什么事。

    「要不要跟我一起回王都？」

    「蛤？」

    由于这个提案完全出乎预料，莎拉打从心底感到讶异。

    「为了什么？」

    「还问为了什么……」

    见到利亚姆困惑的反应，莎拉忍不住想吐槽怎么是你有疑问？明明我自己才想问好吗？

    「我在这里工作好好过生活。就算你是名骑士，我也没有理由跟陌生人走。」

    莎拉这句斩钉截铁的回应，让公会内响起口哨声和叫好声。其他骑士们似乎都在看热闹。

    「不过我参观了你们的生活。你们没有监护人，又只有两个孩子住一起。就算有在工作，也都是打零工，还露宿野外，表示没有住的地方。正是所谓的游民。」

    莎拉错愕张嘴。不仰赖任何人……不，虽然有公会的人提供工作啦。总之，过着独立赚取生活费，即使是帐篷依然有个地方能睡的日子，竟然被称为游民，让莎拉多少受到打击。

    莎拉不知该如何回话，困扰地看向文斯。这种场合问文斯就对了。文斯虽一脸「别看我」的表情，依然老实回答。

    「呃～住帐篷的话，或许……的确称不上定居啊。」

    莎拉又看向亚伦。结果亚伦面无表情地盯着利亚姆，看不出他现在是怎么想的。

    「在王都中，没有监护人的孩子会进入保护机构。在里头接受适当的管教和训练到一定年纪后，就会介绍工作机会。毕竟在外游荡的孩子很常被牵扯进犯罪，所以我实在难以理解，为何罗沙镇会这样放任你们。」

    莎拉隐约明白利亚姆想表达的意图。问他们要不要去王都，是打算将游荡的孩子塞进某处机构。莎拉提高戒心，身体不禁跟着僵硬。

    「意思就是，要带我们去王都的儿童保护机构吗？」

    「不是。我听说你们已经满十二岁。那么我就能雇用你们到我家里当见习生喔。」

    此话代表利亚姆愿意雇用莎拉和亚伦去家中工作。

    「利亚姆家是伯爵。不仅住的房子大，家系高贵到有许多人都想进去当侍女或随从见习生，待遇也十分优渥。我想是不错的机会喔。」

    其中一名骑士语气温和地向两人解释。

    「你当时招呼受伤回来的我们坐到椅子上，给我们温毛巾擦脸，还指示端冰凉麦酒过来。我跟你相处一晚，t解到你不只体贴，也会使用大部分适合侍女的魔法。只要好好接受教育，肯定能成为一名优秀侍女。能住进遮风避雨的房子，过上稳定的生活喔。」

    莎拉不禁垂下头。她曾经思考过，能跟纳莉一起在这个世界过上什么样的生活。纳莉只告诉她当猎人一条路，不过莎拉认为要工作的话，受雇他人才更加实际。

    而且，利亚姆的提议，等于带莎拉去她预计总有一天要去的王都。

    「所以，那我要被带去做什么？」

    一旁的亚伦有点高高在上地问。

    「亚伦是随从见习生。话说，你目前是专精身体强化的猎人对吧。」

    「没错。」

    亚伦回答得毫不犹豫。若全盘听信文斯之前提过的话，代表亚伦对自己十分有信心。

    「那直接来我底下吧。日后我能推荐你成为见习骑士。」

    公会内顿时笼罩一股惊讶的气氛。相信这肯定是个破格待遇。

    这么说起来，莎拉待的这个国家是王国，而既然存在「伯爵」，表示是有身分阶级的社会。在这种社会中，没有父母的孩子能当上骑士的可能性几乎为零。

    对亚伦来说不失为好机会。

    感到有点寂寞的莎拉看向亚伦。当然，莎拉压根没有跟去的意思。因为如果到时要找纳莉时，行动受限可就伤脑筋了。

    「我才不要！」

    亚伦维持坐姿、双手抱胸自傲地挺起胸膛。

    周遭顿时哗然。尤其在场的都是骑士队成员，所以才难以相信有人拒绝当骑士的机会吧。

    亚伦挺起胸膛，从置物腰包中取出公会的身分证。

    莎拉见状也有样学样地取出身分证。

    「这是我能自己赚钱过生活的能力获得认可的身分证。明明目标是成为强悍的猎人，哪有空绕远路跑去当骑士啦。」

    亚伦眼神中蕴含坚定的光芒。莎拉也跟着举起身分证。

    「虽然我没有以猎人当目标，但我有监护人。只是最近外出不在而已。」

    一实际说出口听起来只像在逞强，让莎拉有点焦急。环顾四周，众人的视线瞬间竟充满怜悯。

    「假如纳莉……我的监护人没有回来，我打算去找她。但要是到时我受雇于谁，没办法辞掉工作的话会很伤脑筋啊。」

    莎拉不好意思地看着露出伤脑筋表情的利亚姆。

    「很高兴你的好意邀请，但容我拒绝。」

    「这样啊，那没办法呢。」

    利亚姆惋惜地站起身来。

    「可是，我觉得你们不该像至今那样继续住在镇外。我已经向镇长反应，让小孩子住在镇外很危险了。」

    「拜托！看你一脸亲切，结果根本是瘟神嘛！」

    亚伦猛然站起身指向利亚姆。莎拉则默默心想，原来异世界也有瘟神呢。

    「所以我才说跟我一起走。如果你们需要时间准备，我会留下介绍函，让你们之后来也没问题。」

    「我拒绝！」

    亚伦难得勃然大怒。

    「我才不会去当夺走小孩住处的卑鄙骑士啦！何况还弱到被角兔干掉！」

    「亚伦！」

    莎拉连忙开口制止，却来不及。

    「莎拉！干嘛阻止我！你到草原上也不会被角兔干掉吧！」

    「是、是没错啦。」

    说了这种话，岂不是让败给角兔的骑士们没台阶下吗。

    利亚姆简直在面对不听话的孩子般，摇起头来。同时坐在食堂内椅子上的骑士们站起身。

    「伤脑筋。既然如此不理解自身实力，更不该放任这些孩子待在危险的罗沙镇。好啦──」

    什么好啦？在莎拉思绪还没回神之际，两人已被骑士们团团包围。

    确实，两人既没有监护人也居无定所。可是都已经亮出猎人公会的身分证，而且即使是零工，也是受雇猎人公会。这些人到底为何想强行带两人走？

    无法理解的莎拉心生疑虑。

    「运用魔法技巧高超的孩子，跟扎实做到身体强化的孩子都很罕见呀。」

    文斯以前也说过相同的话。意思就是，亚伦和莎拉即将被贵族圈养。一旦被关闭起来，恐怕将失去自由吧。总算理解到这种可能性的莎拉一口气提高警戒。

    「连监护人都没有，哪能放任你们待在这种边境。我要带你们走。」

    温柔的语调反而令人毛骨悚然。

    「喂！住手！」

    文斯实在看不下去，起身制止。

    「你们该不会想用对待纳菲塔莉的相同方法，对待他们吧？他们还只是孩子啊！」

    「比起让孩子处在露宿野外也不管的地方，去我家里肯定对孩子更好。」

    看来利亚姆是为了正义，把任何事都正当化的类型。莎拉顿时起鸡皮疙瘩，不过这样下去会被抓住。莎拉起身站到亚伦身旁，小声对他说U

    「我来用防护罩？」

    「不，那个穿帮的话只会更棘手。莎拉，你还记得吗？不只是我，你也能用魔力施压。用得出那招吗？」

    亚伦所说的，应该是莎拉对泰德发火那时的事。

    「我没有特意用过，但反正就是不用防护罩，直接释放魔力就好了吧？应该可以。」

    莎拉和亚伦四目相交，点了点头。亚伦的意思是两人一起朝骑士释放魔力，趁他们畏缩时逃出现场。只要逃走了，他们也没空一直追着孩子。

    「好，一、二──」

    在亚伦的指令下，两人一起释放魔力。

    「呜哇！」

    包围在四周的骑士们彷佛被无形的东西殴打，纷纷站不住脚。

    「快跑！」

    他俩钻过踉跄的骑士脚边，跑向公会外。

    「这样我会翘班！」

    「没办法吧！要往哪跑！」

    「让镇民看到我们被骑士追着跑的模样不太妙吧？」

    「好！那就跑到镇外！」

    两人直接跑向中央门，不过也看到骑士队成员们紧追后方。

    「我们哪值得你们追成这样啦！先去救王都的小孩啦！」

    「就是说啊！在见到纳莉之前，我才不会被抓住！」

    吓到中央门守卫的两人，跑向平时搭帐篷的地点。

    「他们真的打算追到底耶。啊，是文斯！」

    公会的人们也追在骑士队成员身后赶来。

    「本来还想说别让镇上的人看到，结果变得超抢眼耶？这下我们看起来岂不是坏蛋吗！糟透啦！」

    此时，骑士团的成员往上方扔出什么。是药剂瓶吗？接着又有一人用火魔法之类的让瓶子爆炸，亮晶晶的碎片在空中飞舞。莎拉见状，瞬间感到心寒。

    「防护罩。」

    无论是玻璃碎片，还是变成雾状四散的液体，都被莎拉的防护罩挡下静静落地。只不过，从一旁看的人想必一头雾水吧。

    「他们扔了什么啊？既然不是药剂，又注意不喷到他们自己身上，应该是安眠药之类的吧。烂透了耶。」

    看到骑士们见两人没有倒下而动摇的反应，让莎拉的眼神变得凶狠。得知没有效后，其中一名骑士从另一个腰包中取出瓶子。

    「又要来了。亚伦！」

    「嗯，只能跑到镇的结界外面了。」

    之所以跑到镇外，除了不想引人注目，也包含想尽可能争取时间的心情。如果对方愿意死心，两人本打算沿着镇的结界不停跑下去。但既然他们使出卑鄙手段，那就没办法了。

    莎拉和亚伦决定事已至此，只能跑出镇的结界外面。或许骑士们不会追到结界外，而就算追出来，也对有防护罩的莎拉和亚伦有利。

    「防护罩呢？」

    「我暂时不用！」

    「知道了。」

    两人盯着骑士手拿的某种药剂瓶，缓缓退到结界的边界。外头的角兔彷佛在等这一刻，开始冲撞镇的结界。

    「莎拉！亚伦！住手！」

    传来担心两人的文斯大喊的声音。不过莎拉认为，该住手的是骑士队的成员。

    「要出去了喔。」

    「嗯。」

    一往后退出了结界，角兔便成群袭来。

    「当！」

    有的撞上莎拉的防护罩后被弹开。

    「砰！」

    其他角兔被亚伦的拳头揍飞。

    这么做的同时，两人也一步步往后方草原退。虽然亚伦说不用，莎拉仍然让防护罩变形保护他身后。

    「我在你背后用防护罩喔。」

    「谢啦。」

    骑士队在结界边缘暂时停下脚步。利亚姆双臂抱胸，叹了口气。一脸在面对不听话的弟妹伤脑筋的表情。

    「还只是少女却大胆果断地走出结界外，以及一派轻松揍飞角兔的力量。果然就这样弃于罗沙镇太可惜了。」

    要你鸡婆喔──莎拉和亚伦一步又一步地远离罗沙镇。此时能看到文斯从骑士队后方朝这里跑来。

    然而对骑士队而言，若不是在虚弱或大意的情况下，角兔根本不足为惧。只见成员们保护着手拿药剂瓶的骑士踏出结界外，出乎两人的意料。不过，莎拉和亚伦也不打算乖乖就范。

    「情况危急的话，莎拉也能施展身体强化跑步？」

    「嗯，会用全力逃跑喔。」

    骑士队的成员又扔出瓶子，并让其在空中炸裂。这次距离非常近。反射阳光闪闪发亮的碎片被莎拉施展的防护罩弹开，静静掉落地面，内容物则洒落在角兔头上。

    「角兔竟然……」

    打算扑向莎拉和亚伦的角兔一一无力倒下。

    「你们竟然拿这种东西朝莎拉和亚伦扔吗……」

    响起的是文斯愤怒的声音。当骑士取出下一个药剂瓶，文斯的背影出现在莎拉和亚伦面前。甚至连公会的职员、厨房的同事们都挡在两人前方当起人墙。

    「角兔要来了！」

    莎拉急呼──文斯他们就罢了，但食堂的同事应该不是猎人。

    「用不着担心，我们以前都当过猎人喔。」

    文斯小声回答莎拉。不过下一秒，便扯开嗓门对眼前的骑士队喊U

    「听好了。你们骑士大人对路上那些没有监护人的孩子做了什么，轮不到我们抱怨。何况又说会介绍工作给他们，岂不是挺好的嘛，是不是？」

    在文斯张开双臂这么说时，后方的莎拉和亚伦退向更后面。行动的同时，莎拉缓缓将自身防护罩的范围扩大到能掩盖文斯他们。虽不知骑士拿的是什么药剂，但保险起见，以防文斯他们不会受波及。

    或许是对防护罩起了反应，文斯颤了一下，不过没有回头查看。看到角兔们撞上某种东西被弹开的模样，公会的人们满脸讶异，但不忘保持警戒。

    「可是啊，那只限于本人希望你们那么做的场合啦。听好了，亚伦和莎拉都是受正式认可的猎人公会成员啊。」

    「但他们还只是孩子。」

    利亚姆反驳。

    「猎人公会从十二岁起就会正式承认好吗？跟有没有监护人没关系。」

    「那为什么放任他们露宿野外？」

    「住野外的家伙不只他们两个。而且，这里跟王都不同，住野外的家伙没有犯任何罪好吗？猎人公会不会干预猎人的私生活，只要好好守规矩缴回魔物就够啦。」

    利亚姆耸了耸肩。

    「那我带回他们也不成问题吧。这样的孩子能对公会有什么贡献？」

    「至少亚伦已是独当一面的猎人，有好好缴回魔物。莎拉也是一样。才看他们没几天的家伙少在那里说嘴。」

    「先不说亚伦，莎拉也一样？」

    由于感受到狐疑的眼光，莎拉紧握拳头，却只换来嗤之以鼻的反应。

    「根本不像话。」

    「不像话的是你啊，利亚姆。」

    身旁的亚伦抖了一下，莎拉更是惊讶到险些解除防护罩。

    「是泰德……为什么？」

    泰德手中拿着某种瓶子，摇了几下。

    原本打算对莎拉和亚伦扔瓶子的骑士，发现手中瓶子消失，顿时慌了手脚。看来是泰德从身后夺走了瓶子。

    泰德举起瓶子照太阳，打开盖子闻气味，再用手指稍微沾了里面的液体一舔，皱起眉头。

    「这是麻痹药剂。浓度虽然比魔物用的薄，直接对人使用还是太浓了。」

    听了他的嘀咕，利亚姆冷静回答U

    「并不是要让他们喝下。我已听说只要弄成雾状吸入就是适合的量。」

    「哈！用来镇压凶恶罪犯我还没话说，竟然要对那种废物般的小孩用？疯了吗？」

    因泰德突然出现而哑口无言的莎拉，不禁和亚伦傻傻对望。原本心想会来救他们的泰德根本是假货，但这种没礼貌的说词代表真的是泰德。可是，那他为什么会在此现身？

    「这是在王都开始使用的药剂，轮不到你这边境的药师说嘴。」

    「罗沙镇是边境没错，但这的药师公会没有允许这种药剂贩售。所以，药师公会要没收这种麻痹药剂。把你有的通通交出来。」

    泰德不只对莎拉和亚伦，对骑士队也是这么嚣张。那种面对自己时令人厌恶的态度，也只有现在感觉痛快。

    原本拿着瓶子的骑士大概还藏了几瓶麻痹药剂，虽然有点畏惧泰德的态度，依然反驳道U

    「区区药师少命令骑士。」

    「别说了。」

    阻止他的是利亚姆。

    「那家伙不好惹。即使只是基层药师，好歹是镇长的儿子。」

    「基层是多余的好吗，没用的老二。」

    「当！」

    「砰！」

    莎拉和亚伦并不清楚，但泰德和利亚姆之间擦出火花。而麻痹药剂失效的平原上，角兔不停瞄准两人冲撞，又通通被击坠。尽管莎拉只是站在原地。

    「无家可归的孩子增加的地方，肯定会化为贫民窟。不想要我们出手干预的话，罗沙镇先好好管理吧。」

    （插图009）

    「吵死啦。突然冒出独立住到镇外的小孩这种罕见例子，我们应对起来也很头痛好吗？」

    莎拉不知道原来镇上对自己的应对感到头痛。不过别说应对，罗沙镇只把她和亚伦当废物看待，没提供任何帮助。

    利亚姆和泰德互瞪一会，没多久看向文斯他们放弃似地耸起肩膀，又往莎拉和亚伦看去。

    「亚伦！莎拉！我不会硬要带你们走了，快回来吧。」

    认为骑士队不可信的莎拉，直到骑士队消失前都不打算回去，亚伦也是一样。两人坚决不离开草原一步。

    「利亚姆，你们先回去。你们回去之后，由我带他们回去。只要看到你们还在，这两个家伙怕是扳都扳不动啊。」

    利亚姆用感叹的眼神，看向凭气息殴打角兔同时死盯着骑士队的亚伦。

    「真的太可惜了。明明拥有那么强大的力量。」

    「那股力量会在罗沙镇好好发挥的。拜托你快回去啦真的。」

    文斯烦躁地嘀咕。

    「以后到王都的话，尽管来找希尔兹家。我会事先说好！」

    提供了应该算破格的待遇后，利亚姆和骑士队便回去了。公会的人们紧跟在后以便监视。泰德也在不知不觉间离开了。

    然而直到一行人消失在中央门另一侧为止，莎拉和亚伦都没有动。

    「差不多该回来了吧。我还想回去工作啊。」

    留到最后的文斯，要两人先进到镇的结界内，莎拉和亚伦才终于有了行动。只不过，莎拉不忘捡回所有死在地上的角兔。可是，明显中了麻痹药剂动弹不得的角兔则令她犹豫。因为不愧称为「麻痹」药剂，这些角兔看来都还活着。

    「文斯，中了麻痹药剂的角兔怎么办啊？」

    「还管这个喔？真该说你们是太大胆还是太坚强啊……」

    文斯傻眼地仰望天空。

    「要彻底清洗毛皮才行，麻烦得很喔。而且麻痹总有恢复的时候。」

    「那就这样放着吧。」

    由于莎拉也犹豫该不该叫亚伦下杀手，所以松了口气。既然还活着的话，没必要硬是夺取它们的命。

    「感觉有够麻烦。不过卖掉这些角兔的话，今天算赚了一笔不错的收入吧？」

    「是啊。收入对半分可以吗？」

    「我没有出手耶，拿这么多可以吗？」

    「没关系喔。」

    文斯傻眼地看着两人的互动。

    「话说回来，当初听到你们带药剂给参与搜索的骑士队时，我还半信半疑，看这样子是真的啊。」

    「当时真的有点危险喔。但因为有莎拉在，勉强撑过去了。」

    亚伦实话实说。

    「问题就在这啦。亚伦我是知道，但莎拉你到底做了什么？从旁边看起来，角兔像是自然避开你，但也像主动撞上什么，然后直接挂了啊。」

    「呃……」

    莎拉烦恼该怎么解释。其实她并非特地隐瞒，只是至今为止没机会和其他人解释。

    「根据纳莉的说法是，魔法师就该会用护盾魔法。」

    「又是纳莉喔。到底是何方神圣啊？净教你乱七八糟的知识。」

    文斯一脸烦躁，但也接受了这个理由。

    「护盾魔法吗？那的确角兔会被弹开。只是，我话说在前头。」

    文斯深深吸气，再用力吐出。

    「能够办到这种事的只有中等以上的魔法师，是很罕见的喔。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    纳莉──莎拉转向街道另一头，通往王都的方向。虽然不知道她在不在那里。

    「教我点普通的常识啦。」

    莎拉抱怨完，感觉听到纳莉「对我来说那就是普通喔。」辩解的声音，不禁苦笑。

    「快吧，你们一直待在结界外，会让我捏把冷汗。」

    「好。」

    莎拉连忙跟早已回到结界内的亚伦和文斯会合，然后躲进暗处偷偷看骑士队穿过中央门回去。

    「亚伦被泰德故意派去送药那时也很辛苦，但今天与其说辛苦，我更觉得害怕耶。」

    「我决定不再靠近骑士队。」

    三人边喃喃自语，边闪避守卫好奇的视线走回公会。

    「说是这么说，我刚刚说的也是真心话喔。」

    「文斯刚刚说的？」

    莎拉试着回想是哪句话，但因为太害怕，根本没印象。

    「那个吧，就是利亚姆带我们回去，给我们工作那句话。」

    听了亚伦解释，文斯点头称是。

    「没错。若没有介绍函，贵族的侍女可不是想当就能当，更别提骑士了。假如你们乖乖答应，我并不打算阻止呀。」

    的确，一切的原因都缘于莎拉善待利亚姆和骑士队成员。即使如此，一般来说只要道声谢就解决的人情，他们却选择特地带看起来像游民的小孩回王都，并给予工作机会，完全是出于善意。

    「可是，我不跟纳莉商量就无法决定。何况──」

    莎拉摩擦起双臂。

    「总感觉好恶心耶。」

    「我也是。」

    「哈哈哈！大名鼎鼎的骑士大人恶心喔？其实他们挺受欢迎的喔。」

    猎人公会快到了。

    「正确的行动偶尔令人觉得恶心喔。真亏你们注意到了啊。」

    虽然听不懂文斯这句话，但平安收场确实让莎拉松了口气。

    「话说回来，没想到会被泰德救耶。」

    突然如救世主般登场的泰德真的吓到莎拉，甚至吓得她彻底忘记自己被拯救了。只不过，即使泰德没出现，应该也有办法收场。

    「我也吓到了。」

    「我也是。」

    听到连文斯都这么说，莎拉忍不住喷笑。

    「果然向他道声谢比较好吗？」

    「我觉得跟至今为止的事抵消……不，欠的还是比较多喔。」

    听亚伦一本正经这么说而再度喷笑的莎拉，觉得稍微、稍微能对泰德改观了。

第二卷 第二章 罗沙镇的莎拉与亚伦

    然而，泰德是个即使稍微改观，也不会想每天见到的人物。

    「泰德找我？为什么？」

    被骑士队缠上，吃了苦头的隔天，明明都直接把药草连篮子放在柜台以避免接触泰德的莎拉竟直接被找出去，令她一头雾水。

    出去柜台后，看到柜台内的文斯一脸烦躁，站在他眼前的泰德也一脸不情不愿。

    心想「明明是你找我的吧？」莎拉依然客气问道U

    「我听说你有事找我？」

    「啧！」

    真的是很没礼貌的男人。让人不禁怀疑昨天被救是不是幻觉。

    「昨天那家伙──就是利亚姆，在这次的骑士队里地位比小队长还高。」

    莎拉听泰德突然开始解释起来而感到有点惊讶，但感觉他讲的话很重要，她也回忆起关于利亚姆的记忆。

    「这么一提，好像听说老家是伯爵家，而且他是老二？」

    老二这部分出自泰德之口。

    「明明你们乖乖跟他走也不会有问题。」

    他是为了说这种话才来的吗？

    仔细分析他这句话的含意，就是在说「既然被地位高的人相中就该乖乖接受」。代表泰德跟昨天的文斯一样，也在担心莎拉吗？这么一想，忽然觉得他也有可爱的一面。不过一往泰德那边瞄去，把头撇向一旁的泰德看上去，依然是个闹别扭的富少爷，果然不可爱。

    见泰德迟迟不肯往下说，没了耐心的莎拉转身就要回厨房。

    「等等。」

    唉……叹口气应该算合理的范围吧。

    「我要回去工作了。」

    「从今天起，你们去住旅店。」

    「蛤？」

    说的内容实在太突然，莎拉一时会意不来。而且住旅店只差一点钱，倒是不成问题。不过若想存钱，尽可能住野外比较好。再说，亚伦说了「你们」。表示叫亚伦也那么做。

    「亚伦现在不在，我不知道他会怎么做。」

    莎拉不太想将关于亚伦的详情，告诉这个欺负人的泰德，于是看向在这种情况下很可靠的文斯。意外的是，文斯一脸正经，劝告泰德说U

    「泰德，讲话不要这么突然，好好解释清楚。」

    「啧！」

    莎拉不禁想吐槽「你不先咋舌就不会说话了吗？」结果泰德开始说明。

    「都怪利亚姆多嘴，现在罗沙镇有点不平静。」

    「不平静？」

    泰德可能觉得不是偷懒的时候吧，难得一脸认真地正视莎拉。面对不带侮蔑和厌恶的泰德，简直像第一次见面似的，感觉很妙。

    「以利亚姆为首的骑士队提出三个问题点。第一点是到北方地下城沿途街道的结界失效。这点跟你没关系就是了。」

    莎拉有点恼火。因为亚伦险些为此遭遇危险。

    「要是我知道结界失效，也不会叫亚伦去。」

    莎拉清楚听到泰德用极度细微的声音这么说。

    「第二点！」

    「太大声了吧，泰德。」

    大概是承认自己的过错而害羞吧，「第二点」的声音大到被文斯抱怨。

    「第二点，北方地下城一带的草原上角兔数量异常增加。连我都是第一次看见中央门附近有那么多角兔。」

    莎拉记得当初下魔山穿过草原时就有那么多了。难道当时就有异状了吗？

    「角兔增加的话，棉羊也会变多。棉羊虽是温驯的魔物，却因为太结实，撞到结界也不会有事，有时会削弱街道或城镇的结界。」

    她记得确实看到不少棉羊。

    「第三点，就是你们。」

    「我们？」

    「正确来说，是每个在镇外搭帐篷居住的家伙。基本上全都是猎人，加上罗沙镇本来就小，墙内没有多余的空间。至今为止没人惹事，因此算是默许状态，却被告知总有一天会沦为贫民窟引发问题。意思便是，都怪纳菲塔莉不好，才招来多余的视察。」

    就算这么说，莎拉也伤脑筋。

    「才不是纳菲塔莉的错，得怪把她麻痹擅自带回王都的家伙们好吗？再说，修补街道的确是归镇子管的工作，而且还需要公会帮忙吧。有够麻烦耶。」

    文斯一脸头痛的样子。

    「纳菲塔莉怎么不早说啦。当时看她毫无问题地冲过草原而来，害我根本没注意到结界失效了啊。」

    文斯嘴里碎碎念，但这点也跟莎拉无关。镇上似乎存在诸多问题点，虽说不太想听泰德的指示，但毕竟最近许多人叫莎拉和亚伦住进镇内，莎拉认为是该认真思考了。这样一来，问题就是旅店该怎么安排。

    「最便宜的旅店是哪里？」

    「这里。有公会运营的旅店。不附餐每天五千基尔，趁现在快预约吧。平时虽然门可罗雀，但看样子马上就客满啦。」

    「那么，麻烦你了。」

    泰德讶异地看向莎拉。

    「看你昨天那种反应，还以为你会拒绝。」

    「你觉得我拒绝骑士的邀请，是因为很想住野外吗？」

    「嗯，对啊。」

    最近看亚伦被那样纠缠，是产生了比起狭窄的旅店住野外反而比较安全的念头。

    「我之所以在镇外搭帐篷生活，目的是尽可能省钱，不是住不起镇内。我只是计画如果纳莉没有回来，得存一笔旅费出发去找她而已。」

    「你还在说那种──」

    泰德说到一半，似乎发现自己简直在担心莎拉，再度「啧！」一声烦躁咋舌。

    「街道的结界可以暂时不管，但帐篷恐怕很快会有人去拆。不想被逮到赶出罗沙镇的话，暂时安分点啊。」

    泰德这么说完，作势快步走出公会，却又突然停下。

    「不对，你被赶出去我反而乐得轻松啊，哈！」

    比起亲切的泰德，酸言酸语的泰德反而令人安心。这种想法是很怪，但莎拉莫名地松了口气。公会内也蔓延着一股「拿这家伙没辙」的气氛。

    「文斯，我是不要紧，但亚伦怎么办啊？现在我们一起采药草，应该够付旅店的费用。可是又不一定每天都采得到一样多的量啊。」

    「只能问他啦。」

    不过，傍晚冲进公会的亚伦，却说出意外的答案。

    「你说你找到地方住了？可是亚伦，你的魔力压呢？」

    「嗯，其实啊，听说是以前当t望塔的地方喔。」

    亚伦细声对文斯说悄悄话。文斯一听皱起眉头，彷佛想起什么似的，用指头敲了两下太阳穴。然后用跟亚伦相同的细声回答U

    「t望塔是在第二层墙壁上，各处都看得到的那玩意吗？那不是装饰而已吗？」

    「嗯，听说是以前的监视塔喔。前阵子我帮忙整理大琉璃亭的仓库时，发现通往塔上的楼梯呢。」

    「哇～」

    莎拉忍不住叫出声。因为她听了好兴奋。

    「上去之后，我发现塔里因为连着第二层墙壁，都是石头打造。又因为曾是t望塔，窗户只能一直开着，不过有够几个人躺的空间。而既然在镇内，也不怕下雨啦。」

    亚伦得意地扬起嘴角。

    「反正根本没人在管理，你拿去当作睡觉的地方吧──艾玛这样跟我说。然后因为是t望塔，都盖在建筑物上方喔。」

    「原来如此。跟哪里都保持着一定距离，你的魔力压才影响不到吗。」

    「嗯。所以啦，莎拉。」

    亚伦开心微笑。

    「要不要一起住进去？如果你在意跟我并排睡，也可以在里面搭帐篷。虽然因为窗户一直开着，跟镇外没差多少就是了。」

    「可是我跟艾玛一点都不熟，可以吗？」

    「艾玛说她不介意喔。因为她记得莎拉，说『那个有礼貌的孩子没问题』喔。」

    莎拉看向文斯。

    「公会经营的旅店目前反而希望能多几间空房，你取消预约也没关系喔。不过都到冬天了，你们得一直开着窗户不冷吗？」

    莎拉和亚伦互看一眼。

    「可是我们。」

    「一直睡在野外耶。」

    「啊～的确是。」

    莎拉总算等到莫兹来换班后，便拔腿跟亚伦冲向大琉璃亭。

    「要绕到店后面，从仓库进去喔。」

    「不用跟艾玛打声招呼吗？」

    莎拉认为至少该知会房屋主人一声，亚伦却说没关系。

    「现在正是她忙的时段，晚点比较好。」

    他们穿过房屋间的狭窄缝隙，来到后院。不过后院是被夹在房屋与第二层城墙间的狭窄空间，成堆的杂物随地摆放。但由于全镇被结界笼罩而不会下雨，倒也用不着担心。

    然后关键的仓库，彷佛从第二层的城墙上长出来似的座落眼前。仔细一看，其他店铺和房屋后方也像这样，将屋子本体或仓库紧黏着城墙建造。

    「大家很会利用第二层的城墙喔。来吧，从这里进去。」

    两人走进大大敞开着的仓库，看到老旧椅子和桌子层层堆叠。

    「听说是改装前的旧家具。艾玛说还有人会用到，所以我帮她搬来这里，结果你看。」

    在仓库连接第二层城墙的位置，有个大人稍微蹲低就能进去的洞。

    「我想以前应该有门。」

    从腰包取出灯照亮脚边，看到陡峭得如贴在墙上的螺旋梯和扶手。

    「我已经爬上爬下过好几次，不要紧的。」

    莎拉并没有多怕高，于是跟在亚伦身后慢慢往上爬。当转了一圈又一圈，快要头昏眼花之际，亚伦的身影突然消失。

    莎拉连忙加快脚步，看到亚伦跟灯光已在楼梯另一头。

    「最后小心一点。」

    当莎拉爬完最后一步时，瞬间瞠目结舌。爬上楼梯的左手边有扇大得足以探出身躯、彻底敞开的四方形t望窗。从窗外照射进来的月光及淡淡路灯光芒，照亮宽敞房间。抬头一看，发现天花板也很高。

    亚伦得意洋洋地伸指擦了擦人中。

    「我有稍微打扫过。虽然只有这半边啦。」

    真的是空荡荡的房间。大概是让守塔人有地方睡觉过夜，面积约有学校教室的一半。即使避开楼梯和窗户，也宽敞得足够两人躺下，想独自打扫全部的确累人。莎拉蹲下摸了地板，发现经过好好打扫的地板跟塔的墙壁与楼梯一样，是靠土魔法凝固而成的土砖为材料建成。跟至今为止睡的干地相比，感觉会冷到骨子里。

    不过，身处在屋檐下也令莎拉感受到至今为止没有的安心感。窗户外也能听见路上的喧嚣，绝对称不上安静。可是，这股人的气息反而让她心灵平静。

    「很赞吧？」

    「嗯，超赞。」

    光短短几个字，就传达给对方想说的话。

    「只要铺垫子，应该就能御寒。我从下面的仓库搬几张小桌子和圆椅上来，这样一来虽然冷了些，我们的房间也大功告成啦。」

    「去采药草得花比现在更久的时间，有点让我在意啦。」

    「但这也省下离开公会回镇外睡觉的时间吧。我们早点睡，早点起来努力采药草吧。虽然能够快点再次进地下城最好啦。」

    这天两人没有绕路，而是久违地享用莎拉的便当。亚伦想付钱，却被莎拉以旅店介绍费为由拒绝了。

    「莎拉的饭真好吃耶。」

    「如果真的好吃，那是多亏了食材呢。」

    因为在这座镇上，从没吃过以前纳莉常猎回来的鸡蛇肉和蛋，莎拉才心想是食材的差距。吃饱饭后，莎拉望向窗外。

    「感觉看不到镇外。」

    「毕竟第三层的墙比第二层更高嘛。不过相对的，能够将整座镇一览无遗，白天更能看到远方的山喔。啊，那边，不就是公会吗？」

    「真的耶。原来这种时间还有那么多猎人出入吗？」

    距离第三层的墙有一大段距离，能看到许多错综复杂的道路和建筑，以喷泉为起点延伸，也看得清宛如小黑点的人影。

    「虽然你说『这种时间』，也只是我们平时抵达搭帐篷地点的时间喔。」

    「那差不多可以去打招呼了吧。而且我还没问借住费呢。」

    有点心浮气躁的莎拉看向楼梯。即使亚伦再怎么说没关系，也并非莎拉本人获得了使用此处的许可。

    「话说回来，艾玛只说我们可以用，我倒是没问房租耶。好，我去问问。」

    亚伦拿着光源，小心翼翼地走下昏暗楼梯。由于从店的后门进去不太妥当，于是绕出后院，从大琉璃亭的门口窥探店内。

    「欢迎光临！什么，是亚伦啊。」

    艾玛精神充沛的呼声响起。店内满满都是刚工作完的客人，艾玛怎么看都不像有空。

    「有话明早再说。在老样子的时间来吧。」

    见到艾玛做出「没要吃饭就别挡在门口」的动作，亚伦只能苦笑着离开。

    「所以说啦，明天采完药草后我们再去找她一次。」

    「知道了。」

    莎拉在跟硬石头没两样的地板上摆放垫子，再铺上毛毯。亚伦也这么做。窗户上根本没装玻璃，任凭风灌进来，也依然感受得到镇上的热闹喧嚣。不过现在反而成了摇篮曲，两人很快地进入梦乡。

    隔天一早，先清醒的人是亚伦。莎拉则因为房间亮度跟平时不同，花了点时间才清醒。

    「这里是……」

    「t望塔喔。」

    「t望……」

    莎拉弹起身体，冲向窗边。

    「哇～镇上被太阳照得好漂亮！」

    因为高耸的第三层墙壁在镇上洒落长长倒影，让太阳照到的地方显得更明亮。道路起点的喷泉随处反射阳光而闪闪发亮，早晨营业的店家陆续开门，刚出炉的面包香也不知从哪飘来。急着赶往中央门的人群是猎人吗？整座罗沙镇已经开始动起来。

    「早晨的草原是很棒，但镇内也不错对吧？」

    两人稍微眺望镇内一会，便急着去采药草。

    「喂！亚伦！」

    （插图010）

    经过中央门时被守卫喊住。是负责早班的士兵。

    「值傍晚班的兵有留话，说是亚伦和莎拉今天没有出去镇外。你们发生什么事了，要不要紧啊？」

    莎拉听完不禁惊讶。毕竟亚伦也就罢了，没想到连莎拉的事都被守卫们掌握。

    「我们从昨天开始住进镇内了！在艾玛那边喔。」

    「艾玛是那位大琉璃亭的？」

    「嗯！她说整理完后院的仓库后，就空出地方了喔。」

    「喂喂，睡仓库喔？不过，有屋顶是比野外好太多了啦。恭喜你们啊。」

    守门的士兵一脸欣慰地点起头。

    「我会转告值傍晚班的兵。你们现在要去采药草？」

    「嗯，我们去去就回。」

    当两人跑到平时采药草的地点附近，可能因为时间还早，依然能看到零零散散的帐篷。

    「看来昨天还没问题。」

    「的确。我是有自觉莎拉和我这样的小孩住帐篷很危险，但大人应该没差吧。」

    「原来你有自觉吗？」

    莎拉苦笑道。

    「第一天碰到你时，我不就说过很危险吗？」

    「嗯，我只记得当时肚子饿到头晕眼花，但你确实有说呢。」

    莎拉怀念起与亚伦初相遇那时的事。当时他特地来劝告莎拉要留意帐篷的灯光，以免碰上危险。

    两人在这之后采了定量的药草，首先去艾玛那边露脸。

    「感觉我最近一直在跑耶。」

    「比起一开始相遇那时更有体力了吧？或许你跟我一样，下意识用了身体强化吧？」

    「唉？我不太想那样……」

    「为啥啦？」

    亚伦不开心地嘟起嘴，但莎拉无法向他解释。毕竟理由不在亚伦，而是出在纳莉身上。

    莎拉虽然最喜欢纳莉，却不太喜欢她凡事都想靠身体强化解决的性格。所以下意识地使用身体强化，感觉简直成了纳莉的身体强化同伴，有种说不上来的厌恶感。

    当两人回到镇上，大清早还关着门的大琉璃亭也开门了。尽管还没到营业时间，店门已经打开，感觉得出里面有人。

    「艾玛！」

    「来啦！」

    艾玛随着精神十足的回应现身。

    「去里面坐着说吧。」

    虽让莎拉和亚伦进入店内，艾玛却坐到跟两人隔着两张桌子的位置。

    「要说很久的话，这种距离轻松多啦。假如你没有魔力压，我就能拜托你帮忙更多店里的工作呢。」

    「可是也因为有这股力量，我才能当上猎人喔。」

    「这倒是呀。」

    艾玛豪爽地张嘴大笑。莎拉则战战兢兢地对这样的艾玛打招呼。

    「那个，我是莎拉，要受你照顾了。」

    「无所谓，反正多一人还两人也根本花不了我多少钱呀。我只是把整理好的仓库借给你们，不晓得仓库里有什么玩意喔。」

    艾玛俏皮地眨了眼。仓库确实归艾玛的店所有，但深处的t望塔却是罗沙镇的建筑。莎拉一听心急，该不会他们犯了非法入侵罪？

    「原本就没继续使用的t望塔，事到如今镇上也不会来找碴啦。何况只要不说，谁都不知道。去外面记得说你们住仓库啊。」

    「这点万无一失喔。」

    见亚伦得意地吊起嘴角，回想他从昨天开始的行为，发现除了文斯外，的确没跟人提到自己住在t望塔里。莎拉佩服的同时，也希望亚伦能事先跟她说。

    「话说莎拉，你跟亚伦不一样，能做厨房也能当服务生。我出比公会稍微多点的薪水，要不要来我店里工作呀？」

    「我吗？哇……」

    听到这个超赞的提议，莎拉险些脱口而出「我愿意！」点头答应。却不知为何说不出口。仔细考虑理由，果然是因为纳莉。

    莎拉垂头了一会，抬起头来。

    「那个，短时间的话我能够帮忙。可是我目前在等监护人来接我，我想到时她会先去药师公会或猎人公会找我。」

    莎拉不希望那时因为自己不在而错过纳莉。

    「你等的人好像叫纳莉呀？年轻女子在这应该很引人注目，但我没听说过呢。」

    莎拉没有直接向艾玛提过纳莉的事。可是既然她知道，表示镇上明确传着关于莎拉的消息。艾玛肯定也认为莎拉是被监护人抛弃了。然而想归想，艾玛口中说出的是温柔的话语。

    「老实说，我不觉得那个叫纳莉的人，会抛弃像你这么可爱乖巧的孩子。总感觉不太对劲呢。她当初真的告诉你来罗沙镇等吗？」

    「对啊。」

    不太对劲──被这么一说还真有点感觉。可是，莎拉脑海中的哪项情报所指的都是罗沙镇，不太可能有误。

    「啊，还有关于房租的事。」

    「哪有人会靠仓库收房租的呀。」

    艾玛一口回绝了莎拉的提议。

    「不过，我想想，要是你愿意在做完公会的工作后稍微帮忙洗碗盘，可就帮了大忙啦。」

    「如果这样就行，我很乐意！」

    「我也会帮忙喔。」

    亚伦的提议却遭艾玛拒绝。

    「亚伦魔力压那么强，进不了厨房吧。白天你工作再加油点就好。」

    「嗯。」

    两人接下来各自工作去，莎拉打算把药草连篮子交给文斯，结果文斯难得不在柜台，而改由米娜帮忙收下。

    「莎拉，寄放在我这边吧。」

    「文斯怎么了吗？」

    「这个嘛，莎拉你不进地下城，或许和你没关系啦。其实是在魔物收购上出了点问题，文斯正在房间里面跟大人物讨论喔。」

    这么说来，文斯是副公会长。尽管不清楚副公会长有多伟大，但至少地位比前阵子来的每个骑士队成员都高。

    莎拉默默地下了结论，走进厨房。

    「莎拉，有人叫你出去喔。」

    「我已经把篮子寄放了耶？」

    莎拉再一次于剥薯皮途中被叫出去。原本心想如果又是泰德，要好好抱怨一顿。结果出现在眼前的，是那位银发的人。

    「克里斯先生。」

    「喔，原来你叫莎拉啊。当时听说你平安回来了，看起来挺有精神的呢。」

    乍看之下很冷漠的寒色系双眼眼神缓和，温柔地看向莎拉的这号人物，正是去跑腿时打过照面的药师公会长──克里斯，不会错。

    「啧！」

    「泰德。」

    「是的，对不起。」

    泰德果然跟来了。不过见他站在克里斯斜后方，态度也比平时老实。

    莎拉留意不让克里斯看到，向泰德吐了舌头。

    「唉你！」

    「泰德。」

    「是的。」

    看克里斯一开口就让泰德垂头丧气，莎拉稍微气消，但同时也觉得自己太幼稚了。

    「最近你每天都卖药草给我们，着实帮了大忙。尤其是上级药草。话说回来，你总是只卖定量，其中有什么理由吗？」

    「有的。因为你们没有指定数量，所以我只卖保证能在早上采到的量。而且我有留意，不要一次采太多。」

    「唔嗯，你比我想得更聪明呢。」

    「恚　

    哎呀，泰德换了种招式。

    「那么，如果我想要麻痹药草，你有办法采到吗？」

    「麻痹药草是吗？」

    麻痹药草其实随处可见，但因为并非群生，不一定每天都采得到。尤其最近都只找药草和上级药草，更无法保证一定采得到。

    「最近我没仔细找，不能保证哪边有长，只能说我会优先找。」

    「恚果然只有这点斤两嘛。」

    「泰德。」

    「对不起。」

    既然得道歉，何不别多嘴就好了？莎拉忍不住傻眼。

    「我听泰德说了，听说你们差点被骑士队扔麻痹药剂啊。」

    「药剂种类我并不清楚，只能说玻璃碎片吓到我了。」

    「原来如此。连恢复药剂的合适量都得依据大人小孩仔细区分了，那群家伙真的是……」

    克里斯的语气听起来像在咬牙切齿。

    「麻痹药剂等到药效时间过自然会好，不过要是往后多次发生类似事件也伤脑筋。为了研究能马上治疗症状的麻痹解除药剂，我需要新鲜的麻痹药草。能请你帮忙优先找吗？」

    「我无法保证，只能说会尽力而为。」

    「麻烦了。还有──」

    克里斯脸色变得有点哀伤。

    「听说那位叫纳莉来着的人要你来找我。」

    「是的。她说罗沙镇能仰赖的人，只有药师公会的克里斯而已。」

    莎拉回想起当初找不到人走投无路的经历，声音不禁颤抖。

    「虽说那时我不在，还是形同扔下无依无靠的少年，真抱歉啊。」

    可是你回来后也置我于不顾吧──莎拉心中某位爱吐槽的家伙这么说，但总之先抛开这个念头。

    抛开之后，又注意到他说「少年」。当初去送药剂时，这个人分明关心我的身体状况，仔细观察了脸色，却没有发现我是女生。表示跟文斯是同类，意外地少根筋呢──莎拉内心如此定调。

    「不过，纳莉这名字我真的没印象。虽说我原本就对女性的名字没兴趣，但说到红发绿眼，那可是跟我心爱的纳菲塔莉相同，假如看见一定会记住的。」

    「这、这样啊……」

    只见克里斯一张俊美的容貌因苦闷扭曲。其实冷静下来观察，他说的话相当自私。毕竟他等于在说「我对女人没兴趣，但和心上人色调相同，所以应该记得。」。

    站在身后的泰德一副一言难尽的表情，只有这点莎拉也赞成泰德。

    「心爱的纳菲跟我同年龄，也就是年近四十。尽管她什么时候都美艳动人，不过相信那股成熟的风韵，跟莎拉你寻找的年轻女子无法相比吧。」

    不，根本没有拿来比，何况莎拉对于那位叫纳菲塔莉还是纳菲来着的人，也没兴趣。

    「之前看你没有找我，也好好在猎人公会过活，我才没主动找你。不过往后若碰上什么困扰，尽管来药师公会吧。我会要泰德好好听话。」

    「好的。」

    「泰德正在后面挤眉弄眼做鬼脸喔」或者「就是没办法让他听话，才变成现在这样吧？」等等，虽然莎拉有许多话想说，还是乖乖点了点头。因为老实说，太麻烦了。

    「那么关于麻痹药草的事，就麻烦你了。」

    「好的。」

    克里斯扬起药师的披风翩然转身，快步离去。

    「怪人耶。」

    莎拉的自言自语让柜台内不知是谁喷笑出声，但莎拉懒得管那么多。她会去找麻痹药草，也会采药草回来卖，但打算不再跟他们扯上更深的关系。

    泰德一脸有话想说的表情留在原地，不过莎拉没必要赏他面子，转身便要回厨房。

    这时，她感觉到深处的公会长室，传来多人往这里移动的吵杂声。

    「啧！」

    还在咋舌喔──莎拉来不及这么想，右臂已经一把被泰德抓住。

    「你过来。」

    「咦？唉？」

    如果感受到泰德有恶意，莎拉的防护罩应该发动了。结果因为完全没有料到，只能任凭泰德拉扯，来到小卖部。

    「给我在这后面蹲好。」

    想质问「为什么？」的心情被惊讶压过，莎拉就这样钻进小卖部柜台底下。

    吵吵闹闹的气息从深处传出，在公会柜台处停了下来。

    「那么，就拜托你啦。」

    「既然是罗沙镇的指示，公会只能照办。可是，公会职员并没有禁止兼差喔。猎人也是同理，没办法管到他们在公会外的行为啦。」

    「你也够倔强的呢，杰伊。明明没了那些低阶猎人，罗沙的猎人公会也会轻松不少啊。」

    感觉气氛不太对劲。既然都被叫「杰伊」，又加上这种稍微缓慢的口吻，应该是公会长没错。不过另一人是谁？

    「猎人公会不是以公会为主体，而是为了在地下城或草原狩猎魔物的猎人，以及猎人们居住的罗沙镇存在的呀。」

    「正因为这样，为了维持镇上的治安，才不需要那些一看就知贫穷，可能染指犯罪的人啊。」

    「不对。」

    公会长稍微加重语气。

    「是要培养低阶、实力弱、年轻的家伙成为强大的猎人。尽管不必特别优待，但抛弃他们也是错的。」

    「没有交集呢。」

    一副无奈叹气的声音主人这时──

    「哦？泰德。」

    边说边走向小卖部。

    「啊，父亲，真碰巧呢。」

    父亲。泰德有父亲是理所当然的，但莎拉依然有点惊讶。包含泰德那客气的口吻在内。

    「你来猎人公会做什么？」

    「我来收购药草。」

    感觉泰德从置物腰包中，取出跟莎拉买的药草给父亲看的气息。

    「克里斯大人先一步离开，我也该跟上去了。」

    「什么，公会长也一起来吗？那可不能让他等呀。」

    「是的。那么父亲，要一起走到途中吗？」

    「好。」

    疑似泰德父亲的人和泰德，就这样走出公会了。

    莎拉从小卖部的柜台内缓缓探出头。

    「吓到我了。」

    「我也是。」

    文斯不知何时出现在柜台内，莎拉又吃了一惊。

    「喔，是莎拉吗？你似乎平安回来了呢。」

    公会长也注意到莎拉，事到如今才提这种事。真要说的话，由于克里斯的态度也差不多，莎拉明白到公会长其实没有多担心她。

    「泰德果然是大人物的孩子呢。」

    「嗯，刚才那是镇长。」

    不过最令莎拉吃惊的，是泰德对待父亲那种客气的口吻，以及要莎拉躲起来的举止。

    「为什么他叫我躲起来啊？」

    「啊～他大概不想让你这种住镇外的孩子，被镇长看到吧。」

    莎拉低头看了自己的行头。不只身体有清洁干净，也因为能用魔法烘干，即使是冷天气也会频繁清洗衣服。虽说头发一段时间没剪而略显蓬乱，但并没有不修边幅的感觉。

    「不是乍看之下肮脏的问题啦。毕竟亚伦在跟你一起行动后也变干净许多了。可是啊，没有父母或监护人真的太引人注目啦。你们现在无论去到第三层的哪里，大家都认识你们喔。」

    「难怪吗……」

    无论卖帐篷的人、艾玛、守卫、甚至平时不怎么关注莎拉的人，都隐约得知关于纳莉的事。不过，目前还没为此遭到冷眼看待过。

    「在没有发现问题前，镇长也不怎么重视。但要是他目睹没有监护人的小孩在公会工作，大概会命令公会做出具体对策吧。」

    「咦？意思是我别在这里工作比较好吗？」

    「不是，无论在哪工作都可能被他注意到，所以还不如在我们看得到的范围内工作比较安全。再说──」

    文斯稍微压低声量。

    「你们已经没住在镇外了吧？」

    「是的。从昨天起借住艾玛那边。」

    「很好。」

    文斯应该知情，不过没有说出t望塔的事。

    「这样啊，你们已经不再住帐篷了吗。」

    公会长似乎也松了口气。

    「那个，发生了什么困扰吗？」

    「嗯，伤脑筋的是你们和低阶猎人就是了。我等等打算张贴公告，不过解释太麻烦了，等会亚伦来再一次说好吗？」

    「好的。」

    这样就够了。莎拉纳闷自己为何受到包庇，转头看向泰德离开的公会门口，随即又觉得再多想也没用，连忙回厨房工作了。同时不禁感叹，为何工作时总有人来搅局。

    这天当莎拉开始小卖部的工作时，不得不注意到柜台那边的状况跟平时不一样。

    「为什么突然不收购了啦！」

    「因为罗沙镇突然决定改变方针啊。」

    文斯应对着有怨言的猎人，要他们去看张贴公告的公告栏。

    在旁偷听着的莎拉理解原来公告指的就是这个。趁着客人少的空档时间，跑去公告栏一探究竟。

    「呃……暂停收购U流浪史莱姆以外的史莱姆，包含兽人在内的所有收购价低于兽人的魔物与魔石。暂停期间U直到罗沙镇发布许可。例外U从东门到北方地下城沿途草原上的魔物。将于东门设置出差收购所……这是怎么回事？」

    莎拉手中有流浪史莱姆的魔石，明白自己暂时不会缺钱。不过却完全搞不懂为何要停止收购，以及会因此造成什么问题。而且，明明接近中央门的草原也有大量角兔，为何要限制从东门出去？

    「兽人和史莱姆都不能卖的话，我们要喝西北风啦！」

    「我知道！可是猎人公会既然归这座地下城之镇所管，就得绝对遵从镇上发布的指令啊。」

    面对大声抱怨的猎人，文斯也只能难受地回答。因为他十分清楚猎人的困苦。

    「还禁止在镇外扎营是怎样啦……没有收入，又地方住的话，我们根本活不下去嘛！」

    莎拉听了猎人们的抱怨终于理解了。利亚姆和泰德不都说过了吗？骑士队对罗沙镇提议说，野外扎营的人一多就可能发展成贫民窟，所以要镇子这边想办法处理。

    也就是说，这些措施是想将一些没实力的低阶猎人，赶出罗沙镇的策略。虽说有储蓄的人，只要住进镇上旅店等收购禁令解除就好，但明明这些人正因为没积蓄，才会在野外扎营。

    「补救措施是草原的魔物，太没道理了吧……镇方到底知不知道，角兔收购价格比兽人高的理由啊？不是体型大才强好吗？而且要每天跑到东门得耗多少时间啊？」

    听了猎人这句喃喃自语，莎拉理解到「草原的魔物」有多强。因为肉难以入手才贵，也就表示角兔很强，很难打赢。原本莎拉以为纯粹是角兔太好吃，或是每只能获得的肉量太少。

    「听仔细了。现在公会的职员因为工作量减少，被允许能各自接受解体委托。意思就是，委托个人解体完后再拿去店里卖掉这种行为，并没有被禁止。」

    文斯委婉的解释，让莎拉理解到公会虽然得遵从镇的方针，依然努力准备了补救措施。

    「可是得为此浪费多少工夫和时间？最后我们还不等于只能靠狩猎角兔，才能留在罗沙镇吗！」

    每天靠着狩猎兽人或史莱姆来赚取生活最低需求的猎人，正是所谓的低阶猎人。若能利用这些低阶猎人稍微消灭一些角兔就好，而赢不过角兔，没法糊口的人便只能离开罗沙镇。想到这种策略的人或许很聪明，但却是残酷的做法。让莎拉无言以对。

    低阶猎人当中，的确包含那些找亚伦碴的年轻人。不过，他们也都是像亚伦一样，梦想成为猎人而努力的人。何况莎拉认为，虽说有发展成贫民窟的可能，但至少他们目前没有犯罪，是一群努力自力更生的人们。

    若想抵达东门，成年人从城外走一般也得花上三小时。如果穿过城内是能再快一点，但总之花时间移动就会让狩猎时间缩短。

    当亚伦冲进公会时，骚动变得略微严重，数名猎人聚集在公告栏前。亚伦挤到前方看完公告后，跑到莎拉身旁。

    「那样做太过分了吧。」

    他脸上表情黯淡。老实说，一旦低阶猎人消失，便不会有人找碴，亚伦也能进入地下城。或许从明天起，低阶猎人就会离开了。即使如此，亚伦似乎不觉得自己因此变轻松。

    在这样的骚动中，自己和亚伦从明天起该怎么办，像今天一样没问题吗？当不知如何是好的两人站在小卖部内之时，文斯走了过来。

    「亚伦、莎拉，你们需要比公告更详细的说明吗？」

    「不用，我大概t解了。」

    「这样啊。我从明天起要去东门，就是刚刚说的出差收购所。本来打算让年轻职员去做，但恐怕明天会有不少争端。还得考虑万一局势不对，得去草原上救猎人。罗沙镇这次的政策有够棘手。一想到一切都是那个骑士队的小伙子搞出来的，实在是……」

    「可是我听说他是伯爵家的次子。即使是贵族，也无法光靠这样改变一座城镇吧？」

    莎拉回想起利亚姆。实际上在来执行任务的骑士队中，看他的地位应该是第二高，还有比他更伟大的人才对啊。

    「虽然是伯爵家的次子，但也是当今宰相的儿子。这样说懂了吗？」

    「啊～懂了。」

    本人没有力量，却是那种清楚父亲权力并加以利用的类型。而且理由还是出于正义感，根本无从应付。

    「你们本来能当上宰相家的侍女，和宰相家推荐的平民骑士耶。」

    「我没兴趣。」

    「我也是。」

    「喔，是吗。真是清心寡欲呢。」

    文斯这么说的同时，显得有些期待。

    「所以哩，你们打算怎么办？」

    「我会用目前的做法尝试一阵子。」

    既然亚伦决定这么做，莎拉也维持现状就好。

    「我也是。」

    「嗯，省了麻烦，谢啦。」

    似乎松了口气的文斯点头，走回柜台去了。

    这一天，两人回到t望塔，房间内已经多了一张小桌子和两张小圆凳。

    「哇～」

    光是这样，感觉空无一物的塔中阁楼，瞬间成为普通的家，真是奇妙。

    一将至今放在地面上的照明放到桌上，从稍高处照出的灯光让整个房间内的景色都变了。不过今天也一如往常聊天吃饭，架起一个帐篷轮流擦身体，接着也不换睡衣，直接换上明天要穿的衣服睡觉。

    「唉，亚伦。」

    「怎样？」

    「今天啊，药师公会的克里斯来了喔。」

    「跑腿那时给我小费的那个人喔。」

    亚伦似乎也记得。

    「然后啊，泰德也当屁虫跟来。呵呵！」

    莎拉忍不住笑出声。

    「什么啦？」

    「克里斯是药师公会的公会长，地位很高对吧？泰德一如往常咋舌，结果挨了骂，啊～超好笑的耶。」

    「既然那么伟大，那就拜托管好泰德啦，」

    「我也这么想喔。」

    两人相视而笑。

    「可是啊，今天泰德从大人物手中包庇我，总感觉他最近不太对劲耶。像之前还说什么，要是知道街道的结界失效，就不会叫亚伦你去送药剂了喔。」

    泰德平时态度极差。不过既然偶尔会展现好的一面，莎拉认为也该传达给亚伦知道。相对的，亚伦一听，却默不吭声起来。

    「亚伦？」

    「听到泰德没有老是摆出惹人厌的态度，的确松了口气。可是……」

    亚伦终于回应莎拉。

    「泰德对我还是什么都没变。虽然没有再欺负我，但那只是我们彼此不去理对方。所以说──」

    亚伦转向莎拉，露出白牙齿笑道U

    「我认不认可泰德得看他对待我的态度。虽然难得莎拉你说了那么多好话，但我要亲眼判断。」

    「嗯。」

    莎拉微笑回答。这种不受他人影响的性格正是亚伦的优点。只是──

    「可别以为评价会简单改变啦。」

    这么说的同时甩起拳头的亚伦，也让莎拉颇为欣赏。

    「对对对，刚刚说到克里斯的话题。那个，我接下他想要麻痹药草的委托了喔。」

    「麻痹药草吗？是你还没教我的种类呢。」

    莎拉点点头，解释为何克里斯需要麻痹药草。

    「那就表示采麻痹药草很重要，莎拉你从明天起会优先做那件事是吧。」

    「嗯。然后啊，我有事想拜托亚伦喔。」

    「拜托我？」

    可能是认为在药草相关的事拜托自己很意外吧，坐在垫子上的亚伦一脸讶异。

    「连骑士队的人一大意都会被角兔弄伤，那么亚伦你想，那些比你弱的猎人会怎样？」

    「我觉得就算没有大意，角兔也很危险啦。」

    「可是如果除了狩猎角兔外，没有其他留在罗沙镇的方法呢？」

    莎拉今天一直从小卖部观察那群吵吵闹闹的低阶猎人。

    「肯定会逞强而受伤。那么就会用到许多恢复药剂对吧？」

    「原来如此。」

    亚伦恍然大悟。

    「至今为止我都觉得只要缴出固定数量就好，不过往后不只上级药草，恐怕连药草都要多缴一点才好喔。」

    「的确是耶。那些家伙虽然找我碴，但我不是希望他们别干猎人这行。听起来像是我一厢情愿，不过我期待那些家伙有一天能变得更强，跟我并肩作战喔。」

    「亚伦……」

    莎拉平时在小卖部顾店时，都会不经意注意一些很早就上门来卖魔物或魔石的猎人。虽然通常只会派一人过来小卖部，但大部分的猎人是以小队为单位到柜台办理事情。

    亚伦拿到身分证后依然独自进入地下城。虽说部分原因是他魔力量太多，但主要还是在于罗沙是座地下城之镇。

    「唉，亚伦，仔细一想，既然你已经拿到身分证，那不必执着待在罗沙镇吧？」

    「嗯，是这样没错啦。可是啊──」

    亚伦解释起王都猎人公会的情况。

    「以前我因为还小无法进地下城，可是在等进地下城的舅舅回来时，过着到处打杂帮忙，或者在草原上狩猎史莱姆和小型魔物的生活喔。王都应该找得到和我同年纪的猎人，不过──」

    亚伦耸了耸肩。

    「他们都太弱啦。那些有地位又有父母养的家伙，在王都比起当猎人，会选择当骑士喔。像我这种年纪去登记当猎人的，都是因为穷到走投无路了。所以那些猎人通常彼此认识，实力也相近，根本不是我能参加的队伍。意思就是──」

    亚伦露出难以想像只有十二岁的表情。

    「就算到了王都，我也是孤单一人啦。」

    亚伦又笑着说，那还不如待在熟悉的罗沙镇。

    或许他是贴心。不想扔下莎拉一人。也或许只是出于不想一人孤单离去的盘算。但尽管如此，莎拉依然坚决希望直到纳莉回来前，都能和亚伦待在一起。

    「总而言之，从明天开始再更早起一点，采更多药草吧。」

    「就这么办吧。」

    感觉自从来到罗沙镇后，每天的日子不再是一成不变。莎拉今日也以微弱传来的镇上喧嚣声当摇篮曲，结束了这一天。

    早上起床出门前，两颗小脑袋挤在一起，合看药草一览表来温习麻痹药草的特征。

    「我今天主要找麻痹药草，亚伦你加油找药草和上级药草吧。」

    「包在我身上！」

    两人跑过太阳尚未完全升起的罗沙镇街道。

    「今天真早啊！」

    他们精神充沛地回应城门守卫的招呼，靠着身体强化加快脚步，来到采集药草的地点。

    「昨天还看得到帐篷，今天一个都不剩耶。」

    「暂时住进公会经营的旅店了吧？住一晚五千，三餐共两千，每天最少需要七千基尔呢。虽然会采药草的人应该没问题啦。」

    「换算成史莱姆是七只，角兔的话两只啊。」

    考虑到角兔的凶残，价格似乎不太合理。

    「那当然是猎史莱姆更轻松吧。」

    「拜托，一般根本猎不到那么多啦。而且现在除了草原的史莱姆以外，公会不收购喔。」

    「话说，到底该怎么区分草原的史莱姆，和地下城的史莱姆啊？」

    「所以才会在现场设置出差收购所吧。」

    莎拉总算明白，这么做等于宣布只收购刚狩猎到的史莱姆魔石。

    「好，开工吧。」

    莎拉将篮子放到两人中间，开始勤奋采集药草。魔力药草多长在城墙附近的干燥地带，平时莎拉都会从街道朝城墙方向采集药草，不过却没印象在那一带看过麻痹药草。

    「所以，我去街道朝结界方向那边看看。」

    莎拉蹲低身体，一手拿着保险起见的药草一览表，另一手俐落地采集映入眼帘的所有药草，同时寻找麻痹药草。

    「茎的上半部有刺，采集时从没刺的下半部折断……有了！」

    虽然称为刺，也不像玫瑰刺那么硬。要譬喻的话，更像秋葵那样长了许多毛刺。

    「没刺的地方……这里。」

    莎拉将整齐折断的麻痹药草轻轻放进篮子，继续回去采集。采完跟平时不同种类，数量也比平时多的药草，两人得意洋洋地来到公会工作。

    「文斯不在，由我保管吧。」

    「谢谢你，米娜。今天篮子里有麻痹药草，要小心喔。」

    「不愧是莎拉耶，这么快就完成委托了。」

    莎拉内心期盼今天能过上平凡的一日，前往厨房。不过，这天的问题在跟莎拉没什么关系的地方发生了。

    「咦？有人刚走进大琉璃亭又走出来了？」

    「真的耶。」

    莎拉在回t望塔的途中，悄悄地从大琉璃亭的门口看向店内。帮忙洗碗的时候会从后门绕进去，但现在想直接观察店内的状况。店内虽然有客人，却在看了墙上贴的纸后找艾玛问话，接着走出外头。

    平时艾玛总是忙到没空回话，但今天并没有。

    「艾玛。」

    「喔，亚伦。莎拉也来啦。」

    看上去明明不忙，艾玛却一脸疲惫。

    「今天客人很少？」

    「去看那边的公告吧。」

    「呃……『兽人进货时间未定，只于午餐提供』……」

    也就表示，晚餐以后没有兽人类的餐点。

    「兽人的货源一直很够，所以没有囤积太多啊。角兔都是买得到的时候一次买齐，应该还够撑几天，但角兔料理实在不能算太便宜。真到紧急状况的话，只能用王都产的鸡肉，但我尽量不想用啊。」

    莎拉曾在公会的厨房听过类似的话题。说是王都大量生产的鸡肉虽然价格便宜，却味道淡又没嚼劲，据说不太美味。

    「公会那边写不再收购兽人，难道也不卖给你了吗？」

    「对啊……今天听说有猎人去草原那边，不知道缴回了多少角兔呢。希望公会能稍微便宜点卖给我呀。」

    艾玛似乎很伤脑筋。

    感觉途中绕去的摊贩都和平时一样，但莎拉心想照这样下去，常买的面包夹肉或许会涨价。

    没几天，预料果然马上成真了。

    「咦！？平时的两倍吗？」

    「抱歉呀。面包本身价格没变，不过肉完全没货啦。」

    既然公会停止买卖，无论猎了多少兽人，都没办法流通到市场上。虽说有置物腰包，也不是每个人都像纳莉一样，持有装得下十只飞龙份的腰包。即使故意不出手，那些为了防身而收拾掉兽人的资深猎人，据说正为了卖不掉的兽人占据置物腰包空间伤透脑筋。

    「租用置物腰包或许是好主意呢。譬如『借放一只兽人五百基尔』之类的如何？」

    背包型置物腰包几乎是空的莎拉，不禁对着来接她的亚伦开起这种玩笑。

    「那可以借我放十只兽人吗？」

    听在来买便当的猎人耳中似乎不是玩笑。恐怕他们真的很困扰。

    「没、没有，对不起，我只是随便说说。」

    莎拉连忙低头道歉。虽然置物背包装得下三只飞龙，但要放入自己没有猎过的兽人，还是难免令莎拉犹豫。猎人豪爽笑出声，搔了搔头。

    「我是知道你在开玩笑。可是啊，能不能真的借放一阵子呀？真的很头痛耶。」

    假如公会有等级制度的话，大可在罗沙镇的地下城设限，不准最低等级的猎人进入。不过实际上并没有什么等级制度。所以为了排除赚不了钱的猎人，才会用这种绕远路的做法。结果却出乎意料地让整座罗沙镇陷入混乱。

    「把还没惹出问题的低阶猎人赶出去，到底有什么意义？到头来最伤脑筋的还不是镇民吗？只不过或许上层觉得，我们这些第三层的镇民伤脑筋也没差吧。」

    近期客人数量减少，没什么好帮忙的，但莎拉依然去大琉璃亭洗碗盘，并每天听艾玛抱怨。从其他员工远离艾玛的模样看来，莎拉与其说来帮忙，更该说负责陪艾玛聊天。

    「讲白了，住宿费太贵，或者该说罗沙镇太狭小，没地方住人才是问题所在吧？虽然我跟亚伦是因为拿不到身分证，不得以住在镇外啦。」

    「真可怜呢。那个叫纳莉的人啥时才会来接你呀？」

    「就是说嘛，她能不能早点来啊。」

    尽管艾玛不停地说些其他人顾虑不提的话题，但她既没恶意又是出于关心，莎拉也能直来直往回嘴，乐得轻松。最令她高兴的是，总算有个能随意提及纳莉的地方了。

    据说已经有人因这次突然停止收购魔物而离开了罗沙镇。好像是罗沙镇办起前往王都马车费打折的优惠活动。

    今天早上也采完药草，穿过中央门时，莎拉叹起气来。因为无论莎拉他们采了多少药草，公会小卖部的恢复药剂都没有补货，昨天又被猎人们抱怨。看来情况正如莎拉所料，草原方面不停出现伤患，恢复药剂都集中用在那边了。

    药剂当然不是免费的。即使猎到角兔，每猎一只都得买药剂的话，岂不是没意义了吗？

    「镇方到底聪明还是笨啊？」

    「笨吧？因为连整座镇是包含低阶猎人在内，才能顺利运作这种事都没察觉啊。」

    连亚伦都因为最近只能一直打杂，而累积了不少怨气。话虽如此，亚伦当然清楚假如随便跑去草原猎角兔，可能会被平时纠缠他的那些猎人看见，招来更多挟怨报复。

    所以才对于什么事都不能做感到窘迫吧。

    「真的被那家伙的鸡婆害死了。好险没跟他走耶。」

    「就是说啊。」

    来到这个世界后碰上的帅哥，没一个是好家伙──脑中浮现出利亚姆和泰德的脸，莎拉这么心想。或许也该算上克里斯。

    然后可能是想到泰德，结果他真的在公会里。

    「啧！」

    声音来自亚伦。心想亚伦大概非常焦躁的莎拉替他可怜。

    「好啦莎拉，我要走了。」

    不过，莎拉随即发现被一个人抛下的自己也很可怜，哀伤油然而生。

    「等等，亚伦。」

    目光都放在泰德身上而没注意到，其实文斯就在泰德后面。不过他并未走进柜台，看起来正要出去哪里。而或许出于疲倦，胡渣比平时更浓。

    莎拉趁机悄悄朝厨房走去。

    「莎拉也一样。」

    果然逃不掉吗？莎拉沮丧垂肩。

    「我就直说了，暂时要将你们俩借给药师公会。」

    莎拉一副不可置信地睁大双眼。另一方面，亚伦则双手抱胸，露出超不爽的表情。

    「才不要。莎拉就算了，为何连我都要？」

    「唉唉，『莎拉就算了』是怎样？连亚伦都要把我卖给药师公会吗？」

    「没、没有啦。抱歉，我不是这个意思。」

    见亚伦慌张辩解，莎拉稍微气消，不过借给药师公会是怎么回事？

    「泰德。」

    「知道。」

    竟然没有咋舌，难道泰德发烧了吗？或许是这股念头传达过去，泰德看到莎拉的脸虽显得不悦，却硬是忍了下来。

    「最近你们增加了缴出的药草量，那个、药师公会，很感谢你们。」

    公会里响起惊呼声。

    「泰德，你发烧了？」

    「才没有好吗。就算真的有，我可是药师。」

    这么一提，记得纳莉好像说过，发烧时能靠恢复药剂退烧。

    「可是，目前药草还是不够……」

    泰德显得难受。

    「我听说你们目前只在早上采药草。希望你们能用一整天采药草。」

    「一整天……我是没问题啦。」

    莎拉待在猎人公会当然帮得上忙，但原本没她也能顺利运作。莎拉清楚自己是受到同情才有工作，因此倒也不担心。不过，莎拉自认帮了公会不少忙。

    以前待在魔山时也常采一整天药草，应该办得到。

    莎拉看向亚伦。

    亚伦烦躁地动着脚丫。

    「假如要去草原一整天，比起采药草我更想猎角兔。」

    再怎么说亚伦也是猎人。虽说只有拿到身分证后的几天，他也进入地下城狩猎魔物赚钱了。

    「比起猎角兔，我更想采药草。」

    莎拉则是这样，每个人各有喜好。

    「亚伦，我懂你的心情。但难得你为了不惹出纷争不进地下城，也不想在这里让努力白费吧？」

    「我知道。」

    亚伦最后用脚尖「喀！」重重踏地，猛然抬起头来。

    「好，我就跟莎拉一起被借出去吧。」

    即使心里不想，一旦明白是该做的事，便将不情愿往肚里吞。这是连大人都很难办到的态度。莎拉心想真该让泰德好好向亚伦学习。

    「好，那我们一起去东门，以我的出差收购所为据点吧。」

    文斯似乎放下心中大石，深深吐了口气。

    「我也去东门出差制作药水。」

    很惊讶泰德也那么勤奋。不过既然难得要去东门，比起穿过镇内，稍微绕远路从镇外走比较好。如此一来到中午前还能多采点药草。

    「亚伦，我们──」

    「我知道。文斯，我们沿途采药草过去。兵分两路，在东门集合吧。」

    「喔、喔，那样当然很好……」

    莎拉先将今天采来的药草连篮子递给泰德。

    「有带多的篮子吗？」

    「嗯，有个用来放药草的。」

    「好，交换。」

    「喔、喔。」

    其他没什么必要的东西。莎拉跟亚伦互看一眼，点了点头。

    「那我们先走了。」

    「东门再见！」

    两人冲出才进来没多久的公会。再度通过中央门时见守卫傻眼看来，让莎拉不禁想笑。感觉今天会是既辛苦又有趣的一天。

    从平时采药草的地点往东门的方向持续前进，沿途采集药草。由于莎拉以前从东门走过来时记得看过药草，原本就不担心。没想到可能是谁都没来采，一路上长了许多药草。两人采到装满篮子后，再来就剩施展身体强化，快步赶往东门。

    「我体力又变强了吗？」

    「比上次一起回来那时快超多的耶。」

    「太好了！啊。」

    在差不多要抵达东门时，能在草原上各处看到人影，大概是猎人。

    「我是第一次看到街道以外的地方有人耶……啊！」

    两人目睹闪过角兔，却因此失去重心的人。

    「不行！太远保护不到……」

    虽说莎拉的防护罩能延伸到远处，也能变成多种形状，但离得这么远实在构不到。

    「看来避开要害但还是流血了。顶多能勉强走回来吧。」

    「呜呜，受伤好可怕……」

    莎拉看着眼前景象，吓得脸色苍白。以前莎拉跟纳莉一起外出狩猎，既看过她动手殴打，也看过她用剑对付魔物，却不常亲眼看到流血画面。

    试着回想一下，惊觉纳莉与其说是挥剑劈砍，更像直接用剑敲打。

    「得拼命采药草才行。」

    此景让莎拉萌生得加把劲的心情。

    东门前摆放着一张大桌子，并能看见文斯仰躺坐在桌后的椅子上。桌上摆放着恢复药剂的瓶子，脚边则随意堆放着数个，疑似容量装得下十只飞龙的置物腰包。

    仰躺的文斯一发现莎拉和亚伦，愣愣张嘴。

    「天啊你们，我才刚到，而且还是从镇内过来的耶。」

    「喔，因为你想，我有身体强化嘛。」

    「别什么事都用身体强化当借口啦。」

    对这种互动感到怀念的莎拉忍不住喷笑。纳莉也总是这副调调。

    「再说，莎拉你是魔法师吧。」

    「最近我有练体力。」

    「是体力的问题吗？」

    正当文斯傻眼之际，刚才受了伤的猎人在同伴搀扶下走来。

    「啊。」

    听莎拉忍不住叫出声，挑眉看向莎拉和亚伦的猎人们，正是之前在公会打算找莎拉碴的低阶猎人。是一群明明有不少魔力，却会纠缠亚伦的弱者。

    可是，看来他现在根本没心思理会莎拉和亚伦。

    「文斯，给我恢复药剂。」

    「一瓶两千。」

    「……先赊着。」

    文斯默默地递出药剂。

    莎拉本想掏出药草篮子，却吓到停下动作。

    恢复药剂的确不是便宜货。可是，也不过两千基尔，等于两只史莱姆，或拿一只角兔来找零也行。既然连这点钱都拿不出来，今天的伙食和住宿该怎么办？

    「你用恢复药剂就算了，那边的家伙呢？」

    「我只有擦伤。」

    这么回答文斯的猎人按住左臂。能看得出他衣服稍微破损，渗出血来。莎拉稍微犹豫了一下，仍从腰包掏出毛巾，就是利亚姆给的那条新货。莎拉将这条虽连带在身上都不太愿意，但想想东西并没有错，还是保留下来的毛巾切成细长条状。

    突然做起诡异举动遭受注目令莎拉伤脑筋，不过还是加紧切完，拿起药草轻轻搓揉。

    「来，手伸出来。」

    「蛤？」

    「受了伤的那只手。只要直接用药草沾上去，虽然得花时间，还是有效果喔。」

    小心翼翼地将药草，沾到战战兢兢伸出来的手臂伤口上，再用毛巾缠绕的同时，莎拉正眼盯向猎人。

    「既然有这么多角兔，待在镇的结界旁它们也会攻来。那么我想你们不如小心一点，从结界内吸引角兔到附近来再攻击。」

    「你又懂什么啦。」

    没有以猎人身分进过地下城的小孩所说的话，此时听来恐怕很刺耳吧。尽管收到不友善的回应，莎拉仍不死心。

    「你看。」

    莎拉牵起那名猎人没受伤的手，带他走向草原。同伴的猎人也因此转头看草原。

    「远处正在狩猎的队伍，还有就在附近的队伍，你比较看看两方周遭的角兔数量。」

    猎人交互看向远方和近处，惊讶瞪大双眼。

    「离镇这么近的地方，竟然也有那么多角兔？」

    「你可能觉得去草原中央才有很多角兔，其实镇的结界旁也有很多喔。跟我来。」

    莎拉继续牵着猎人的手，来到非常靠近结界的位置。

    「咚！」

    「呜哇！」

    角兔的气势让猎人忍不住后缩，不过角兔被结界挡住，无法闯进这边。撞到结界的角兔则因为受惊，花了点时间才重新振作。

    「你看，现在明显看得出角兔露出空档了吧？」

    「对、对啊。」

    相较之下，人类只要有摩灭石就能自由进出结界。

    「一旦想猎更多猎物，就容易逞强然后受伤。如果宁可花时间也想确实得手，首先要确保安全。只要不受伤便不必消耗恢复药剂。然后，派个人去当诱饵引来，挑撞上结界失去平衡的角兔下手后，赶快回到结界内。在伤势好转前暂时这样没关系吧？」

    莎拉抬头看向猎人，发现他一脸困惑。

    「你为什么会……」

    为什么会知道这种事？为什么对我这么亲切？或许猎人想说这些，但莎拉选择不往下听。

    「因为我不想看到有人受伤。」

    莎拉回以微笑后，迅速跑回文斯身边。再来他们会自己去想吧。如果愿意乖乖听她的建议，应该会轻松一些。而就算他们没打算听，也无关莎拉的责任了。

    「莎拉，没有被问到的话，就别多管闲事。即使你出于好意，对方也不见得那么认为。而且你也知道，他们就是对亚伦做出幼稚骚扰的家伙吧？」

    文斯说得很有道理。不过实际看到有人受伤，莎拉无法坐视不管。

    「文斯，为什么你不教他们啊？文斯应该知道怎么出手才更有效率吧？」

    莎拉刚刚教的知识，文斯当然也懂才对。莎拉一脸难过地逼问文斯。

    文斯显得有点困惑。似乎在伤脑筋怎么解释。

    「猎人这种职业要是太依赖别人，总有一天会尝到苦头的。假设无法靠自己度过难关的家伙，运气好存活下来好了。那家伙会因此自大跑去不符合自身实力，譬如罗沙镇的地下城。到最后不是自取灭亡，就是扭曲成受人厌恶的家伙。就像亚伦遭受到的那样啊。」

    「可是──」

    「你觉得我为什么要特地跑来这里？」

    用词听起来严厉，但文斯的声调很温柔。

    「为了让那些家伙省下往返公会的时间，尽可能地多猎一只角兔啊。然后，我跟在公会柜台待着的时候一样，只要有人来请教诀窍我就会教。但实际没人来问就是了。」

    莎拉看向亚伦。亚伦同样是因为有莎拉传授药草知识，现在才能像这样采药草赚钱。也就表示，有些事没人指点还真的办不到。

    「莎拉，我当然很感谢你。可是，当时我记得有亲自开口，拜托你教授药草知识喔。」

    莎拉这才惊觉，亚伦总是这么做。想知道什么就开口问，也会好好支付酬劳。从莎拉这边学到药草知识后，亚伦也教莎拉关于罗沙镇的知识，和这个世界的常识回报。

    「尽管在这里被称为低阶猎人，无论他们是抱着想扬名立万，还是想来赚钱的打算，都具备某种程度的实力才到得了罗沙镇喔。结果却因为焦急，不肯努力逐步累积实力。」

    文斯以可悲的眼神望着草原上的猎人们。

    「我认为这次罗沙镇的尝试麻烦归麻烦，却是必要的喔。毕竟去到罗沙镇以外的地方，他们不只有能力生活，也不会被瞧不起是低阶猎人啊。」

    或许是这样没错。但看到他们受了伤还连恢复药剂都买不起，莎拉果然难受。

    话虽如此，莎拉理解文斯说得很有道理。自己也刚在罗沙镇找到容身之处，其实没空管别人的闲事。

    放眼望向草原，又能看到其他队伍受了伤。内心不禁感叹「明明再下点工夫就能顺利狩猎了」的莎拉一个恍神，回答了文斯随口的问题。

    「莎拉，你怎么看那支队伍？」

    「那群人看起来应该是身体强化型。可是因为适应不来角兔的动作，要等角兔扑上来，身体才有反应，光闪躲就够费劲呢。那还不如在短短一瞬间确实施展身体强化，用身体挡下角兔，再趁角兔失去重心落地出手收拾就好。」

    「唔。」

    其他地方能看到有人对角兔施展火系魔法。由于莎拉第一次看见他人施展魔法，惊讶得瞪大双眼。不过火焰威力微弱，一命中就马上消失，只使角兔吓得窜逃，没能确实收拾。文斯追上莎拉的视线，又问一次跟刚才相同的问题。

    「那么你怎么看那边的魔法师。」

    若是莎拉会怎么做？莎拉基本上不会积极攻击史莱姆以外的魔物。不过随时不忘思考该怎么做才能防身。

    「假如要施展魔法，我会从稍远的距离出手，因为被扑上来之后很难瞄准。为了不让毛皮烧焦，并一瞬间解决掉，我会用高温的小型火焰破坏头部，最好是眼睛。不然的话，改用冰刃或风刃直接砍下头。」

    「你试着用你说的高温火焰，打那边的史莱姆看看。」

    「史莱姆。」

    史莱姆的话收拾掉也没差。莎拉看向文斯指的方向，并笔直伸出手臂瞄准。

    「火焰，上吧。」

    结界外的史莱姆「滋！」的一声消失了。

    「不不不，我是来采药草的！在搞什么啦！」

    猛然回神的莎拉不禁吐槽起自己。转身一看，亚伦和文斯也以一副难以言喻的表情看着莎拉。总之，被纳莉严格教导即使是魔物的命也不能浪费的莎拉，跑去俐落地捡起史莱姆魔石，收进腰包。

    「咚！」

    当然，一走出镇的结界就遭到角兔袭击，但莎拉有防护罩，不会受伤。反倒是刚才帮忙的猎人队伍担心喊道U

    「危险啊！……喔，被结界弹开了吗？你可别逞强喔！」

    「嗯！」

    看来他们误会角兔是撞上镇的结界。莎拉默默回到文斯和亚伦身边。结果亚伦略显傻眼地嘀咕U

    「莎拉，你为什么不进地下城啊？」

    「呃，因为我怕魔物？」

    「不会吧，你根本不怕角兔不是吗？」

    听到被说不怕，莎拉试着思考。史莱姆和角兔确实不可怕。原本最怕是高山狼，但现在就算被高山狼袭击也能弹开。毕竟莎拉的防护罩连飞龙都挡得住。

    「呃，角兔确实不可怕啦。因为只是兔子嘛。」

    「兔子不是理由。魔物就是魔物。」

    看来这个世界的兔子不属于宠物。于是莎拉反过来问U

    「那么附近一带最可怕的魔物是什么？」

    「就算说附近一带，根据地点不同还是有差啊。譬如草原就是角兔，进入罗沙镇地下城的话有很多种，但论强度该属飞龙。」

    「飞龙。」

    飞龙的话就不用怕了。

    「你为啥一脸松了口气啊？飞龙不只会高高飞上天空，从正上方或背后袭击，用剑也没有什么效果，有够棘手的喔。何况除了猎人以外的家伙，应该没见过飞龙吧。」

    文斯指着胸口的公会标记替莎拉解释。虽然知道标记是参考飞龙设计出来的，不过仔细一看真的好帅。尽管文斯傻眼相待，但只要不求战胜，而只求闪过飞龙的话就不成问题。此时，莎拉身边的亚伦似乎想到什么。

    「我还没去过飞龙出没的地方，所以没有见过，不过目前在地下城内最讨厌的是赤红大蜈蚣啊。又巨大又丑，还有够硬，根本不想揍它。」

    莎拉一听僵住。魔山中有飞龙、高山狼和鸡蛇，印象中倒没见过虫系的魔物。虽说没到多害怕的程度，不过依然不怎么想碰上巨大蜈蚣。

    「喔，该说是地下城的宿命吗，会怕那玩意的人真的很怕呢。不过拿来当材料也很优秀啊……唉，莎拉？」

    「蜈蚣，好可怕。」

    文斯露出「糟糕！」的表情，但为时已晚。这下莎拉打算当猎人的动力，可谓趋近于零。

    「不、不过，只要你用刚才的魔法，射进赤红大蜈蚣的关节间，就能一发毙命喔。从远处瞄准的话没必要碰触，嗯，不可怕啦。」

    文斯这么说完，顶了一下亚伦的背。

    「干嘛啦……啊！」

    这时才终于发现莎拉脸色铁青。

    「没、没问题啦。比起可怕，只是脚多了点很恶心，还有喀吱喀吱很吵而已……痛！」

    侧眼看着挨揍的亚伦，莎拉彻底打消进入地下城的念头。

    「其实我只想着和纳莉一起活下去，从没思考要做什么工作。由于我们住在长了很多药草的地方，所以打算边卖药草边慢慢想。原本也想跟纳莉一起找个城镇住下啊。」

    无论是罗沙镇还是王都，只要能在一起，哪边都无所谓。

    「其实我本来觉得到了城镇，再思考要做什么工作，因此包含猎人在内，都没决定要从事什么职业。那么当然不可能进入地下城。」

    「是这样吗？」

    文斯摸起下巴的胡渣，一副理解似的点起头。

    「既然如此，希望你别抛弃猎人这个选项，暂时保留着啊。与其去利亚姆那边当侍女，还不如当猎人好吧？」

    「嗯……如果能跟纳莉一起住王都，然后只做白天班的话，也是可以考虑。」

    莎拉思考起所谓的「侍女」，至少自己对穿着帅气服装潇洒工作的形象，有所向往。

    「真的假的？比起去那个可疑的家伙家里工作，当猎人绝对更好啦。」

    到底为何不只纳莉，而是自己认识的所有人都推荐当猎人？不过一想到去问药师公会时，希望莎拉帮忙采药草，去问艾玛时也希望莎拉帮忙顾店，总感觉心情舒坦一些。

    「喂～！你们采到药草没有？」

    简直像要糟蹋欢乐心情似的，门上传来泰德的呼喊。转头看向东门，城门被大大敞开。话虽如此，依然比中央门狭窄，甚至不够让两台马车交互通过。

    「那家伙就不打算来这里拿耶。」

    「毕竟是泰德嘛。」

    「你们真不留情呢。听说那家伙在王都可是个优秀的药师喔。」

    文斯虽这么说，但从泰德平时的言行举止来看，感觉这个传闻是谎言。两人并不想见泰德，不过倒想试试爬上城门，于是一起去送药草。拱门内的左右墙上有门，此时被大大开启。

    「跟t望塔一样耶。我们住的地方当时也像这样附有木门吧。」

    「可是里面不是螺旋阶梯耶？」

    走进侧门里面，是一间狭窄房间，也能看到楼梯沿着内墙往上延伸，通往二楼和三楼。

    「我们来送药草了。」

    「泰德待在五楼的工房里喔。」

    「五楼！拜托去下面弄啦！」

    亚伦嘴里抱怨，依然飞快地冲上楼梯。莎拉则缓缓观察周遭的状况跟上去。同时佩服镇的墙壁厚到足以在内部建造房间。其实，莎拉已从位于第二层的t望塔面积宽敞这点，猜测整面第二层的墙非常厚。然后一想到存在着逼迫建造者非得盖这种厚墙的魔物，莎拉也不寒而栗。

    即使以前听亚伦提过，却只认为是童话故事。

    爬上五楼高的楼梯，看到的是放了几张床的暂住房间，泰德则在房间内的桌子工作。

    莎拉懂的只有像是研钵的碗，以及携带用炉子和锅子。没有看到玻璃烧瓶或是弯弯曲曲的器具等像药师的东西，莎拉不禁失望。

    「这些是做好的药剂。抱歉，拜托频繁地把你们采集的药草拿来给我。」

    展现药师风范的泰德语气中毫无讽刺或厌恶，就是位正常说话的青年。莎拉和亚伦也顿时消了气，乖乖交出药草后默默下了楼，愣愣地走回文斯身边。得知再往上走一两段楼梯就能到城门上，是因为被文斯这么问U

    「墙上的景色如何啊？」

    「我们被认真的泰德吓死，根本忘记啦。」

    历经这样的一幕后，莎拉和亚伦边观察猎人们，边继续采集药草。

    「啊，那群找文斯的人不是去拿药剂，而是去请教他。你看他们比向一开始那个队伍。」

    「总算有请教文斯的意思啦？太晚了吧。」

    亚伦用傻眼的语气说。不过为何亚伦不同于其他猎人，能够好好请教他人？在身旁跟他采药草的同时，莎拉试着开口问。

    「喔，因为我舅舅就是这种人啊。」

    「你以前说他是很强的魔法师吧？」

    「嗯，他很强，而且很老实喔。无论东西好吃、心情高兴还是难过，他都有话直说，碰上不懂的事也会马上问。虽然偶尔会因此遭人厌烦，但主动往前踏出一步更能获得许多知识。要对情报好好支付酬劳的道理，也是舅舅教我的。」

    莎拉想起纳莉。除了真正重要的事以外，纳莉几乎什么都不说。不，大概连真正重要的事都没说吧──莎拉忍不住叹起气来，不过也因此学到「该说就说」的重要性。

    「虽然之前因为要求的酬劳太过分而上了当，但我还是认为要主动，好好听取别人的教训比较好喔。」

    「是啊，听别人说话很重要呢。」

    莎拉用力点头。

    在两人聊天期间，听完文斯建议的队伍开始在结界边狩猎。虽然要抓到诀窍得花时间，但他们总算学会安全且确实的狩猎方法了。

    「你看吧。」

    莎拉双手抱胸，一脸得意洋洋。

    「我是懂莎拉想炫耀的心情啦。」

    虽然文斯提醒莎拉别多管闲事，但人有时就是想出手帮助他人。

    这天的狩猎结束后，似乎已有人靠着卖角兔赚到足够的钱。相信镇上的食堂会拿到更多角兔吧。艾玛也能放心了。

    「你叫莎拉来着吧？」

    莎拉刚才用药草帮忙治疗伤口的猎人，走了过来。

    「手臂怎样了？」

    「感觉已经好了，可以帮我看看吗？」

    「叫你的同伴看啦。」

    亚伦嘴里碎碎念，不过莎拉还是帮忙猎人松开毛巾。

    「嗯，痊愈了。我脚磨破皮也只靠沾药草就好了喔。」

    「别把这伤跟磨破皮相提并论啦。不过谢谢你，得救了啊。」

    年纪约十八、九岁的猎人老实地道了谢。然后转向亚伦，抿起嘴来。

    「喂，亚伦。」

    「怎样啦？」

    亚伦似乎没忘记自己被找过碴，不悦地转头回应。莎拉则为了保护亚伦，稍微凑近距离。

    「对不起啊。」

    「咦？」

    亚伦惊讶地转向那名猎人。

    「对不起。之前看亚伦你只是个孩子，魔力量却那么多，又用得很熟练，我羡慕得不得了。我们几个魔力量也很多，可是却无法驾驭，只能干着急，才会迁怒于你。」

    「喔。」

    就算听到道歉，也不是说原谅就原谅。莎拉认为至少还肯应声的亚伦已经很了不起。毕竟除了心情不爽，若拿亚伦一天的收入来算，确实造成了他不小的损失。

    「可是，就到此结束啦。我们打算明天就要离开罗沙镇。」

    「咦！？为什么？今天你们猎了不少角兔吧？」

    由于莎拉认为是自己教的做法，所以刚才不时关注他们的成果。

    「其实不只药水，我们连公会的旅店住宿费都拜托先欠着。用今天的成果还完欠款后，只剩下勉强搭到王都的马车费啦。」

    「可是你们接下来再赚不就好了？」

    只要按照今天的步调狩猎角兔，应该能赚到不少基尔才对。

    其余两名同伴也走过来，摇了摇头。

    「角兔的解决方法的确慢慢熟悉了，可是等到撑过这关，再次进到罗沙的地下城时，总觉得我们又会干着急。所以刚才我们商量好，要去王都附近符合自己实力的地方重新来过啊。」

    既然有这种正向念头，肯定不要紧吧。

    「唉，我说你们，既然能这么积极正向，为什么不找文斯商量啊？」

    亚伦依然把头撇向旁边，对猎人们这么说。

    「找文斯？」

    感受得出他们一副「怎么可能找副公会长商量啦？」的态度。

    「因为你们有同伴，或许不明白。但只有自己一个人时，除了从别人的经验中学习外，根本没有其他办法喔。」

    自从舅舅过世后，亚伦就一直孤单一人。

    「还客气什么，不用管也没差好吗？」

    话不是这样说的。

    「即使遭到讨厌，继续死缠烂打下去便能获得情报。再说文斯不会讨厌你们。只要肯问，他会很贴心地传授你们情报和战斗方法喔。」

    众人看向文斯，见他略微腼腆地举起单手回应。

    「可是，我们是不受欢迎的──」

    「罗沙镇欢迎有能力狩猎魔物的家伙喔。有干劲、有成长空间的家伙也是。只不过，不需要自暴自弃摆烂的家伙。」

    猎人们其实还想在罗沙镇继续努力下去。明明已经做出决定，此时却看得出产生动摇。

    「莎拉。」

    「亚伦？」

    亚伦把莎拉拉到一旁。

    「那个，我们的t望塔如果挤一下，应该能再住几个人喔。只要到罗沙镇停止这种莫名其妙的对策为止，还有莎拉你能忍受的话啦……」

    他大概想问，能不能让那些猎人们住进t望塔吧。只要能省下三人份的住宿费，便能再撑久一点，也有心思去思考往后的事。

    「其实原本是亚伦得到住宿允许，我才跑去打扰喔。只要亚伦说好的话，我也不介意。毕竟够宽敞嘛。」

    「谢谢。」

    说实话，跟亚伦两个人住更轻松。不过，若能跟以前起冲突的对象和解，自然是再好不过。莎拉眺望向东门。

    心想其实有不和解也无所谓的对象就是了。

    听了亚伦的邀约，三名猎人打从心底惊讶。

    「真的可以吗？」

    「嗯。不过丑话说在前头，只有石地板和屋顶喔！没东西挡风喔！」

    「住帐篷也是这样，倒是无所谓啦。」

    于是乎，这天狩猎结束后，亚伦和莎拉带着三名猎人回到t望塔。

    跟来的三名猎人，在尴尬地向艾玛打完招呼后，爬上t望塔，发出惊呼。至于显得尴尬的理由，大概是自知以前欺负过亚伦吧。

    「好像秘密基地喔。」

    「其实只是间很冷又空荡荡的房间啦。」

    嘴里虽这么说，亚伦依然得意擦起鼻头。

    面积大到为了御寒，五人各自搭起单人小帐篷后还有空隙。然而，莎拉对同居人有项绝对的要求。

    「真的不擦身体不行吗？」

    「不行。」

    不过在一脸纳闷地接过热水、进到帐篷擦完身体后，众人都显得十分舒爽。

    「晚餐我请客，就当是你们和好的纪念。」

    「那是很感激啦。不过，这是公会的便当？」

    见三人显得讶异，亚伦解释道U

    「里面是莎拉重新煮的喔。」

    亚伦不知为何自豪起来。然后当有点不安的三人吃下一口后，便狼吞虎咽起来。

    莎拉吃着自己的便当，同时也烧开水准备饭后的茶。

    吃完便当后，亮着微弱灯光的房间充斥着茶香味。

    「要加糖吗？」

    「要！」

    众人瞬间应声。身体变清洁、吃饱喝足彻底放松的猎人们，以讶异的眼神盯着默默收拾携带炉和锅子的莎拉。

    「怎么说呢，你有够不搭调的耶。」

    「不搭调？」

    莎拉是第一次被人这么说。

    「大家都说你被监护人抛弃了。可是你却这么冷静，看你持有的东西和行为举止，本以为你来自有钱人家，结果却每天在公会打杂，又什么事都自己做。」

    莎拉并非富裕家庭出身。来到这里时身无分文，山中小屋里又只有垃圾，饮食也十分单调。而就算是持有的东西，譬如露营道具也只是照纳莉的指示买下的。当时如果对价格带更清楚，应该会挑更便宜的种类买。

    「很普通、很普通啦。」

    在日本生活的时候，自己也是个体力差的普通人。而来到这个世界后，依然是在成人的途中学习各种知识的普通孩子。

    「虽然我的监护人还没回来就是了。」

    尽管她认为这种状况并不普通。

    「但我没有被抛弃，她只是因为某些理由回不来嘛。」

    对自己无论说几次，听在他人耳中都像在找借口，莎拉有点难过。

    「这、这样啊。」

    不出所料，只得到他们不知该如何是好的伤脑筋反应。不过莎拉已经习惯这种反应，收拾完东西后便早早去睡了。在那之后其他人依然继续聊天，一整天在外跑的莎拉或许是累了，马上进入梦乡。

    隔天一早，一行人咬着面包冲过镇内，赶往东门。莎拉和亚伦是第一次从早见识这边的角兔狩猎，见到文斯已来到东门时深感佩服。至于大量角兔也依然到处活蹦乱跳，让人怀疑昨天它们真的有被捕猎吗？

    一到东门就目送猎人三人组开始狩猎，亚伦深深叹了口气。

    「唉，我也好想去狩猎喔。」

    仔细一想，既然顺利跟纠缠他的三人组和解，亚伦应该可以出去狩猎了吧？然而，亚伦却摇了摇头。

    「不只那些家伙，他们只出嘴酸我而没有动手妨碍，还算好的。虽然对被赶出罗沙镇的猎人很抱歉，但其实我期待这次的骚动，能让那些麻烦的家伙离开。」

    那的确没办法呢。何况，要是两人一整天努力采集药草，能采到平时三倍的量，代表收入也蛮可观的。假如草原上的猎人们来请教莎拉采药草的方法，莎拉很乐意倾囊相授，但结果没有人上门，让她不禁沮丧。

    「药草其实能赚很多钱喔。」

    无奈的莎拉只能对亚伦吐苦水。

    「是啊。」

    「我想靠这行活下去喔。」

    「是能赚钱啦，但我觉得既然要生活下去，应该要做自己有兴趣的工作吧。」

    听亚伦这么回答，似乎表示采药草无法带给他乐趣。

    「这么说也对啦。因为我也对当猎人没兴趣嘛……啊。」

    眼角余光发现晃动的黑影。莎拉没有移动视线，而只微微举起手。

    「莎拉？」

    「火焰、压缩、追踪，上吧。」

    高速弯曲的火焰，精准命中在结界边缘，忽隐忽现的流浪史莱姆。莎拉发射的小团火焰应该没引起草原上的猎人注目。她迅速地捡回流浪史莱姆的魔石，拿去照太阳就像蛋白石一样闪闪发亮，相当漂亮。

    「文斯，你要这个吗？」

    「莎拉，你刚才干了什么？」

    文斯哑口无言。

    「咦？我发射火焰啊。」

    「转弯了吧？唉，转弯了对吧？」

    大概是莎拉和亚伦在附近采药草，文斯才不经意瞄了几眼吧。

    「对啊。」

    「你怎么做的？」

    「你怎么问这种……」

    莎拉从置物腰包内取出魔法教科书。

    「这里，一开始的部分。有写『魔力可以成为自己心中描绘的力量。切莫勉强地按照自己的魔力量，自由地照着自己的意思描绘出来。』对吧？所以我在火焰魔法上添加了『追踪目标』的力量喔。」

    莎拉收起魔法教科书。这本教科书真的惠莎拉良多。

    「这样一来，魔法就会追踪我一度目睹的魔物，即使是流浪史莱姆也不会射偏喔。」

    「竟然命令魔法追踪魔物，太自由了吧！」

    感觉文斯没能会意过来，不过莎拉并非基于什么理论来施展魔法，纯粹是曾经看过魔法追踪且消灭敌人的图，才更好产生联想罢了。

    「听好了，莎拉。虽然我不知道那个叫纳莉的人，有没有教了你多余的事，但由我来导正你的观念──魔法是不会转弯的。」

    感觉文斯的眼神很严肃。

    「咦？唉？？」

    「火焰魔法没有那么小，而且不会追踪魔物。」

    「这、这样子啊？」

    「身为魔法师的前辈，我就直接t当地说了。」

    果然文斯的眼神极为认真。

    （插图011）

    「等等教我怎么做。」

    「好、好的！」

    本以为会挨骂的莎拉觉得白紧张了。文斯大大吐了口气后，又恢复平时那副慵懒的表情。

    「关于你那颗史莱姆魔石，根据规定，从东门到北方地下城的平原上狩猎的史莱姆可以收购，所以我能买下。不过我不想留下低阶猎人狩猎史莱姆的纪录，你可以等到这次的骚动结束吗？」

    「好的，没问题。」

    「反正你靠药草赚了很多嘛。我想其他人看到莎拉你，应该能懂如果只求赚钱，其实有很多管道啊。」

    由于莎拉确实稳扎稳打地赚钱，一听此言得意地挺起胸膛。

    「可是亚伦说想做有兴趣的工作，我想大概其他人也是吧。我采药草采得很开心喔。」

    「我则是当猎人更开心啦。」

    「的确呢。」

    一旁的文斯也笑得很开心。

    「喂～」

    「喂～」

    这时，门上传来士兵的呼喊。

    「棉羊来啦～」

    「猎人不要紧吧～」

    「棉羊吗！莎拉，你暂时帮我顾着！」

    「咦？我没办……啊。」

    文斯飞快地跑向城门的方向。

    「他不要紧吧？都上了年纪耶。」

    「不不，文斯可是能在一大早赶来东门的人，体力很够啦。」

    一边担心要是有人来卖角兔怎么办，莎拉一边祈祷文斯快点回来。

    转头一看，发现文斯在城门上的守卫旁边，直直盯着魔山的方向。跟着他的视线看去，已经能看到数道白色影子。

    「那就是棉羊。」

    亚伦似乎看得更清楚。

    老实听从莎拉和文斯建议的猎人，都在东门附近狩猎角兔，不过其他人都朝魔山方向四处扩张。

    「叫他们回来比较好吧？」

    莎拉回想起自己被棉羊牵连的记忆，感到不安。当时莎拉虽因为被结界保护着，只愣愣望着棉羊大军淹过周遭，但一想到假如没有结界，不由得起鸡皮疙瘩。

    接着又想起角兔扑向棉羊时的下场。记得棉羊丝毫不在意刺在毛皮上的角兔，然后角兔就那样被羊群淹没，最终被踩烂或踏扁了吧？

    真要说的话，棉羊比莎拉知道的羊体型大上一圈。假如站在羊群中，莎拉只能勉强探出头吧。而如果它们拥有符合体型的重量，哪怕不小心被踩到，都可能让脚掌碎裂。

    非常危险。

    「喂～！快回来！是棉羊啊！」

    文斯嘹亮的呼喊响起。不知道是否传到草原的另一头了。但至少在离镇的结界不远处狩猎角兔的猎人，应该能撑得过去。

    「快叫有结界盒的人在原地使用！」

    莎拉对城墙上的文斯喊道。

    「低阶猎人最好有那种玩意啦！」

    莎拉按住置物腰包，问起亚伦U

    「是吗？」

    看亚伦一脸无奈地点头回应，莎拉不禁在意起最初两人相遇时，他是怎么看自己的。

    在这段期间，猎人们陆续从草原上回来。白色棉羊大军也如海浪般紧追在后。文斯这时也从城门上下来了。

    「很好，都回来啦……不对，还少人。」

    文斯似乎掌握着共有几组猎人出去草原。一名回来的猎人担心地看向草原，对文斯报告U

    「那几个家伙说已经逐渐熟悉角兔，跑到离镇上很远的地方了。」

    「糟糕。要是被棉羊群卷进去，还能保持冷静倒还好，但要是不能……」

    莎拉已经想像到下场。

    「不，文斯你看，他们离很近啊。」

    这一声让众人同时转头看草原。的确，肉眼可见的距离能看到三人聚在一起，愣愣地望着羊群通过四周。

    「啊，他们被推挤，跟棉羊群一起流走啦……」

    乍看之下是很平稳的景象，但一不小心跌倒就会被棉羊踏扁，想逆向挣脱被踩到脚掌也会碎裂，何况那三人不可能永远步行下去。只见棉羊毫不在意地持续冲撞镇的结界，打算带走脸色铁青的猎人们。

    「可恶！得去救他们才行！」

    有几人看不下去展开行动，文斯却开口制止。

    「不行，会被卷进去。」

    「因为我们实力不够吗？那文斯你去啦！」

    「办不到。」

    文斯一口拒绝。

    「若是杰伊或纳菲塔莉还可能强行闯入，但正常来说，即便是实力强的猎人也抵抗不了棉羊群的力量。」

    「怎么会！」

    猎人错愕惊呼之际，棉羊群缓缓从一旁通过。

    这时亚伦踏出步伐。

    「亚伦！不行！」

    注意到的文斯打算制止。

    「在场身体强化最强的大概是我。我就算跌倒，也能靠身体强化撑一阵子。我去去就回。」

    亚伦头也不回地迈出步伐。莎拉耸了耸肩，追了上去。因为她已料到亚伦会挺身而出。

    「亚伦。」

    「莎拉，你别逞强。」

    「你明明清楚我是最适合的人选吧。」

    见莎拉一派轻松，亚伦皱起眉头。

    「可是要是害莎拉受伤，那个叫纳莉的人会难过吧？家人是很重要的喔。」

    感觉这句话中包含了担心莎拉的心情，以及反正自己没有家人，船到桥头自然直这种自暴自弃的念头。

    「要是亚伦你受伤，我会很难过喔。」

    「莎拉。」

    亚伦停下脚步，低头了一会，在侧腰部紧紧握拳。

    从身后感受到亚伦因为自己也停下而松了口气，莎拉有点愧疚。

    「老实说，莎拉更有能力去救人，我则没把握。」

    看来他还在烦恼，该不该把莎拉牵扯进来。

    「就算亚伦你不去，我原本也打算去喔。」

    亚伦猛然抬起头来。

    「纳莉她啊，一定会这样说喔──想做什么就去做。」

    莎拉连纳莉会露出什么表情都想像得到。她会有点伤脑筋，却也替莎拉的成长高兴。

    虽然对见到莎拉和亚伦停下脚步相视微笑，而松了口气的文斯不好意思。

    「走吗？」

    「走吧。」

    两人二话不说跨出结界，俐落地溜进棉羊群当中。

    「住手啊！」

    他们听着文斯沉痛的哀号声，以简直像去街上散步似的轻松态度出发。

    在场每个人都想像，两名孩子被卷进棉羊群消失不见吧──但现实并非如此。

    「棉羊真的躲开耶，太有趣了吧。」

    「它们大概只觉得『有好硬的家伙挤过来呢～』吧。」

    被莎拉的防护罩挤压的棉羊显得一脸烦躁，不过还是自然地让出空间。

    「小心，慢慢前进，到被卷进去的人那边。」

    「毕竟要是棉羊乱动把那些人卷得更深，就枉费我们来救他们了呢。」

    他们边跟羊群一起移动，边像游泳渡河似的慢慢靠近猎人们。

    「快看，文斯他──」

    「担心我们跟了上来呢。文斯真的是个好人耶。」

    「虽然对本人开不了口啦。」

    文斯找空隙闯进棉羊群的同时，见到两人笑咪咪行走的模样，露出「到底在搞什么」的傻眼表情。连一起住进t望塔的猎人们，也担心地跟过来。

    朝文斯一行人挥手，换来蹙眉表情之际，莎拉也缓缓靠近受困的猎人们，稍微扩张防护罩的范围。好让猎人们慌忙转身时不会遭受棉羊牵连。

    等到总算追上，莎拉也把防护罩范围彻底覆盖住猎人后，亚伦开口喊U

    「我们来救你们啦。」

    结果被声音吓到的猎人们果然失去平衡，好险有小心前进。

    「你是！亚伦！」

    听猎人的口吻，除了惊讶为何来的人是亚伦，也包含见到讨人厌家伙出现的不悦。

    但是很抱歉，我们也很讨厌你们──在亚伦身旁的莎拉，对态度恶劣的猎人大动肝火。

    不过，当事者亚伦倒一脸泰然自若。

    「听好了，现在这里跟进入结界盒时处于相同状态。废话少说，跟我们共同行动脱离棉羊群吧。」

    然后为了不让猎人们起疑「为何亚伦会来？」和「为何突然变舒服了？」莎拉直接解释现状。当然，不忘保密与莎拉的防护罩相关的事。

    「可是啊……」

    「我就叫你们别废话了。你们想这样一路被带到王都吗？」

    「可恶……」

    其实羊群到了晚上就会停止，不过此刻距离太阳下山还有半天以上。要留意不被卷入羊群，维持紧张状态持续移动十分辛苦。毕竟连现在都感受到相当强烈的压力。沉思片刻后，猎人们老老实实地点了头。

    「明白了。」

    「那就绕到我们背后。」

    跟猎人交换前后位置后，一行人彷佛冲上岸的波浪，逐渐靠近镇的结界。

    不着急，慢慢移动。

    过了一会，等到文斯的身影接近，结界附近的羊完全消失时，莎拉等人迅速回到镇的结界内。保险起见，更直接后退到街道上。

    当一行人若无其事地回到结界，受困的猎人们一副不可置信地左顾右盼起来。

    「我们平安回来了……？」

    「似乎是啊。我说你们几个，猎角兔的技巧稍微熟练点，就得意忘形啦。」

    文斯用凶巴巴的语气责备后，把那三名猎人拉往东门。跟着文斯赶来的猎人们见到莎拉和亚伦没事后，便当什么都没发生般跟文斯一起走回去。

    莎拉和亚伦则留在原地。亚伦苦笑地耸了耸肩。

    「再稍微待在这一阵子吧。」

    「那机会难得，来采药草吧。」

    「我们有够勤劳的耶。」

    亚伦和莎拉以彷佛一开始就是来采药草的态度，开始采摘。

    羊群依然持续移动。莎拉默默眺望，心想这下暂时无法狩猎角兔了呢。

    文斯已经透过之前的骑士骚动，知道莎拉进入草原也不要紧，并认为她是靠护盾魔法。不过，护盾魔法似乎无法保护全方位。

    相信文斯很想问，莎拉在棉羊群中到底做了什么，也想指责她不能乱来才对。不过为了不让两人受瞩目，特意放着不管。

    「毕竟现在回去的话，肯定会被大家追问『你们干了什么？』呢。」

    「难道不能说以前当过牧羊人当借口吗？」

    「哪有那种工作啦。除非是传说的训兽师还有话说。」

    以前从亚伦的话中，曾听过训兽师这个职业，莎拉也深感兴趣。不过既然加了「传说的」，想必很罕见吧。那就表示牧羊人这种乱编的借口，果然无法让人相信。

    「我没有把魔法当成秘密，但要是被大家知道我会用防护罩，把攻击完全反弹的话，他们肯定会叫我当猎人啊。」

    「如果你真的肯当猎人，我会很高兴啦……不对，等等。」

    亚伦惊讶地看向莎拉。

    「我以为你是抵挡攻击，但我可不知道你能反弹攻击喔。」

    「我没说过吗？不管攻击还是魔法，什么我都能反弹喔。」

    「那岂不是无敌吗？」

    无敌，听起来真悦耳。

    「可是，我是为了自卫，而不是为了杀魔物才学这些技巧的喔。」

    「莎拉，你是在什么样的地方长大的啊？」

    「呃，那边。」

    莎拉指向魔山的方向。

    亚伦站起身来用手遮在眉毛上，目光锐利地望向莎拉所指的方向。

    「我没听过那边有城镇或村庄。虽然可能是我不知道而已啦。」

    喃喃自语般说完后，亚伦再度迅速蹲下并采起药草，没再继续追问莎拉。

    至今为止都是如此。当时即便突然冒出一名诡异的少女，也没人问莎拉她来自哪里，莎拉本身也不爱大嘴巴，主动讲出根本没人在问的事。

    而且，她是在日本长大的。

    「那个，就是……」

    不过，莎拉感觉该跟亚伦解释一下比较好。

    「没关系啦莎拉，之后再说。」

    「亚伦。」

    「毕竟连我也不知道，该从何解释起自己的事啊。比起这些，你还有其它隐瞒的事吧？譬如稀奇的魔法之类。我也好想试试你刚才解决史莱姆的魔法喔。」

    亚伦的双眼充满期待。

    「我没有隐瞒啊。只是不懂到底哪里稀奇而已啦。」

    「因为莎拉你不懂常识嘛。」

    由于事实真是如此，莎拉只能苦笑。

    「魔法我是能教你啦，不过亚伦，你会用魔法？」

    「会啊。我只是超擅长身体强化，火焰魔法的话，你看──」

    亚伦在掌心上召出一小团火焰。

    「毕竟舅舅是魔法师嘛。我多少学了一些魔法喔。」

    该不会亚伦其实很厉害？

    「不过，在紧急时刻还烦恼该用魔法还身体强化的话，对猎人而言可是攸关生死。所以我专心走身体强化这条路。不过，要是发现有趣的魔法，当然也想用啊。」

    「的确有道理。」

    魔法可是浪漫呢。

    「嗯，之后有时间我再教你喔。」

    「拜托啦。虽然我觉得我们一起进地下城的话，会成为无敌的队伍就是了。」

    「我就说讨厌蜈蚣了。」

    莎拉有说什么都不能退让的坚持。

    尽管用半开玩笑的口吻，但莎拉听得出亚伦是真的这么认为。不过，如同亚伦没兴趣采药草，莎拉也不打算把猎人当成工作。正因为明白这点，彼此都不勉强对方。这种事不用说也心知肚明。

    「纳莉也一直要我当猎人喔。」

    「毕竟你那么有天分嘛。可是，像这样只会羡慕的话，就跟那些低阶猎人没两样了。总之我要更培养自己的实力，好让下次再碰上相同状况时能不靠莎拉，自己一人也能去救人喔。」

    「文斯刚才不是说，只有杰伊或纳菲塔莉才办得到那种事吗？我觉得要到公会长的水准很困难喔。」

    「怼」

    若是亚伦，总有一天能成长到独自去营救的实力吧。尽管没说出口，莎拉仍如此相信。

    结果这一天直到下午三、四点，棉羊大军才彻底从东边草原上消失。跟亚伦和莎拉一起住进t望塔的猎人们，迫不及待地展开狩猎，但不是所有猎人都像他们一样。

    譬如被卷进棉羊群的那几名猎人，好像决定离开罗沙镇。

    对于救出他们的莎拉和亚伦，竟一声道谢也没有。

    「我们受够这种鬼地方啦。」

    之后听说他们扔下这句怨言，快步回到旅店直接办理退房，离开了罗沙镇。虽然称低阶猎人，依然具有在草原正中央狩猎角兔的实力。不过恐怕是原本就厌倦了在罗沙镇的拮据生活，今天又被卷入完全出乎意料的事态，彻底崩溃了吧。

    以结果来看，棉羊大军的移动，彻底瓦解了那些至今为止只凭一口气留下，实则不知长进的猎人，镇外的帐篷村也跟着消失，正中罗沙镇打的如意算盘。

    没过多久，一起住在t望塔的年轻人们找到住的地方，搬了出去。

    受艾玛这里发现的t望塔影响，有几座还能用的t望塔陆续被发掘。说是这么说，没有人会想住那些连扇窗户都没有，无法遮风的高塔。唯独原本习惯冬天也住帐篷的那些猎人，开开心心地搬了进去。

    「你有点舍不得？」

    「不，没那回事。只觉得不用再跟他们争执，松了口气喔。」

    镇外的帐篷村是消失了，但要问罗沙镇有没有变好，倒也没这种事，镇内依然是一成不变的景象。只为了这种鸡毛蒜皮的事，赶走了一群胸怀梦想的年轻人，果然令莎拉难以接受。

    不过，问题并未彻底得到解决。只靠实力弱的猎人狩猎，无法有效减少角兔的数量。而若是角兔数量不减，便无法派遣修复街道结界的技术人员前来。

    于是乎，虽然只有短短一天，罗沙镇决定发放特别津贴。这项以平时的双倍价格收购角兔的大方公告，虽对实力高强的猎人没什么吸引力，但中阶以下的猎人几乎总动员。而尽管没什么赚头，有实力的猎人们也觉得偶尔换换口味而纷纷参加，最终成为一场盛大的活动。

    而因为活动盛大，镇内的摊贩也特别来到东门外兜售午餐。就连镇上的居民也听说能从结界内观看猎人们狩猎的盛况，纷纷前来欣赏。

    看亚伦兴冲冲的要以猎人身分参加，来自药师公会的特别订单也已经结束，莎拉打算放自己一天假，跟镇上居民一起悠哉欣赏狩猎。不过，公会没有天真到放莎拉自由。

    「这种日子你给我来帮忙收购。还有当棉羊出现时的紧急救援人员。」

    文斯都这么说了，那也逃不掉了。结果当天一大早莎拉便来到草原，在出差收购所努力帮忙将角兔收纳进大型置物腰包。

    边看着精神十足地冲出寒冷草原的亚伦，莎拉默默注视陆续聚集而来的猎人们进入草原。不愧是老练的猎人，跟低阶猎人比起来稳重太多了──莎拉才佩服没多久，最先出击的资深猎人们眨眼间跑了回来。

    尽管已被告知街道的结界不管用，没有亲身体验过的猎人们，起初依然打算经由街道走向北方地下城。结果陆续遭到角兔袭击，慌忙逃了回来，当中甚至有人受了重伤。

    莎拉看到有人受伤坐立难安，可是一旁的文斯竟然伸指比着他们大笑。逃回来的猎人们喝下手中的恢复药剂治好伤后，瞪向待在名为出差收购所，实则只有一张简便桌子后方的文斯。

    谁叫你要笑他们，这下挨骂了吧──这么心想的莎拉为了不受牵连，努力蜷缩身体降低自己的存在感。

    「太危险了吧！你怎么让菜鸟们在这种地方狩猎啊！」

    猎人们凶巴巴地吼道，不过说的话倒意外贴心。

    「不是我的主意，是罗沙镇的好吗。何况就是危险，我才会在这盯着啊。自己大意别迁怒到我身上啦。而且，你们看那边──」

    文斯用下巴指的方向，能看到亚伦开开心心地猎着角兔。采集药草的委托结束，总算能狩猎的亚伦兴高采烈，今天第一个冲出草原。

    「那不是亚伦吗！是说最近他都没进地下城吧？那小子可是个道地的猎人呀。」

    原本还在争执的猎人们看到亚伦纷纷眯起眼，一副期待他成长的样子。观察亚伦一会后，资深猎人满意点头，接着气势强劲地指着文斯说U

    「听好了，『街道的结界失效了，所以当心点。』这种说法根本错了。你好好提醒之后的家伙，要他们把东门到北方地下城间的草原，直接当成地下城看待，就不会有人大意啦。」

    「喔、喔，我会提醒等会来的猎人。」

    的确，只要认为是角兔横行的地下城，一开始就会带着最强的警戒移动吧。这样一来，像之前经过这里的骑士队那样，大意受伤的意外也会减少。莎拉佩服起资深猎人们的分析能力，也不禁想向纳莉报告，自己已成长到能闯过化为地下城的草原，来到罗沙镇的事实。

    「所以说啦，莎拉。」

    「嗯？」

    等到处理接连造访草原的猎人的工作告一段落后，文斯像闲话家常般地对莎拉说U

    「若无其事地穿越资深猎人断定跟地下城同等的平原，又随手消灭史莱姆，甚至是流浪史莱姆。嘴里说没胆子当猎人，却又根本不把角兔放在眼里。最重要的，无论待在亚伦还是我身旁，也丝毫不在意魔力压。」

    莎拉听完一颤。其实自己也知道很多地方不对劲。包含纳莉说的事和镇上的人所说的相差甚远，自己的魔法跟大家比起来特别过头等等，各方面都有差异。

    「但不只没因此引发问题，更不引人注目。真要说的话，还非常有用。所以，虽然至今为止因为太忙才放着不管，不过你──」

    「我、我？」

    「真的太不寻常啦。」

    即使被说不寻常，莎拉也不能怎样。

    「今天一天下来，角兔应该会少不少，这场骚动也到今天结束。」

    「的确呢。」

    「就是明天。明天到了公会，你做好心理准备啊。」

    是要做什么心理准备？莎拉不禁害怕明天的到来。

第二卷 间章 脱离王都

    迁徙龙的季节已经结束。

    纳莉远望着迁徙龙缓缓飞离王都的模样，庆幸起自己快能离开了。

    其实，纳莉今年本来就打算来王都。尽管可能赶不上迁徙龙展开迁徙的季节，不过她认为把莎拉带来，或者把莎拉寄放到罗沙镇后再出发也来得及。

    事情便发生在纳莉为了商量这件事，正要前往罗沙镇的猎人公会之际。当她一走出药师公会，突然遭到骑士队包围。不对，应该说被骑士队挡住去路才对。他们出声要纳莉别动，不过记得距离拉得很远。

    纳莉板起脸，回想起当时的经过。

    骑士队说了什么来着？

    「纳菲塔莉，两年来你持续无视王都骑士队的要求，不过今年不许你再拒绝了。跟我们到王都走一趟吧。」

    记得他们当时是这么说的。纳莉有点错愕，不过她打算回答自己今年本来就打算去王都，所以正想去猎人公会商量事宜。

    就在她举起右手打算开口时，前方的骑士突然朝上方扔了某种东西，然后依稀记得那在纳莉正上方四散开来，她的记忆也到此中断。再次回过神时，人已经被塞进马车内躺着，并看到克里斯一脸担心地从上方盯来。

    「克里斯？」

    「纳菲！我以为你再也不会醒来啦！」

    突然被克里斯紧紧握住手，纳莉虽然惊讶，最终还是甩开了。见克里斯露出可惜的表情，纳莉纳闷他为何有时会做出难以理解的行动。

    虽然熟悉的脸让纳莉一瞬间松懈，但她马上感受到自己周遭有多数不怀好意的气息。既然会被克里斯握住手，代表身体强化已经失效了。纳莉马上身体强化，弹起身体。

    「马车里，然后──」

    纳莉看到了几名被她的气势吓到，作势起身的骑士。瞬间回想起清醒前发生的事。

    「也就是，敌人。」

    纳莉同时出拳揍进最近的一名骑士腹部，迅速翻身。不过体内似乎还残留某种药效，让她虚弱摇晃。

    「住手！她还是病人啊！」

    克里斯连忙制止也不管是马车内就想施展魔法的骑士。不过这名骑士却不屑地说U

    「病人最好能动得这么迅速啦。」

    敌人，周遭一切全是敌人。

    「等等，纳菲，这个蠢骑士由我阻止，你先冷静下来。」

    唯一非敌人的声音安抚起纳莉。纳莉没松懈，缓缓移动到克里斯身旁，凶狠瞪向骑士们。

    「纳菲，你听我说。这些家伙──王都的骑士队无论如何都想借助纳菲的力量，才用了麻痹药剂。」

    「麻痹药剂？公会只有卖解麻痹药剂才对。」

    「是对魔物用的种类。」

    克里斯的声音非常不悦。

    「对人用、魔物的药？」

    听到依然昏昏沉沉的纳莉这一问，骑士以充满恶意的声音回应。

    「反正你跟魔物没两样吧。」

    「臭家伙！」

    在纳莉的脑袋理解这句话前，克里斯已经扑向骑士，在狭窄马车内展开乱斗。明明是你要我冷静的耶──纳莉此时不禁想笑。

    见克里斯先止不住脾气，反而冷静下来的纳莉一手挥开扑上来的骑士，并不时掩护克里斯不要中招。不过，注意到这场骚动的骑士从其他辆马车赶来，演变成更大的骚动。

    「你们在怕什么？我今年本来就打算答应王都的要求啊。」

    当众人稍微冷静下来，纳莉的这句话似乎让骚动彻底平息。不过这时，纳莉突然皱起眉头。虽然的确打算答应要求，但好像忘了什么。

    「怎么啦，纳菲？」

    某种温暖的东西……对，还说了要一起去。

    「我改变主意了。我要回去。」

    纳莉作势跳下马车，但果然被制止了。正确来说，骑士全体动员也劝不动纳莉，最后只听克里斯的话就是了。

    「纳菲，我知道你还在混乱。知道是知道，而且就算错全在骑士队身上，你也稍微解释一下理由。你明明说答应要求，为何又想回去了？」

    纳莉实在懒得理这群完全不放在眼里的家伙，但这样下去他们不会放她回去，无奈之下只好解释。

    「我有个孩子。」

    在经过如死寂的沉默后，克里斯哀号似的低语U

    「纳菲……你何时瞒着我结婚了……」

    「不，我没结婚，是捡到的。」

    更正确来说，应该是对方主动来求助。但即使不来求助，纳莉仍打算出手相救。只是纳莉没料到，所谓的「受召而来之人」几乎不懂这个世界的常识，所以她才会用这种说法。

    「她就掉在眼前，所以我捡回去了。」

    纳莉很满意自己的说词，深深点头。

    「你说捡到是什么时候的事？」

    「大概两年前。」

    过度惊讶而老实听着纳莉说话的骑士，瞪大双眼。

    「所以你才会无视讨伐迁徙龙的要求吗？」

    「才没有无视，我明确拒绝了，说『现在不方便』喔。」

    「就是你根本没说不方便的理由，才会引起没必要的冲突吧……」

    骑士叹着气如此提醒。

    「可是接受指名委托与否，取决于接受方并非强制。因此，我没必要说出拒绝的理由。」

    「原来你也是能好好沟通的啊。」

    轮不到听人解释前，就把人当魔物对待弄昏后强行带走的家伙说啦。纳莉不爽起来，不过才两年没去王都，自己的评价到底成了什么样子？然而，现在没空管这些了。

    「她在魔山的管理小屋看家。我平常三天就回家，现在没看到我，她有多不安啊。」

    「你说在北方地下城！？纳菲，为何把孩子留在那种危险的地方！怎么不带到罗沙镇来！」

    克里斯脸色铁青。骑士们则一脸状况外的表情。克里斯完全不掩饰烦躁，向他们强调U

    「北方地下城──魔山是王国中难度最高的地下城之一。纳菲平时住在那边的小屋，从事歼灭魔物的工作。到这里为止懂了吧？」

    骑士们点了点头。

    「现在有个孩子独自被留在那间小屋里，而且已经好几天了……」

    纳莉对克里斯这句话在意。「已经好几天」是指──

    「克里斯，难道我已经睡超过一天？从那之后过了几天！？」

    「纳菲……你倒下后已过了三天。」

    「三天……」

    「抱歉。我看纳菲一直没清醒，心想需要治疗的话，王都的药师公会拥有更好的药剂，才让马车赶路。」

    「该不会？」

    纳莉起身打开马车门。

    在马车行进的方向，已经能看到王都。

    回想起当时的冲击，纳莉不禁想笑。急着赶回去也得花上三天，再花一天赶往魔山，早就超过了跟莎拉约定的五天。也就是说，莎拉可能前往罗沙镇了。

    仔细一想，只要待在山上小屋内，存粮够撑几个月。如果是会用防护罩的莎拉，碰上什么魔物都没问题。这么想的同时，却又担心她碰到草原上譬如角兔那些未知的魔物，可能会发生意外，不由得脊背发凉。纳莉深深后悔，到底为何没叮咛她好好待在小屋里？

    在那之后因为纳莉大吵大闹要回魔山，又添了骑士队的麻烦。到最后──

    「一到王都我负责返回，确认那孩子是否平安。」

    纳莉选择相信如此保证的克里斯，一人待在王都等候消息。

    曾担任过王都药师公会长的克里斯，受到骑士队信任，很快接受克里斯提出的「必须尽速派出搜索队」的主张。

    「既然还有余力派骑士去搜索，那根本不用把我叫来嘛。」

    听了纳莉的讽刺，克里斯摇了摇头。

    「纳菲，你也清楚不能派那些贵族的公子哥去讨伐迁徙龙。明明如此，又毫不犹豫派他们去比讨伐迁徙龙更棘手的魔山。表示王都骑士队对现状认知有误，也是丧失均衡的象征啊。」

    「的确是。」

    「而且问题不在是不是贵族，那些家伙本来就弱。」

    被一名药师斩钉截铁嫌弱的骑士队，真的令人不敢领教。

    「纳菲，听我劝一句。等到这次讨伐迁徙龙结束，你最好别再当魔山的管理人了。因为无论罗沙镇还是王都，都太把纳菲你的力量当成理所当然。」

    「这点子不坏呢。」

    「无论纳菲你到天涯海角，我都会跟着你。」

    「不，那无所谓啦。」

    纳莉向克里斯详细解释莎拉的特征。包含害怕高山狼，连魔物都不想伤害，十分纤弱，以及是个黑发美少女等等。感觉克里斯听到最后有点烦躁，但一旦聊起莎拉的话题，纳莉能够永无止尽讲下去。

    「伊芝&#8226;葬耕莎对吧？」

    「不对，是一之藏&#8226;更纱。」

    无论强调多少次，名字还是有点出入，但也没办法。最后纳莉心想，反正娇小的黑发美少女很罕见，决定相信克里斯。

    从那天之后过了一段日子，认为搜索的骑士队差不多要回来的纳莉，从山丘上俯视整座王都。对于骑士队速度慢到自己都办完事要离开王都还没回来，纳莉只能苦笑。虽说考虑到并非每个人都能靠身体强化高速移动，也没办法就是了。

    好，今天启程吧。至于剩下的迁徙龙，骑士队和「受召而来之人」会处理吧。

    「纳菲塔莉，今天心情不错啊。」

    向她搭话的是「受召而来之人」，布莱德利。

    「没有啊。」

    纳莉回答得很冷漠。不过，纳莉在击退迁徙龙的期间，明白这个男人既不把纳莉当怪物看，也不会特别对待，相处起来很舒服。总之就是一位好相处的同事。感觉如果是面对同事，说出自己的内心话也无所谓。

    「不过，我差不多想回罗沙镇了。」

    「要回去了？这里又要变安静啦。」

    脱口而出的这句话中，不带任何深意或讽刺。

    「大姐，你要回去喔？明明还有龙耶？」

    大声打岔的家伙记得叫做哈鲁特来着。纳莉不是很喜欢这名多嘴的少年。本以为「受召而来之人」都像莎拉或布莱德利那样，安静沉稳。

    「什么？死神要回去？」

    「迁徙龙的季节还没结束耶？」

    果不其然，骑士们听到后纷纷交头接耳起来。纳莉不禁烦躁，怨自己不该大嘴巴的。

    觉得很烦的纳莉，在这之后彻底不理布莱德利和哈鲁特，随意收拾飞往王都的迁徙龙，行动得自由自在。

    回去一边整理完全没弄乱的行李，一边心想莎拉会对她没弄乱行李大吃一惊，嘴角不禁上扬。在旅途中没有什么会弄乱的行李，用过的物品几乎都放回置物腰包，根本不会弄乱。接着，纳莉直接走向骑士队的队长室。

    进到队长室后，首先有个柜台区，再来还得请柜台人员向队长转达，算是两道关卡。由于柜台区所在的房间内有戒备的骑士，具有将没必要转达队长的人在这关排除的效果。

    纳莉不忘敲了敲门，得到回应后才进入柜台区。一进房，柜台小姐瞬间露出不悦的表情。这并非个人好恶，而是感受到了魔力压。

    纳莉只好克制魔力压。即使可能是无意识间，莎拉运用魔力的方式细致得如穿针引线。细致是细致，却又做出把结界当木桩来用这种少根筋的行为，看着都可爱。而在莎拉身旁长久看下来，纳莉也多少学会在魔力运用上下点工夫。

    不过因为纳莉没碰上亲密到需要克制魔力压来相处的人，至今为止并未积极运用。这次是看柜台内好歹是名女性，才想稍微对她友善一点。

    「队长在吗？」

    「请、请问您有预约吗？」

    柜台小姐表现得很坚强。大概是柜台人员的制式问候吧。纳莉一听，挑起单边眉毛。

    「我可是被骑士队在毫无预警下带来王都。不晓得原来骑士队也知道预约这种概念呢。」

    柜台小姐不知该如何回答，当场愣住。虽然忍不住出言挖苦，但毕竟对不知道详情的人说这种话也没意义，于是又开口问了一次。

    「我没有预约。队长在吗？」

    「既然没有预约，我不能放您进去。」

    柜台小姐毅然抬起下巴回绝，看来是害她心情不好了。纳莉忍不住轻笑出声，而原本紧绷的戒备骑士也跟着放松态势，柜台小姐则羞红了脸。

    「没办法，那可以帮我传话吗？」

    「那就没有问题。」

    「我叫纳菲塔莉。因为迁徙龙数量差不多开始变少了，我要回罗沙──帮我这么转达。」

    「好，我明白了。纳菲塔莉小姐对吧……咦，罗沙？罗沙镇的话，现在──」

    柜台小姐看向队长室的门，但办完事无事一身轻的纳莉马上掉头走人。不如说，她更庆幸不用见到队长。

    纳莉打开柜台区的门，正要出去走廊之际，队长室的门「砰！」的一声用力开启。

    「等等！纳菲塔莉！」

    纳莉叹了口气。明明以为不用见到他的。再说既然都知道纳莉上门，还故意要她在柜台办理手续，一想就不爽。

    「那个，派去罗沙镇的搜索队回来了。」

    「你说什么？」

    纳莉再度转身，大步逼近队长面前。

    「那孩子还好吗？人在魔山？还是在罗沙镇？现在是谁照顾她？克里斯吗？」

    「那、那个……」

    队长完全被震慑住。就在这时，一名骑士伸出单臂插进两人之间。

    「你叫纳菲塔莉是吗？队长很困扰，可以请你后退吗？」

    纳莉瞪了一眼这名青年。一头整齐的浓郁金发配上蓝眼，英俊得能让年轻女性看到就脸红。目前柜台小姐就一脸陶醉地看着骑士，纳莉则对于青年不畏惧自己的魔力压有点兴趣。然而，当务之急是回罗沙去。

    纳莉没有后退，不过队长露出松了口气的表情，趁隙后退一步。

    「得救啦，利亚姆。」

    队长这句小声脱口而出的话实在窝囊。

    「队长也才刚收到报告。那么，由我们的小队长向你解释，请先进房间来吧。」

    目前控制场面的无疑是这名年轻骑士。不知为何，纳莉对这名爽朗的青年感到不悦，但还是默默进到队长室。由于也没人请她坐下，纳莉双手抱胸站在门边。

    一名被称为小队长、比纳莉稍微年轻的骑士不情愿地开口U

    「那个，我们一到罗沙镇就打算前往北方地下城，但遭到罗沙镇的猎人公会长制止，说北方地下城的危险性远超骑士队想像。于是在确保足够药剂、带了数名猎人当护卫，在公会长和药师克里斯的帮助下前往北方地下城。我说你，真的一个人，不、两个人住在那种地方吗？」

    「当然。」

    「可恶！通往北方地下城沿途的街道结界根本不管用，角兔接二连三的攻击让队员疲惫至极，最后更在北方地下城的低山地带碰上高山狼，队员因此受了伤，派不上用场啦。」

    很高兴他说明得十分精简。不过，关键在于接下来的部分。

    「最后剩我、公会长、克里斯以及几名猎人继续前往管理小屋，却受到高山狼和飞龙连绵不断的攻击，饱受折磨啊。」

    「然后呢？」

    被飞龙攻击这点令人在意。纳莉不禁皱眉，心想那些家伙不会随便袭击人才对。

    「然后我们抵达小屋，发现小屋没有上锁。」

    纳莉以视线催促他往下说。

    「小屋内整理得很干净，没有半个人在。」

    没有半个人在。那就表示莎拉下山去了罗沙镇。

    「家具上积了一层薄薄的灰，屋内温度相当冰冷，想必从很久以前就没人住了。总结就是，少女并不在小屋内。」

    恐怕一口气说完了难以启齿的话吧。被称为小队长的男人擦拭额头的汗珠。

    「所以，那孩子人在罗沙哪里？」

    「罗沙？罗沙镇根本没有你说的少女。再说，一个十二岁的孩子是要怎么走过会被高山狼和飞龙袭击的山路？连骑士队都办不到呀。」

    「那孩子就办得到。」

    「不可能。恐怕她出了管理小屋的结界，然后就……」

    然后就──小队长大概想说「被高山狼干掉了」吧。纳莉嗤之以鼻。

    虽不知为何人不在罗沙，但莎拉拥有连飞龙都弹得开的防护罩，不可能被魔物干掉。何况最近莎拉还说，她已经连睡觉时都能持续施展防护罩。

    「我懂了。感谢各位远赴北方地下城参与搜索。」

    纳莉说完就走出队长室，大步迈向柜台区的门口。

    「那、那个！」

    柜台小姐交互看着纳莉和敞开的队长室门，慌张大喊道U

    「那个，纳菲塔莉小姐要我转达，呃……『迁徙龙开始变少了，所以要回罗沙』！」

    柜台小姐念起刚才认真记下的传话内容，然后松了口气似的微笑。看到队长好不容易出来就马上传话，真是位热心工作的女性。

    纳莉心想既然话传到就好，直接伸手开门，作势走出外面。

    「等、等等，纳菲塔莉。迁徙龙虽然变少了，但迁徙还没结束。不允许你回去。」

    「不允许？」

    纳莉一个转身，又回到队长面前，一把揪起他胸口衣物拉了过来。从刚才一直来来回回的，有够忙。

    「我可是在完全没经同意下就被带来王都，但我有抱怨过吗？」

    「没、没有。」

    「更要说的话，就因为你们没经同意把我带来，让我被迫抛下重要的孩子，现在那孩子还下落不明。对于这点你们怎么看？」

    「过、过意不去。」

    大量汗珠从被逼着往后缩的队长额头上滴落。

    「那我为了确认下落不明的孩子赶回去，需要谁的允许？」

    「不、不需要。」

    「没错吧。」

    纳莉一松手，让队长往后跌了几步，但谁管他那么多。

    「那么，我失陪了。」

    「纳菲塔莉。」

    是刚才那名青年的声音。记得叫利亚姆来着吧？纳莉暂时停下脚步。

    「罗沙镇内有些无家可归的孩子。还有许多露宿野外的家伙，治安不太稳定，小心点。」

    「不用你多管闲事。」

    连高山狼都没辙的莎拉，怎么可能被区区人类干掉。

    利亚姆原本还想说些什么，但纳莉头也不回地走了。

    纳莉打算直接一路走出王都，从通往北方的大道一路前行时，有声音喊住了她。

    「大姐！」

    「从你的个性判断，既然说要回去，应该会在今天就离开，所以我来送行了。」

    是两位「受召而来之人」。

    「我不是你的姊姊。然后没必要送行。不过，感谢你们。」

    纳莉尽了最基本的礼貌。至少块头大的这位是个挺好相处的家伙。

    「听说罗沙有座魔山。似乎很有趣，改天会过去玩喔。」

    「你不用来没差。」

    「太冷漠了吧？」

    纳莉免不了想再嘀咕一句，看向小个头的「受召而来之人」。年纪或许跟莎拉相近。

    「想穿越前往魔山途中的草原，连大人的脚程都得花两天。期间会遭受角兔连绵不断的袭击。就算抵达魔山后也是狼群横行飞龙盘据，是个大意不得之处。你稍微锻炼过后再来吧。」

    「哦～？」

    「受召而来之人」眼神充满期待。看来反倒激发了他的动力。

    纳莉并不讨厌有野心的年轻人，难得稍稍举起了手。

    「再会啦。」

    「嗯，路上小心。」

    「我一定会去喔！」

    当嘴角微微上扬的纳莉要继续迈步时，一群人从前方向她跑来。

    「又来这招喔。」

    纳莉实在受够了。反正眼前的骑士一定拿着瓶子……看，果然吧。

    「什么嘛，骑士队喔……唉你，手上那是！？」

    小个头的「受召而来之人」惊呼道。

    「没错，正是在『受召而来之人』的建议下，开发的麻痹药剂。」

    「怎么可以！那是用来对付地下城内的大型魔物！可不是让你在城内，而且对人用啊！」

    骑士完全不理睬这声惊呼，作势扔出瓶子。不过只要清楚对方的意图，想挡下并非难事。

    「防护罩。」

    纳莉以谁都听不见的微弱声量嘀咕，从轻挥出的手臂延伸魔力，轻碰上对方拿着瓶子的手，让瓶子匡当落地。

    其实纳莉用的不是防护罩，而是稍微延伸了身体强化的效果。她不过想说一次看看罢了。说是说了，却有点害羞。可是，现在没空为自己的话难为情。

    「再见啦。」

    纳莉向「受召而来之人」打完招呼，趁着下一个瓶子扔出前，靠身体强化一溜烟跑走了。前来看热闹的居民眼见没发生大事，一脸无趣地散去。

    「搞砸了。目的地是罗沙吗？这下麻烦啦。」

    追兵低语的声音已经传不到她耳中。

    即便是纳莉的脚程，也得花三天才能到罗沙。尽管相信莎拉平安无事，她依然加快脚步。

第二卷 第三章 真相就在眼前

    久违地能好好狩猎，而且狠狠赚了一笔的亚伦心情愉悦，说难得碰上这种事，请了莎拉吃晚餐，且当然选在艾玛的店。

    「今天想吃什么都可以喔。」

    有够大方的。话虽如此，墙上贴的菜单只有兽人和角兔。

    「其他菜只要跟艾玛商量，她会做给我们吃。因为你还记得吧，她说鸡蛇之类的还有库存啊。」

    「这么说也是呢。不过鸡蛇我以前常吃，想吃别的耶。」

    亚伦一听，傻眼地双臂抱胸，回说U

    「你就是这样才会被文斯盯上啦。」

    莎拉已告诉亚伦，明天可能会被文斯逼问许多事情。

    「鸡蛇可是高级食材喔。连舅舅还在的时候，我都没吃过几次耶。不过最近却感觉常在莎拉的便当里吃到。」

    「我又不清楚什么是普通，什么是不普通啊。」

    毕竟当初知道兽人和角兔这种食材时，可是让莎拉大吃一惊。

    「艾玛！」

    「决定了吗？」

    「那个，鸡蛇──」

    「嘘！」

    艾玛连忙制止亚伦，左顾右盼起来。确认没人注意这一桌后，才无奈地双臂抱胸。

    「今天好像猎到不少角兔了吧？我进了一批最新鲜的货，今天就吃香烤角兔吧。反正之前吃的是炖角兔，这样满意了吧？」

    艾玛出指轻轻弹了一副不满意的亚伦额头。

    「别太招摇呀。就算那些麻烦的低阶猎人不在了，嚣张的新人很容易惹人厌喔。等你们能赚多一点再点那种菜啦。」

    「嗯，可是我──」

    「知道知道。角兔两人份对吧！」

    艾玛自顾自地点头，决定好点餐后离开了。亚伦只能苦笑。

    「结果还是吃角兔耶。」

    「谢谢你请我吃饭。」

    只要不是自己，别人煮的料理什么都好。何况香烤角兔是第一次品尝的料理，莎拉很期待是什么滋味。

    「是说，真的很壮观耶。我还是第一次见到那么多的猎人。」

    虽然曾看过纳莉打倒飞龙，但莎拉至少懂这种事说不得，因此并未说出口。

    「我也是。罗沙地下城的可见范围，顶多只有猎人公会一层楼那么大，加上人挤人，让我几乎看不到其他猎人喔。」

    由于从魔山的小屋能看到大范围面积，要是有许多猎人肯来，不就能观察他们狩猎的样子了？莎拉想到这里，又摇了摇头。这样一来高山狼不也会被猎杀？莎拉有点，对，有点不愿意看到那种状况。

    「来，香烤角兔上桌啦！」

    咚，咚。两盘香喷喷的烤兔连同面包篮被放到桌上。接着还放了没有点的杯子。

    「是野莓汁！」

    莎拉瞪大双眼。

    「是这边这位猎人送的喔。」

    勉强收起想笑的嘴角指向亚伦后，艾玛眨了眨眼，转身离去。

    「你饶了我吧艾玛……」

    亚伦单手遮眼，莎拉看了忍不住窃笑。

    这不是艾玛送的，其实是亚伦点的饮料。

    「谢谢。我可以喝吗？」

    「嗯。那么，干杯！」

    「干杯！」

    杯子轻轻碰撞。

    「「噗哈！」」

    两人相视微笑。

    「「好喝！」」

    彷佛一整天的疲劳也跟着消除。

    「感觉能撑过明天文斯的逼问了。」

    「加油。毕竟连我都想听莎拉你的故事耶。」

    仔细一想，就算自己的常识稍微偏差，其实也无所谓吧。因为只要说出在小屋内的生活，或许能掌握一些纳莉的消息。

    顺带一提，香烤角兔比炖角兔更合莎拉的胃口。

    ＊

    隔天，莎拉久违地从早上开始跟亚伦分开，前往采集药草。接着赶在来得及下班去食堂打工的时间冲进公会，一如往常将药草篮交给文斯。

    「莎拉，你有点腿软耶。」

    米娜锋利吐槽。不过文斯本身倒似乎很忙。

    「顾店完后过来找我。」

    他只这么对莎拉说。稍微松了口气的莎拉连忙进入厨房，彷佛这阵子根本没为了去草原采药草而请假似的，一如往常剥起薯皮。

    「今天应该不会再被叫出去了吧？」

    「你整天都被人叫出去耶。既然久违来到厨房，希望今天不会有插曲啦。」

    莎拉心想，自己被叫出去的次数多到同事都同情了。

    幸好这一天她没被叫出去，就这样进到小卖部，帮忙加热贩售的便当赚取小费。悠闲的一天眼看快结束了。

    「差不多到了亚伦从地下城回来的时间呢。」

    莎拉边悠哉地想着这种事，边整理药剂的货架，被柜台内的文斯出声喊住。

    「莎拉！差不多该来聊……」

    彻底忘记得向文斯解释的莎拉身体一颤。不过文斯在看向猎人公会入口后，话还没说完就站起身来。

    「纳菲塔莉！你回来啦！？」

    文斯的呼声让莎拉的手停下。

    「纳菲塔莉，好像听过呢。」

    记得在草原狩猎角兔时，文斯的确提过。有能耐收拾棉羊群的只有杰伊和纳菲塔莉。杰伊指的就是猎人公会长。莎拉其实蛮喜欢文斯不小心直呼杰伊名字，而那位叫纳菲塔莉的人也在讨论到强度话题时经常登场，所以莎拉有印象。

    记得她是位女性。由于公会的小卖部跟柜台位于楼层的相反方向，又是公会入口左侧，从莎拉这边看不到是谁进来。莎拉好奇探出头，然后当场愣住。

    那位被称为纳菲塔莉，一头红发胡乱绑在后脑勺的猎人，果然是如莎拉所想的女性。尽管难掩疲倦，仍动作俐落地走向从柜台内起身的文斯面前。

    「我以为你再也不回来了啊。」

    「文斯，帮我叫公会长来。」

    纳莉丝毫不理文斯说的话，语气非常冷漠。明明就很温柔，却老是因为话太少而惹上麻烦。莎拉忍不住双手捂嘴。身体明明想动，明明想马上跑出去，但却动弹不得。

    「是无所谓，你等一下。」

    一听文斯指示，公会职员便跑向公会长的房间。

    「让我听听魔山小屋的事。我想知道实际去了小屋的人的说词。我听说公会长和克里斯有去。」

    「你已经听骑士队报告了吗。可是……」

    只要看文斯一脸悲痛的表情，谁都能明白不是多好的消息。不过那位红发女子斩钉截铁地说道U

    「我可不相信。完全不相信那孩子会消失不见喔。」

    「纳菲塔莉！」

    只见公会长用力推开门走出房间，大步走近纳菲塔莉。恐怕是非常急着走出来，背心依然有几处钮扣别歪了。

    「你回来──」

    「我听说小屋内没人。让我听听详细状况。」

    纳菲塔莉只这么回答，连句招呼都没打。公会长叹了口气，开始解释U

    「小屋内空无一人，整理得很干净，让人想不到是你住的地方啊。」

    「她就是这样的孩子。总是把小屋打理得整整齐齐。」

    公会长应该想安慰纳菲塔莉而朝她伸手，却被冷冷挥开。明明平时都温暖接受莎拉伸出的手啊。

    「小屋内看得出长时间无人居住，门也没有上锁，家具积了薄薄一层灰，还有小屋周遭的高山狼──这些证据还不够吗？」

    「食物呢？」

    公会长马上回答了纳菲塔莉的追问，可见当时应该彻底调查过了。

    「食物还有剩。如果去到其他地方，应该会带去吧？」

    公会长露出「虽然很不幸，但你死心吧。」的表情。不过纳菲塔莉依然追问下去。

    「剩多少？」

    「剩多少？很多好吗？大多是公会的便当盒或面包啦。」

    「我是问剩几个月的份！」

    纳菲塔莉一把揪起公会长胸口的衣服用力拉近，看得莎拉心惊胆跳。心想就算不那么做，公会长也会好好回答。

    （插图012）

    「几个月？你等一下。不先放开我的话，想出来前我会先没命啦。」

    「恚　

    公会长被粗暴放开。没错，她是个平时成熟稳重，但紧急关头时力气强大，强得连飞龙都能一刀两断的人。

    「现在我就想想，那个，呃……以一个人的食量来算，大概三个月吧。」

    「啊……」

    纳菲塔莉不由自主地软脚跪地。

    这种看上去绝望心碎的反应，让公会内的人只能一脸沉痛看着。不过当事者很快站起身来，仰天高喊U

    「太感谢了！太感谢了！还活着！那孩子还活着！」

    如此激动呼喊的红发女子，怎么看都是受创失去理智，结果并非如此。

    「本来我们两人都有三个月，也就是总共六个月份的食物。既然剩下三个月份，表示她带着自己那份食物前往罗沙镇啦！那孩子聪明得很，考虑到跟我错过的可能，所以留下了我的份才启程下山啊！」

    文斯怜悯地摇了摇头，被放开的公会长此时也站起身，轻拍红发女子的肩膀安慰。这次他的手没被挥开。

    「纳菲塔莉，连骑士队的家伙都栽在高山狼手中，十二岁的女孩根本无从抵抗。」

    纳菲塔莉听了之后用力摇头，眼神中充满希望。

    「没那种事！我家的莎拉才不会！」

    「「莎拉？」」

    柜台内的职员同时出声。

    此时，公会的门被应声推开。

    「莎拉！今天我提早离开地下城了！去大琉璃亭吃饭吧！」

    原来是亚伦冲了进来。然后一看到莎拉，困惑地停下脚步。

    「莎拉？你为什么在哭啊？」

    心想我才没哭，只是有点感动罢了的莎拉摇摇头，然后微笑。

    「我不是说了吗？纳莉绝对不要紧，因为她很强啊。」

    「莎拉？」

    亚伦担心地隔着柜台望来。

    虽然不晓得是在哪里错过了，惊讶盯向亚伦和莎拉的红发女子──纳菲塔莉的确就是纳莉。

    莎拉大大地吸了口气。

    「纳莉！欢迎回来！」

    「莎拉！」

    纳莉如一阵风瞬间来到面前，轻盈地翻越柜台，紧紧地抱住莎拉。连这种时候都依然这么帅。

    莎拉也把整张脸埋进纳莉胸口，紧紧地回抱她。

    「因为纳莉你一直不回来。」

    「对不起。」

    最先说的不是重逢的高兴，而是消失后感到的寂寞。而一度脱口而出的抱怨，就这样源源不绝下去。

    「我果然花了五天才来到镇上。」

    「这样啊。」

    「连澡都没得洗。」

    「委屈你啦。」

    为了洗澡觉得委屈喔？感觉听到有人这么碎碎念。然后，一开始果然该把最委屈的经历告诉纳莉才行。

    「药师公会又欺负我。」

    「那可不能原谅啊。」

    这时，隐约感觉公会内的温度骤然下降。纳莉缓缓地松开紧抱着的莎拉。

    「莎拉，让我好好看你的脸。」

    「嗯。」

    眼泛泪光的纳莉果然是记忆中的纳莉，依然那么漂亮。尽管莎拉表现得很坚强，但也因为罗沙镇没有任何人认识纳莉，让莎拉有时怀着「该不会纳莉是我幻想出来的？」的不安入眠。

    纳莉灿烂微笑，再度抱紧莎拉。总是用身体强化的纳莉唯有在面对莎拉时，才会露出真正的自己。柔和传来的体温，也如平时在魔山管理小屋中感受的那般温柔。

    「啊，莎拉，我终于回来啦。」

    「嗯，欢迎回来，纳莉。」

    她真的回来了。莎拉也总算能放下一颗忐忑不安的心。周围的人虽然只看得见纳莉的背，但因为看见莎拉的笑容，心想这一连串的事情都是好事，公会里也笼罩着松了口气的氛围。

    「连流浪史莱姆都能轻松解决的孩子，当然不可能是在普通的环境成长，是吗？」

    文斯这句喃喃自语只有少数人听得懂，不过下一句就让在场众人接受了。

    「那个纳菲塔莉捡来的孩子是靠自己来到镇上，没错吧？」

    「难怪我认不出来，因为你不是说是个娇小的美少女吗？」

    如此嘀咕的公会长免不了被文斯揍了一下。想当然，纳莉也没有饶过他。

    当莎拉和纳莉确认彼此都平安，转头要向公会的职员们道谢之际，又有人用力推开公会大门冲了进来。

    「纳菲！你回来了吗！」

    「克里斯？」

    可能是觉得事不寻常，或者看到纳菲塔莉就想到叫克里斯来吧，总之有人跑去药师公会了。气喘吁吁地冲进来的人正是克里斯。

    他左顾右盼后找到纳莉，大步走了过来。

    「身体还好吗？有没有麻痹的后遗症？」

    克里斯看都不看莎拉一眼，便双手捧住纳莉的脸颊，仔细观察起她的脸色。

    纳莉一时之间吓到而任克里斯摆布，但马上就拨开他的手。

    「烦死啦。我是感激你当时跟我到王都，还替我治疗，但我已经没事了。」

    「没事就好啦。」

    尽管手被挥开，克里斯也不介意，微笑以对。

    莎拉看了他们互动，心想该不会──

    「难道你说认识红发绿眼的美女就是？」

    「莎拉？原来你在啊。」

    「嗯，我一直在纳莉旁边喔。」

    在克里斯眼中，莎拉的地位就只有这样。不过他依然开心回答问题，平时那副冷漠的表情简直是假的。

    「喔，没错，之前我说的同年纪美人朋友就是她喔。」

    为何说得一脸骄傲？莎拉有点不爽。然后突然惊觉一件事，就是莎拉没问过纳莉实际年龄。该不会两人错过的关键就在这点？

    「纳莉，你该不会……」

    「怎么啦，莎拉？」

    纳莉一改面对克里斯的态度，用温柔的语气回应莎拉。

    「虽然直接问女性这问题很没礼貌，不过纳莉你几岁啊？」

    「记得再过不久就四十岁啦。」

    「美魔女喔！」

    莎拉忍不住吐槽，接着浑身一软。

    「既然是自己的年纪，就再有自信一点啦。」

    「抱、抱歉。」

    纳莉看来仍搞不清楚状况，但似乎决定先道歉再说。本以为她在年龄问题上依然不清不楚，结果克里斯帮忙回答U

    「她跟我同年，所以三十九岁……痛！你做什么呀纳菲？」

    结果遭到纳莉痛扁，完全是自作自受。

    纳菲塔莉，所以叫纳菲。莎拉心想原来如此的同时，也极度后悔自己没有好好问纳莉许多事情。光是知道详细年纪，或许就能让克里斯注意到，纳菲塔莉其实正是纳莉啊。

    「莎拉，问题不是年纪而已吧。还记得当初你怎么向我们介绍纳莉这个人的？」

    文斯以一副看不下去的态度打岔。

    「又强，又温柔，虽然寡言，一说起话就很有趣，平时很可靠，但有点少根筋……」

    莎拉边回想边说出口，没有说错任何一项。纳莉有点腼腆地搔起鼻头，真可爱。

    不过文斯似乎觉得并非如此，烦躁地加重语气。

    「我说莎拉呀，你看了刚才的纳菲塔莉，还能再说一次同样的话吗？」

    刚才的纳莉。也就是连招呼都没打，突然就逼问起文斯，还把公会长一把揪起来的纳莉。

    实力当然没话说，也相当可靠。不过若被问到纳莉很温柔？很有趣？或者是否少根筋的话，的确蛮难回答的。

    「呃……」

    「拜托你回答『能说』吧，莎拉。」

    听纳莉以窝囊的声音恳求，让莎拉焦急着想接话下去。

    「你、你们看嘛。纳莉讲话很有趣，也对我超级温柔的喔。」

    一股沉默瞬间笼罩公会。不过马上就化为「拿你们没辙」的柔和气氛。

    「怎样？该不会莎拉说的纳莉，指的就是纳菲？」

    克里斯这一声让众人都没了力气。虽说克里斯没有看到纳莉刚开始的凶狠态度，倒是不能怪他，但自从他进来后莎拉已多次喊了「纳莉」啊。莎拉不禁认为没能认出纳菲塔莉就是纳莉的错，或许没必要全怪在自己身上。

    克里斯露出接纳事实的表情，不过突然脸色一变。

    「等等，那么该不会，纳菲留下的那个捡来的孩子──」

    「没错，她就是跟我一起住的莎拉。虽然她凭一己之力来到镇上了。」

    纳莉搂过莎拉肩膀，挺胸自豪。不过连忙补上一句U

    「克里斯、公会长，很感谢你们率队前往魔山帮忙搜索莎拉。当骑士队的保姆很辛苦吧。」

    「嗯，还好啦。话说回来，原来就是莎拉喔。」

    不只有公会长「那干嘛大惊小怪？」耸了耸肩，连没有亲眼见证莎拉实力的公会职员们，也知道她以前缴回过角兔和史莱姆。意思就是，即便不及亚伦，他们也猜到莎拉具有某种程度的实力。

    唯独文斯亲眼看过莎拉的力量，清楚她实力惊人。

    所以公会职员们看了刚才两人的互动，马上接受莎拉就是纳菲塔莉捡来的孩子。

    不过，克里斯并非如此。

    「纳菲，你那时在王都说过，孩子是十二岁的黑发美少女吧？娇小且不会任何攻击技巧，又害怕高山狼而无法离开小屋，所以你才没有带她来罗沙镇。」

    「我没有说错任何一项啊？」

    「蛤？」

    克里斯没礼貌地上下打量莎拉。

    「这是……娇小的美少女？」

    原本以为克里斯看不太出莎拉的性别，没想到是真的不知道。而且态度没礼貌至极。

    「废话吗。」

    傻眼回答的人是亚伦。

    「从讲话方式和态度，还有外貌都是女生吧。」

    另一头的米娜也点头称是。

    尽管隐约猜到，不过既有人正常把莎拉视为女生，也有人误解为男生。

    譬如在文斯身旁视线飘忽不定的公会长明显有鬼。不过莎拉明白，就连一脸「我就知道」的文斯，直到前阵子也都误解。

    可是，看到从厨房探头的麦兹慌张缩头，莎拉就不太能接受了。明明自己跟他每天一起工作耶。

    「嗯，即使退一百步，说你娇小又胆小好了。」

    为啥得被克里斯退一百步来说？莎拉越来越不爽了。

    「但你是怎么穿过连骑士队都会受伤的路途，抵达这里的？」

    被克里斯这么逼问，莎拉也不晓得该回答什么。所以只好据实以告。

    「呃，用走的？花了足足五天才来到镇上。」

    「不是！我是在问你这个胆小、又没有攻击技巧的娇小少女，究竟怎么样穿越大量魔物来到镇上的！」

    从美少女变成少女了。莎拉心想自己果然不太喜欢这个叫克里斯的人。只不过，从当前状况来看，克里斯这么问其实理所当然，或许他才是所有人之中最正常的。

    然而，这下莎拉头痛了。因为莎拉真的只是一如往常，一路普通走来罢了。

    尽管途中有捡起那些不幸撞上莎拉的防护罩死掉的魔物，她依然是一路走下去，最终抵达了镇上。难道其他人不是这样吗？

    「莎拉，不能怪克里斯会这么问。因为一般程度的猎人在途中，会先被高山狼干掉啊。」

    如同文斯所说，起初莎拉很怕高山狼。

    「麻烦的是，连骑士队都被干掉了。意思就是，纳菲，难道你要说这个叫莎拉的孩子具备不输给高山狼的实力吗？」

    克里斯一副不可置信的表情。

    「对啊。」

    纳莉理所当然地夸示道。

    「蛤？」

    公会内众人心想，就算不是克里斯也想反问这点吧。毕竟连他们自己都想问清楚了。

    「难道那孩子也擅长身体强化？」

    「不，莎拉的情况是会用身体强化，但创造一种护盾魔法，莎拉称为『防护罩』的能力更强喔。」

    「果然如她自己宣称的，是个魔法师吗？」

    这么嘀咕的人是文斯。

    「你是叫防护罩没错吧，莎拉？」

    「嗯。」

    莎拉老实点头。

    「防护罩像一面盾牌，拥有能够反弹一切魔法和攻击的力量。」

    纳莉显得更骄傲了。

    「那根本不用替她担心嘛。」

    另一头的公会长虚弱抱怨。

    「就算防御力再强，你们哪懂我留下心爱的孩子一个人在魔山上的心情啊！难道换作你留下十二岁的孩子，就不会担心吗！」

    「当然是会啦，但你可以先告诉我们嘛。」

    「这、这是我不好。」

    纳莉老实道歉了。

    至于被留下来的莎拉，其实很感激纳莉替自己担心。因为虽说确实抵达罗沙镇，但当时莎拉对能否抵达相当不安。

    「那时我气王都那群家伙气得怒火中烧。」

    「他们真的蛮过分的。」

    克里斯同意纳莉的话。纳莉耸了耸肩。

    「而且要是能带莎拉一起去王都，我本来就打算接受指名委托。当时我正要来猎人公会商量这件事呢。」

    这时莎拉也终于发现一件事。原本一直认为跟自己无关，但看来公会长和克里斯在寻找的少女正是指自己。

    「该不会北方地下城就是在说魔山？」

    「难道你不知道？」

    文斯错愕地看向莎拉。

    「对啊，因为纳莉只跟我说我们住在魔山上。」

    莎拉老实承认，然后惊觉一件事实。

    「哦不，所以我明明一直坚持不想进地下城，却其实住在地下城里？」

    「你现在才发现喔……」

    莎拉发现到更震撼的事。

    「那么，骑士队的人受伤回来，还有亚伦被骗去做奇怪的跑腿任务，全都是我的错？」

    莎拉顿时脸色铁青。这时克里斯一脸严肃地走了过去，伸手放上她的肩膀。脸上露出的是以前那趟跑腿时，曾经担心莎拉身体状况的药师表情。

    「莎拉，不是那样。」

    然后他明确地表达否定。

    「说穿了，所有的原因和责任，都在想尽情使唤纳菲的王都骑士队身上。」

    「骑士队。」

    打算把莎拉和亚伦带去王都的那群人，以及他们的同伴。

    「从最一开始就是场盛大的错过呀……」

    文斯这句话总结了一切。

    「好，责任全在骑士队。无论我们、莎拉还是纳莉都束手无策，就这样。」

    彷佛要喊出「解散！」的公会长这句话，让莎拉和纳莉都放松了紧张神情。

    莎拉环顾公会，大家都露出可喜可贺的轻松表情。

    没错，纳莉回来了，这样便足够了。莎拉抬头看向身旁的纳莉，扬起微笑。

    「唉，莎拉。」

    听到声音传来，莎拉猛然看向亚伦。

    「这样一来，你要离开这座镇了吗？」

    亚伦这一问把所有人拉回现实。

    莎拉很高兴纳莉回来，但这也代表与亚伦的生活画下句点。莎拉有地方去，可是亚伦会被一个人留在罗沙镇。

    亚伦一瞬间低下头，马上又抬起头来，微笑道U

    「莎拉，恭喜你找到姊姊啦。我会变得更强，以后去找你玩喔。」

    他所展现的是即使莎拉离开自己也不会慰留，而会独自在罗沙继续努力的决心。莎拉想到亚伦将被抛下，内心一阵难过。

    话虽如此，但从现实面来看，莎拉住的是一处连王都骑士队都会受伤逃回去的地方。另一方面，尽管专精身体强化的亚伦已立下称不上新人的丰硕成果，实力依然处在不该逞强，而该在低阶层扎实锻炼的等级。

    一旦莎拉回到魔山，继续过一如往常的生活，两人将很少有机会再见吧。

    打从来到这座镇，支撑着莎拉的无疑是亚伦。

    纳莉一直观察着亚伦，但这时移动视线到莎拉上。

    「莎拉？」

    这声平静的询问，应该是在问「这孩子是莎拉的什么人」吧。

    莎拉拼了命地解释。

    来到镇上后最先搭理自己，并一直一起生活，什么事都从亚伦身上学的。要是没有亚伦，自己肯定会走投无路。

    「唔，叫亚伦的家伙。」

    「是的。」

    被纳莉喊到的亚伦以僵硬的声音回答。与其说面对陌生人紧张，更恐怕是纳莉正释放出压力吧。尽管莎拉完全感受不到，但看到公会内的人们露出一脸在忍受着什么的表情。甚至在柜台角落的人因为承受不住魔力压，拼了命把脸撇向一旁。

    「看来你专精身体强化啊。很好。」

    莎拉有股不好的预感。自己在魔山常受纳莉这样对待。

    「来，强化看看吧。」

    纳莉抽出腰际佩剑。

    「唉你、纳菲塔莉！」

    文斯的惊呼声响起，但纳莉并未停手。

    将佩剑朝着亚伦挥下，喀当！的碰撞声响遍公会内。

    亚伦来不及拔出佩剑，莎拉的防护罩也来不及。

    「纳菲塔莉，公会禁止私斗喔。」

    文斯冷静地说道。但纳莉也一副若无其事地回答U

    「不是私斗，是训练。」

    被突来的举动吓到，且连忙身体强化的亚伦虽然被压制，不过毫发无伤。然后狠狠瞪向突然挥剑砍来的纳莉。

    纳莉见状，佩服地摸起下巴。

    「唔，竟然挡下了我这连迁徙龙都能刺穿的剑吗？挺能干的嘛。」

    「纳莉，哪有你这样的啦！」

    「可是不实践看看不行吧？」

    早不知在魔山的小屋重复过多少次了。

    「纳莉你真是喔……」

    没想到会因为这种事深切感受到纳莉真的回来了，莎拉顿时浑身无力。

    另一方面，被夸挺能干的亚伦心情彻底好了起来。

    「原来莎拉是被这么厉害的人养大的喔。」

    「嗯。」

    要说被养大的不太对，但的确被迫学了不少技巧。

    「不，是莎拉自己学习，自己变强的。」

    「才没有吧？我被纳莉出了好多难题吧？」

    莎拉忍不住吐槽纳莉。

    「有吗？」

    这种互动也令莎拉和纳莉怀念，两人都因此笑了。不过纳莉随即收起笑容，一本正经地转向亚伦。

    「亚伦，既然你能身体强化到那种强度，那不太会栽在高山狼手下，也似乎能抵抗我的魔力压。要跟我们一起回魔山吗？」

    莎拉打从心底松口气。纳莉人很好，当时就收留了莎拉。所以莎拉相信纳莉一定会这么说。

    「我、我……」

    原本认为除了进入地下城外，没有其他自力更生手段的亚伦，对突来的提议感到困惑。目前他在t望塔的生活稳定下来，处于正要开始专心进入地下城狩猎的阶段，继续待在罗沙镇也没有问题。

    唯一不同的是，一直以来如家人般同居的莎拉将离开。

    不过，在体验两人相处的快乐后，变回一人实在孤单难受。莎拉在纳莉不见后体会到这股滋味，亚伦更将承受第二次的孤单。

    「不，假如亚伦变回无依无靠，我会收养他。」

    「公会长？」

    亚伦惊讶地转过身去。

    「原本我就打算等事情稳定下来后收养他们两人。不过看他们已能自力更生，才会暂且观望。」

    「不，你肯定是看他们两个过得很正常，就忘了这件事吧？」

    文斯的吐槽非常犀利。

    「如果愿意的话，我也能收养他啦，毕竟原本我就打算收养莎拉嘛。尽管无法教剑术和战斗技巧，不过我能教他控制魔力压喔。而且若他想当药师，我会出手相助。」

    克里斯也不服输地提议。只不过，莎拉依然冷眼看向克里斯──那你怎么不一开始就那么做？讲白了，克里斯肯定一点都不会重视亚伦。看来他眼中只容得下纳莉，是个少根筋的人。

    亚伦紧握拳头，微微垂头陷入沉思。因为一直打算独自活下去的亚伦，事到如今才碰上这么多只伸来的援手，也不晓得该回握哪一只才好。但是不难猜想，他并不想在莎拉面前出糗。

    下次再见到莎拉时，自己会变成什么样子？会想跟随连迁徙龙都打得倒的纳莉回去，边和莎拉共同生活边进行修练吗？相信那会是非常欢乐的日子。

    可是。

    亚伦盯向自己的手。他的确因为专精身体强化，比同年龄的孩子强上不少。不过，他依然是个才刚能进入地下城的新人。在面对高山狼或鸡蛇之前，更该好好循序渐进修练才对。

    为达此目的，首先该做的是从低阶层开始，扎实攻略罗沙的地下城。

    那么，继续待在罗沙镇比较好。

    尽管大家都笑公会长少根筋，亚伦却十分尊敬他。他能恰如其分地控管这么多猎人齐聚的公会。虽然乍看之下是文斯主导，但明显看得出文斯是自愿待在公会长底下做事。

    每天在星空下一起吃饭、轮流把风好在帐篷内擦拭身体、一起聊天、一起睡觉，再互道早安。

    即使后来住进镇内，搬到t望塔后也是如此。

    不要紧的。下次再见时肯定也不会变。

    亚伦抬起头来。

    「我想留在镇上受公会长的照顾。」

    亚伦不会一起回去。

    莎拉顿时沮丧无力。只是莎拉也懂，若非考虑自己，而是替亚伦着想的话，那么做肯定比较好。

    「亚伦……」

    「莎拉……」

    「好啦好啦。」

    正当莎拉和亚伦依依不舍地相望时，文斯以一副麻烦的态度插嘴。这个人真的什么事都嫌麻烦耶。

    「莎拉，难道你打算回北方地下城后，就不会再来这里了？」

    莎拉被这么一问，脑袋一片空白。因为长久以来一心只想着寻找纳莉，没有思考过往后的事。

    纳莉温柔地拍了莎拉的肩膀。

    「别担心啦，既然都知道莎拉你能独自来到罗沙镇，那么以后我们沿途狩猎，一起来镇上卖药草和魔物不就好了？」

    莎拉一听豁然开朗。

    「纳莉，对耶，我能平安下山了！能自己一个人来这里了喔！」

    「从今以后有我陪你，更加安全了喔。」

    「嗯！」

    莎拉这次以开朗的表情面对亚伦。

    「那不如啊，以后我们每次碰面时，都来比赛谁变得比较强吧。」

    亚伦露齿一笑，但莎拉一脸可惜地回答U

    「才不要。因为我又不打算变强。」

    「对耶。莎拉不打算当猎人喔。」

    看到亚伦沮丧的模样。公会里笑声一片。

    可喜可贺，可喜可贺。

    纳莉微笑地看着莎拉开心的模样，但忽然收起笑容，默默转向克里斯。

    「话说回来，克里斯。」

    「怎么啦，纳菲？」

    「我吩咐过莎拉，要她求助药师公会的克里斯喔。」

    笑声戛然而止。

    「记得纳莉说过，克里斯是在罗沙镇内唯一能信任的人，然后就出门了呢。」

    莎拉回想起当时曾被那么叮咛。

    「纳菲，原来你那么信任我呀？」

    「纳菲塔莉，你找错人了吧？」

    克里斯和公会长同时呼喊。

    纳莉则保持双臂抱胸的姿势。

    「所以？为什么莎拉会无依无靠，跟陌生的少年住在一起啊？」

    「这、这是……」

    「噢，我得回去工作啦。」

    至于被拖进公会长室的两人会受到什么对待，就不关莎拉的事了。

    ＊

    莎拉和纳莉很快决定明天就要一起回魔山。因为公会长说，继续放着魔山不管实在令人不安。

    「在抵达北方地下城途中的草原上角兔暴增的问题，跟至今为止一样由罗沙镇来处理。不过，高山狼的样子不寻常倒令我在意。它们简直像在等待着什么似的。」

    公会长似乎想起了北方地下城的事。然而，纳莉却一脸「有这回事？」的纳闷表情。

    「的确，感觉高山狼的栖息地区稍微变广了，但我觉得并没有变凶暴喔。毕竟连我们那间小屋的厨余，它们都吃得很开心嘛。真要说起来，根本像莎拉的宠物呢。」

    「才没有，它们一逮到机会就想吞了我好吗。」

    听不下去的莎拉开口否定。

    「这、这样啊。或许它们其实是来接莎拉……喔不，当我没说。」

    在莎拉冰冷的视线中，公会长早早退场。

    当天夜晚，莎拉和纳莉及亚伦三人一起回t望塔过夜。因为纳莉希望务必那么做。

    从公会移动到艾玛的店，跟她转达纳莉回来的事后，艾玛替莎拉高兴到流眼泪了。

    「你怎么会抛下这么可爱的一个孩子走了呢！咱们镇上的人也不知道怎么帮她，可吃足苦头啦！」

    明明纳莉年纪更大，却畏畏缩缩地接受艾玛训斥，让莎拉看了差点笑出来。不过也拼命向艾玛解释自己是有难言之隐。

    「那么就没办法啦。是说仔细一看，你是不是偶而会来我们店？你想想，通常都坐在最深处的那桌对吧？」

    「嗯，最近没有来，以前有啦。我很爱这里的香烤角兔喔。」

    「跟我一样！」

    莎拉也在最近吃了香烤角兔，非常满意那个滋味。

    「我们这里的香烤角兔最棒了呀！好，我是想叫你们在这里尝尝再走啦──」

    艾玛伤脑筋地耸了耸肩。一头雾水的莎拉交互看向艾玛跟苦笑的纳莉。

    「有我跟亚伦两个魔力太强的人在，就算坐最深处的位置，魔力压依然太强了喔。」

    莎拉没注意到这个问题。

    「如果你们肯自己端走盘子，吃完再归还的话，拿上去塔里吃也行。要吗？」

    「我来端吧！」

    放任好奇爬上楼梯，高兴欣赏宽敞t望塔的纳莉以及在旁看着的莎拉，亚伦来来回回三趟，帮忙她们端晚餐。

    「抱歉啊。」

    「小事情啦。我对体力很有自信喔。」

    在公会里被挥剑相向的事，假如换莎拉是当事人，绝对不会原谅。但亚伦不知为何却因此和纳莉变得要好，把纳莉当成久违见面的亲戚姊姊般对待。纳莉也老实地接受他的好意，让待在两人身边的莎拉非常自在舒畅。

    「艾玛请我们喝野莓汁。」

    「好耶！」

    对莎拉和亚伦来说，野莓汁成了他们在特别日子时的庆祝，因此相当适合在与纳莉重逢的今天享用。

    「好不容易拿到身分证的那天，喝的也是野莓汁呢。」

    「我猎到超多角兔那天也喝了野莓汁吧。」

    「『这边这位猎人送的』──超好笑耶。」

    「对啊。」

    在短短的期间内，发生了好多事。

    「听起来很辛苦，但你们似乎过上一段不错的日子呢。」

    纳莉露出微笑，开心听着莎拉和亚伦聊天。

    「嗯，假如没亚伦在，真不知我会怎样耶。」

    「多亏了莎拉，我也每天过得很开心喔。」

    亚伦这么说完，才对自己说的话一脸惊讶。

    「开心……我很开心啊。」

    他反覆再说一次，笑得乐开怀。

    「明明是我照顾你，但不知不觉成了对等关系。不过却过得好自在，好快乐耶。」

    莎拉越听越逗趣，忍不住跟着笑。

    「那不是当然吗。我们是朋友嘛。」

    「朋友。」

    「嗯，朋友。」

    说是挚友太难为情了，朋友就好。

    「因为是朋友，就算分隔两地也不变喔。」

    明明只说短短几句话，却还是好难为情。纳莉笑咪咪地看着两人腼腆的模样，在罗沙镇的最后一夜就这样过去了。

    隔天，不忘去一趟公会的纳莉和莎拉，受到公会众人的欢送。

    亚伦当然也在其中。

    「莎拉，路上小心喔。」

    不只亚伦担心，出来送行的公会长也担心地看向莎拉。

    「我前阵子才去了北方地下城。连骑士都可能一大意就受伤，你真的没问题吗，莎拉？」

    莎拉听完苦笑，事到如今才在说喔？或许公会长并没有直接关系，但自己可是被副公会长文斯，牵扯进非常棘手的公会工作呢。

    「不要紧，因为我的防护罩连飞龙都能弹开。」

    「喂喂，要是你一开始就说的话……」

    我们也不必那么辛苦了──他大概想这么说。公会长一副无奈地耸肩，但莎拉心想，要是一名猎人刚见面就宣称，自己具有弹开飞龙的力量，反而根本不会被信任吧。

    「厨房随时有你的位置，薪水也会提升。」

    「小卖店也会全职雇你喔。」

    「麦兹、米娜，受你们照顾了。」

    （插图013）

    厨房的麦兹和柜台的米娜也出来送行。

    连药师公会的人都难得来送行。只不过，克里斯他──

    「欢迎随时过来我们公会。当然，纳菲也一起喔。」

    明显是冲着纳莉来的。

    「那得看纳莉的打算了。」

    「我有事就会露脸。」

    不过纳莉只是冷淡回应。

    「啧！」

    「既然还要咋舌，干脆不来不就好了？」

    「那个……」

    泰德背对两人，口中念念有词。

    「唯独一开始没认出红发女这件事，我道歉。因为我实在没料到，这家伙把跟克里斯大人同年的中年女子，误会成二十几岁。」

    「哦？表示泰德你把我当成中年男子啊？」

    「啊！没有！那个、虽然的确没错，但我没有那个意思！」

    泰德真的超常说错话。莎拉开始认为，与其说他心怀恶意，或许该说他只是说话未经大脑罢了。不过，他老是怀着没礼貌的念头才是问题所在，只要本人没有发觉这点，做什么都没意义。祝他等等被崇拜的克里斯大人修理一顿。

    「好了，莎拉，我们走吧。」

    「嗯。」

    「各位，受你们照顾了。」

    纳莉这么说完，低头致意后，便跨步朝中央门走去。莎拉走在总是果断地纳莉身旁。送行的众人见到两人一如既往，理所当然地并肩同行，高高兴兴行走的身影，自然跟着露出笑容。

    然而，纳莉却停下脚步。

    「啧！一群有够烦人的家伙！」

    纳莉的视线看向的是曾经见过的、那些穿着骑士装的人们。

    「利亚姆？为什么？」

    利亚姆看到纳莉身旁的莎拉时挑起眉头，但一把视线移回纳莉，便扳起严肃的表情。莎拉提高警戒。毕竟他乍看之下是个温柔的帅哥，但上次碰面时已经明白他是个为达目的不择手段的讨厌鬼。

    「纳菲塔莉，你能离开王都回魔山的正式许可还没下来，现在马上回去。」

    「我从骑士队队长获得许可了。记得你叫利亚姆吧，当时你应该在场见证才对。」

    纳莉冷漠地回答。

    「迁徙龙已经几乎消失，少了我一人也有办法应付吧。有余力派十名骑士队来找我，不如派去解决迁徙龙就好。」

    这些互动也传进了连忙跑来的送行者们耳中。

    「说得很对。」

    文斯听了也点头。不过利亚姆丝毫不理会。

    「委托还没完成。」

    「这次我根本没正式接下委托。只是原谅你们把我强行带回王都，基于善意帮忙的。」

    纳莉也不退让。现场笼罩着剑拔弩张的气氛。

    「那么，只好再次强行带你回去。」

    利亚姆一下指令，其中一名骑士从怀中取出小瓶。

    「又是麻痹药剂吗？明明早就失败过了。」

    纳莉语带嘲笑。莎拉听纳莉说第一次袭击得逞，让她被带到王都。不过既然纳莉说「失败过」，表示她曾被二度袭击。

    莎拉狠狠瞪向利亚姆，不过马上开始观察周遭。

    因为莎拉也受过一次袭击。既然在莎拉身上失败一次，在纳莉身上也失败一次，就算骑士队再怎么蠢，也不会重蹈覆辙了吧。

    果不其然，有数名骑士也偷偷掏出小瓶。

    要是从多方位扔出麻痹药剂，他们也会因为扩散受害啊。见骑士队完全未经深思熟虑就对人扔危险的药剂，莎拉只觉得恶心。

    「可别以为会像之前那样。我们已从『受召而来之人』那里学了到几招啦！」

    骑士们朝纳莉和莎拉的方向高高扔出小瓶，接着疑似魔法师的骑士再朝小瓶发射类似石块的玩意。

    结果砸中瓶子，再经另一人施展的风魔法化为雾状，洒落附近一带。

    「只要一口气扔出数个再以雾状散布，就不可能挡下啦，哈哈哈！」

    得意大笑的模样看起来不像骑士，更像坏蛋。莎拉不免傻眼。

    「你们怎么可以！少女也在旁边啊！」

    后方传来克里斯的惊呼。看来只要不扯上纳莉，他其实是个正常人。莎拉对此隐约感到开心，且有些难为情。

    纳莉则动也不动，只喊了一声。

    「莎拉。」

    「嗯。」

    莎拉很高兴纳莉信任她，让全部由她来处理。真要说的话，早从骑士队现身的瞬间，莎拉就已经替自己和纳莉施展防护罩了。

    这次则施展了覆盖在两人上方的第二层防护罩。

    「双重！防护罩！」

    只听莎拉一喊，并展开包覆住麻痹药的防护罩。

    「什么？怎么回事？为何麻痹药对她们两人不管用？」

    接着莎拉像在刺气球似的，瞄准每一名骑士后，在防护罩上开出小洞。

    麻痹药瓶几乎都掉落地面，但药剂化为雾状，直击了剩下的那些骑士。

    「呜！怎么可能……雾为啥、飘回这里？」

    扣除反应快闪过的几人，吸入麻痹药剂的骑士纷纷倒地，动弹不得。

    莎拉解除第二道防护罩的同时，用风将麻痹药剂往上吹，吹得老远。至于第一道防护罩依然维持着。

    莎拉狠狠瞪了被留在原地的骑士队。利亚姆似乎顺利躲开了。

    「刚才你是不是说了『受召而来之人』？」

    莎拉对骑士队说的，无论对在场其他人还是骑士队，都是出乎意料的一句话。

    「你是怎样？」

    对骑士队而言，莎拉是可有可无的。由于在场不可能有人理解莎拉做了什么，因此骑士队形同被一个可有可无的路人喊住，当然只会有这点反应。

    「我好像听到『受召而来之人』。」

    莎拉静静重覆道。莎拉并不想太引人注目，而且自己同样觉得骑士队可有可无，只要能得到想听的回答就够了。骑士被莎拉的气势震慑，开口道U

    「对、对啊。他们说只要那样做，就能迅速对强大的魔物生效。」

    「是喔。烂透了。」

    莎拉这时想起，纳莉以前说过「受召而来之人」并不少。原本还心想希望哪天能见上一面，但要是那些人到头来会伤害纳莉，那就代表即便是「受召而来之人」，也是莎拉的敌人。

    「把雾挡回来的是你吗，莎拉？你用了什么招数？」

    看来只有利亚姆理解原因来自莎拉的力量。心想「明明上次就没注意到」的莎拉以冰冷视线回看利亚姆。

    「没必要告诉敌人吧。好了，纳莉，我们回去吧。」

    纳莉在旁默默地看着莎拉一连串的行动，然后满意地点点头，作势与莎拉并肩离去，彷佛骑士队根本不存在。

    「站住！」

    忍不住对两人举剑的骑士都还来不及靠近，已被一股强烈力量弹飞。

    难得莎拉会这么侵略性地使用防护罩。不过，其实她相当火大。

    「怎、怎么搞的？发生什么事？」

    「听好了喔。」

    莎拉对跌坐在地的骑士开口。当然，也为了让在场其他骑士听见，说得缓慢且仔细。

    「任何针对纳莉的攻击，我都不会饶过喔。」

    骑士一听，看向纳菲塔莉，却发现她从刚刚开始没动过一根指头。意思就是骑士所受的攻击来自莎拉。骑士以一脸不可置信的表情看向莎拉。

    莎拉对骑士直直伸出右手掌。

    「无论什么攻击或魔法，我的防护罩都能反弹回去。而且效力完全不会中断。」

    「怎么可能？无论是再强的魔法师，魔力都不可能撑得住。」

    「我的魔力不会用光，因为我──」

    （插图014）

    莎拉狠狠瞪向骑士们。

    「是『受召而来之人』啊。」

    骑士们哑口无言，似乎已无力还手。正当莎拉松了口气时，一股傻眼的声音传来。

    「拜托你早说嘛。这超重要的好不好……」

    见公会长沮丧垂肩，最先开口道歉的是纳莉。

    「抱、抱歉。」

    「对不起，可是我以为如果说出去，可能会被带去王都啊。」

    接着听莎拉老实道歉，众人才以「那的确不能怪你」的态度耸了耸肩。

    即便得知莎拉是「受召而来之人」，罗沙镇和猎人公会也不会要求她做些什么。不过，倒是明白她应有办法安全地在魔山生活，纷纷松了口气。

    「莎拉，以后来镇上一定要来找我喔。到时我肯定变得更强了！」

    「嗯，我会再来的。然后总有一天，我一定──」

    既然已经能从魔山来罗沙镇，那以后能去多远的地方呢。

    莎拉期盼到时能跟纳莉结伴同行。

    好了，回魔山去吧。

    「我们回家吧。」

    「嗯。」

    跟纳莉一起。

第二卷 终章 欢迎回家

    「虽然很快出了镇，但其实我不常走中央门耶。」

    莎拉和纳莉一起穿过中央门离开罗沙镇，便像在魔山做外宿训练时那样并肩行走。结果，纳莉突然开口这么说。

    「我平时都从东门进出喔。那边不只离药师公会近，跟从镇外绕一大圈相比，离猎人公会也比较近啊。」

    「可是我到罗沙镇那时东门是关起来的，守卫也叫我走中央门耶？」

    当时已是傍晚，莎拉还是被迫走到中央门。

    「真奇怪，我来罗沙镇的时候，守卫马上替我打开东门了耶。」

    纳莉看向莎拉，略显讶异。

    「可能因为当时我还没身分证，守卫才不肯帮我开门吧。」

    「是这样吗？」

    应该不是。莎拉心想无论谁来，东门基本上都不会开。但比方说骑士队来，或者某些特别的时候会开门吧。

    譬如说，进行由镇主导的狩猎行动，或者纳莉出入的时候。

    「纳莉应该要告诉我更多事喔。」

    「抱、抱歉。」

    纳莉本身似乎也在反省了。

    「呃，所以现在我……」

    原来如此──莎拉心中一阵温暖。

    从哪边的门进出罗沙镇这种事，跟纳莉其实是名叫纳菲塔莉的贵族大小姐，被下了麻痹药昏睡后强行带往王都的事比起来，根本是芝麻蒜皮的小事。

    不过，正因为连这些芝麻蒜皮的小事都不提，才会完全不理解彼此，上演了这场牵连周遭众人的盛大误会。

    所以现在，纳莉无论多微不足道的小事，都很努力地向莎拉传达。

    「那我也不再客气，什么都问喔。」

    「希望你这么做。毕竟我从出生活到现在，都不太对别人说自己的事，所以根本连该说什么都不知道啊。」

    「知道了。话说──」

    莎拉回想起来到罗沙镇后最先碰上的困扰。

    「钱啦！虽然纳莉你走之前没留下钱也是问题，但我搞不懂钱的单位，吃了好多苦喔！」

    「钱吗……」

    纳莉不知为何，无奈地望起远方。

    「只要掏出十万基尔的硬币，基本上什么都能解决喔。」

    「普通的十二岁小孩不可能有十万基尔的硬币好吗？不如说小孩会为了买零食，努力存最小币值的钱喔。」

    「这样啊。」

    纳莉就是这种人，会说为了应付受伤，一口气给莎拉大量上级恢复药剂。因为她大概觉得无论受了什么伤，用上级恢复药剂都能解决。

    「纳莉真是的，明明也不是不会计算，为什么会这样花钱啊？因为是贵族的大小姐吗？」

    「大小姐。」

    纳莉忍不住喷笑。

    「的确，少女时期我是个没自己出门买东西过的大小姐呢。记得我整天只会练剑和训练身体强化。」

    「你有练习跳舞之类的吗？」

    既然是贵族大小姐，肯定做过这些礼仪训练才对。

    「当然有啊。不过我没对象，只能跟爸爸和哥哥练习。要我穿上礼服做出符合大小姐的行动，我当然也办得到，大概啦。」

    这么说完搔起鼻头的纳莉，一点都不像大小姐。不过──

    「好厉害！」

    莎拉眼神中充满崇拜。

    大小姐教育跟好好做家事是两回事。

    就算纳莉用完餐后将骨头或果核直接扔地板，她还是有本事扮演好一位大小姐。

    就算她拥有能一把揪起公会长的力气。

    莎拉还想了很多，不过感觉继续想只会让自己混乱，不再深究下去。

    简单来说，她实力高强，不过关键时刻也能扮演好大小姐，岂不是很棒吗？

    「尽管如此，还是没什么人想跟我结婚呢。让我到这把年纪还是单身。」

    「你说没人想跟你结婚，但我觉得没这回事喔。」

    莎拉脑海中浮现克里斯。虽说他很受女性欢迎……不，也很受男性欢迎呢，譬如泰德。莎拉想到这里，有点不太舒服。

    尽管很多问题的发生不能怪他本人没错，但莎拉认为他放任这种状况毫无作为，果然太不负责任了。实际上，莎拉也的确因为他的跟班泰德，吃了不少苦头。

    而就是这个克里斯，无论谁怎么看都对纳莉超痴心，甚至光是纳莉走路，他都一副想跪下膜拜的样子。

    「譬如说，克里斯如何？」

    「克里斯？原本我还认为他是朋友，但这次莎拉的事让我对他失望了。」

    那样太可怜了。明明努力了那么多，不只无法让纳莉察觉爱意，还反倒让评价下滑。

    「纳莉，你好好听我说喔。」

    「喔，怎么啦？」

    纳莉乖乖点头。

    「首先，当时陪倒下的纳莉一起到王都的是谁？」

    「克里斯啊。」

    「从纳莉口中听到我被留在魔山，专程从王都赶回罗沙镇，派出搜索队的人是谁？」

    「克里斯啊。可是最后他没找到不是吗？」

    听到纳莉语带怒气，莎拉叹了口气。

    「那还用说，因为我人在罗沙镇啊。被要求到这种分上的话，克里斯也不会瞑目吧。」

    「他还活着就是了啦。」

    「哎唷。」

    反过来说，纳莉鲜少有能直率流露情感的对象。至少表示纳莉对他抱持相当亲密的感情。

    莎拉其实并非希望纳莉结婚，只是希望她能对自己深受众人喜爱的事实有点自觉。

    因为至少在猎人公会内，纳莉的评价绝不算差。

    不过，倒也没必要继续帮克里斯说好话。既然都是大人了，再来会自己想办法吧。

    聊着聊着，建在墙外的房屋逐渐稀疏，来到眼前只剩街道和草原延伸的地方。莎拉想起自己不久前还住在这里，甚至有些怀念。

    「纳莉，我之前就是在这里搭帐篷喔。」

    「白天看也是个很冷清的地方呢。让你寂寞啦。」

    「虽然寂寞，但跟亚伦在一起让我很安心喔。」

    纳莉似乎对昨天认识的亚伦有好印象。

    「真的是个魔力很多的少年呢。尽管我手下留情，能靠身体强化挡下我的剑的人，即使是成年猎人也没几个喔。」

    「纳莉。」

    「不要紧，有恢──」

    「就算有恢复药剂，不行就是不行。」

    莎拉再三叮咛。她真的有够爱乱来。

    「是说，关于那个少年的长相，我总觉得在哪见过耶。」

    纳莉似乎想回忆起什么，努力绞尽脑汁。

    「你说亚伦那头沙黄色的头发和灰蓝色的眼睛？」

    「对。莎拉观察得真细微呢。」

    为了这种普通的事被佩服，莎拉也不怎么高兴。

    「除了配色，还有容貌。那个少年长得五官端正，但在我的记忆中不是那样。」

    「他说他的舅舅是位魔法师喔。」

    「魔法师……啊！」

    纳莉似乎想起什么。

    「因为不像那个少年那么爽朗才没想到。他跟我刚开始当猎人时组队过的魔法师很像。」

    「咦？你可能认识亚伦的舅舅？要是能再早一点想起来就好了呢。」

    「唔，毕竟是多年前的事了。我只记得是个有点奇特的魔法师，原来如此，已经在罗沙的地下城过世了吗？」

    纳莉彷佛在默祷似地闭起双眼。

    「嗯，好像是受骗上当，背负欠债喔。」

    「确实有可能，因为他算是个非常耿直的男人。明明是魔法师，却热心学习身体强化的训练法啊。」

    「是喔……唉？」

    感觉听到一句不可忽视的话。

    「该不会……」

    「该不会？」

    纳莉一脸讶异地反问。

    「『你成功身体强化了，再来就是反覆实践啦！』──你有没有这样教他？」

    「有啊。不然身体强化还能怎么训练？」

    对啦！亚伦会有那种万事靠拳头就能解决的想法，原因就在这啦！

    莎拉无奈仰天。

    「那个啊，亚伦的身体强化感觉跟纳莉一模一样，让我一直想不透，没想到！」

    「多亏了我是吧。」

    「才不是。」

    莎拉迅速否定。正确才说应该是「都怪纳莉不好」才对。

    「呃，的确啦，亚伦算是多亏纳莉才变强的啦。可是纳莉的教法哪怕弄错一步，都会造成生命危险好吗？」

    「那种时候──」

    「恢复药剂不是万能的。」

    莎拉和纳莉依然老样子，一搭一唱。

    刚才绕过东门外时，纳莉被人喊住，惊讶她难得走中央门出镇。

    「跟莎拉走在一起时，好常被人搭话啊。」

    「有吗？」

    「因为东门那些家伙，一看到我的脸就默默打开门，然后再默默关上门而已嘛。」

    想必他们是被高速冲过去的纳莉气势吓到了吧。

    再往前走，就是资深猎人不得不承认已化为地下城的草原。

    「听说啊，本来应该要发挥功效的街道结界失效了呢。」

    「现在才发现到吗？对我而言无所谓，但对偶尔来魔山的家伙而言应该不好受啊。」

    「其实我当时也很辛苦喔。角兔实在太多了。」

    「抱、抱歉。不过，就算我去提出这点，我想罗沙镇依然不会有所作为啦。」

    的确，这次因为有掌权者的儿子，又是骑士的提议，罗沙镇才总算行动。莎拉回想起骑士利亚姆，鼻头深深紧皱。

    可是，莎拉也在意别的事。

    「你说偶尔来的家伙，难道有谁来过魔山吗？」

    「是啊。」

    纳莉以一副稀松平常的模样点头。

    「我第一次被带去管理小屋时，公会长和文斯也一起去了。还有起初克里斯常来，但他每次采完药草就回去了。」

    想必克里斯是拿药草当借口，实则去见纳莉的吧。

    「没多久药师公会似乎忙了起来，他变得很少过来。」

    莎拉待在魔山小屋的期间，的确没有任何人上门拜访。

    「因为我每十天就会去镇上采购物资，他们也就没必要特地跑来魔山看小屋状况啦。」

    恐怕往后也不会有人来吧──纳莉笑道。

    紧接着，一开始配合莎拉走路速度的纳莉，一边观察莎拉的模样，一边慢慢提升速度。莎拉也努力追上，最终两人以飞快的速度移动。

    当天随便吃点午餐后，下午才过一半之际，两人已经来到魔山入口。莎拉整个人愣住。

    「太快了吧……」

    「会不会累？」

    「累是会累，但不到明天会动弹不得的程度。」

    莎拉仔细确认了身体各部位，看来只是普通的疲劳。

    「唔，该不会多亏去过罗沙，碰上了许多人，让莎拉身体强化的技巧变好了呢。」

    莎拉原本觉得想见的人并没有很多，但仔细一想，自己待在以顾柜台的文斯为首等等魔力多的职员身边工作，或许真的在下意识间学了些什么。而且最关键的，她不是成天跟着亚伦东奔西跑吗？

    「那么，真的很庆幸我去了罗沙镇。」

    「是啊，以结果来看收获良多呢。」

    两人这么说完，在魔山前的广场互相点头。好，终于要回魔山了。

    「等、等一下。」

    「怎样，累了吗？」

    「不是啦。」

    环看四周，感觉本该是绿色的草原看上去灰蒙蒙一片。莎拉不禁叹起气。

    「角兔未免太多了吧？」

    「哦？以为我们要逃回魔山，所以聚集过来了吗？别看那些家伙那样，在草原可是强势物种，肯定说什么都想解决掉我们吧。」

    纳莉耸肩示意它们只是徒劳无功

    「那只要快点回魔山……咦？」

    放眼往魔山的入口处望去，看到当初离开魔山时被高山狼赶跑的森林狼，成群结队地等两人送上门。

    纳莉佩服地摸起下巴。

    「莎拉真的很受魔物欢迎呢。」

    「我才不想受这种欢迎啦。」

    莎拉强忍怨气，往前踏出一步。

    「纳莉，这里交给我。」

    「哦？那么──」

    纳莉跟莎拉相反，往后退了一步。

    「这样其实也不赖呢。」

    到底什么不赖了──莎拉克制想吐槽的心情，往前平举起右臂。没有实质意义，只是在施展防护罩时，这种姿势更提得起劲。

    毕竟今天不就用双重防护罩，反弹骑士队的攻击了嘛。而且以前实力尚弱时，也是能做出包覆住整只飞龙那么大的防护罩。

    「防护罩，扩张吧！」

    莎拉将包覆着自身的防护罩，缓缓往外扩张成结界。首先是角兔被结界推挤逐渐后退，再来连在入口守株待兔的森林狼群，也一步步后退。

    这下子前方没有任何障碍了。

    「总之别让它们靠近就好啦。」

    莎拉气呼呼地说。

    「哈哈哈！」

    纳莉不知道被什么戳到笑点，在后方开心大笑。

    「机会难得，你大可使劲把魔物弹飞啊。不过我早知道莎拉你不会那么做喔。」

    看来纳莉是对自己理解莎拉感到开心，才会笑成这样。

    「那就是说，我人目前也在莎拉的结界内吗？那我乖乖地跟着你走吧。」

    莎拉心想自己又不是打哪来的救世主，但还是直接走向魔山入口。

    「我不知道整座魔山竟然就是地下城耶。地下城不是应该要进入地底吗？如果放到外面来，不就只是座山？」

    「很不可思议对吧。」

    看来她想用不可思议来搪塞。不如说，纳莉原本肯定完全不那么想，是现在被莎拉问到，才开始觉得不可思议。

    意思就是，别期待她能给出合理的解释。

    「以后去罗沙再问文斯好了……不，等等。」

    莎拉再度皱起鼻头。

    「文斯的话，可能会回『既然都在那了，不用管没差啦。』公会长则大概会说『知道又能怎样？』想问出答案应该只能找米娜了。」

    在镇上认识的大人们，基本上都是这种感觉。

    踏入魔山后，莎拉感觉结界另一侧的森林狼们，显得很不甘心。

    「哼哼～」

    莎拉一脸得意地望着那群狼。

    「可是入口一带是森林，结界扩张得太大难移动。只要有两人进得去的范围就没问题。」

    莎拉接着将扩张的结界调小才开始移动。但再怎么说也有两人份，范围依然很大。

    「下山的时候啊，高山狼追我追到这──」

    咚！

    「咦？」

    「叽嘎！」

    啪唰啪唰的慌张拍翅声逐渐远离。莎拉打死不肯抬头往上看，一定只是雕之类的。

    「是飞龙啊。好久没看到了。」

    干麻跑到这么低空来啦──莎拉无奈垂肩。

    「然后，高山狼啊──」

    砰！

    「叽咿～」

    「这我没看过！是什么啦？蝙、蝙蝠？」

    「难得会在白天出现耶。这是只栖息在魔山的森林大蝙蝠喔。」

    「它们主要吃水果？」

    记得地球上的大型蝙蝠就是以水果为主食。

    「不，是吸血种喔。」

    「讨厌啦！」

    看来当初下山时撞到结界掉下去，最后被高山狼吃的魔物正是森林大蝙蝠。

    「它们只栖息于魔山的森林，能卖不错的价格喔。尤其皮膜是种能防水的优质材料。」

    「我会加减记得啦……」

    总之，刚才撞上结界的蝙蝠已经虚弱飞走，应该不要紧了。

    莎拉重新振作。

    「所以啊，高山狼……咦？呜哇！？」

    前方的山道上滚下一颗像岩石的物体。

    「是是是怎样！？」

    「你下山时没碰过吗？那叫做钢铁穿山甲，是栖息在魔山低海拔的魔物。鳞片又硬又锐利，能当成好材料喔。」

    咚！隆隆隆！

    看来连森林狼也拿那颗看上去就硬的玩意没辙，只能默默看着它撞上防护罩被弹走。

    「高山狼能轻松把它吃了，但森林狼似乎不吃啊。」

    「是、是喔……」

    这么说来，高山狼连石像鬼的坚硬部位都照吃不误。

    「反正有防护罩就不用怕了。好想快点离开森林喔。」

    「至少想到空旷处呢。既然有飞龙出没，待在这种林木茂盛、视野不佳处实在不安心。」

    莎拉也是一样。即使有防护罩，森林果然令她不安，因此赞成纳莉。

    不过还没穿越森林，夜晚已先降临。

    两人决定在森林中相对空旷的位置扎营。

    「嘿嘿～纳莉，你看这个～」

    「昨天也见过啦。帐篷对吧？」

    「嗯。」

    由于今天只有莎拉和纳莉两人，没必要特地搭帐篷，但莎拉想一再向纳莉炫耀这个虽是二手货，却也是自己挑选、自己赚钱买下的。不过由于是单人用，让她看完后就又收起来了。

    莎拉拿出公会的便当盒，在各自的杯子倒水后加热成热水，放入茶叶。

    这是她和纳莉一起外出时的标准流程。虽然更有余裕的时候会好好烧开水，但今天已经走了不少路，就这样妥协吧。

    「就算我在王都，也好想念莎拉的料理。」

    「真的吗？」

    莎拉一听开心地笑了。

    「虽然亚伦、文斯和公会长都夸我的料理好吃，但最高兴的还是听纳莉你夸我喔。」

    「真的很好吃啊。不过我想想，既然终于能离开魔山了，下次去到镇上不如去住旅店，然后到处找食堂尝试菜色吧。」

    「好期待呢。」

    虽说这是为了莎拉的提议，但明显看得出纳莉也想借此提升莎拉的厨艺，好让自己有福可享。当然，莎拉打算尽力回应莎拉的期待。

    「话说回来，我原本打算再等几个月还没等到纳莉回来的话，就出发去王都找你喔。」

    「真的假的？」

    喝着茶的纳莉大吃一惊，抬起头来。

    「嗯，因为我记得你提过王都的指名委托。我认为要是纳莉没有回来，绝对是碰上了什么无法脱身的状况喔。」

    莎拉也抬起头来，柔和微笑。

    「既然那样，我想我非去不可喔。」

    「莎拉……」

    纳莉轻轻放下杯子，温柔地将莎拉抱进怀中。

    「唉嘿嘿～」

    莎拉浑身酥麻，难为情地傻笑。

    「真的庆幸莎拉当初是掉在我面前呢。」

    「我现在也这么觉得喔。」

    「现在？」

    纳莉松开莎拉，露出一副「那一开始不是吗？」的表情。

    「因为狼那么恐怖，房间又那么脏乱啊。」

    「抱、抱歉。可是我在王都的旅店有好好整理喔。」

    准确来说应该是一心想快点回去，只拿出最低限度的物品使用，才没有弄乱吧──轻易猜到的莎拉轻笑出声。

    「那之后得跟纳莉一起住旅店，确认是不是有做到呢。」

    「是啊，我们别在魔山待太久，出发旅行去吧。」

    「真的吗？」

    莎拉原本只是开玩笑。因为她没料到纳莉竟会放弃魔山的管理工作。

    「毕竟没人想住在地下城里，所以一直找不到人来接班啊。虽然是笔不错的收入，但应该足够在王都买栋房子还有剩了。虽然最近没仔细数过啦。」

    「纳莉是大富豪呢。」

    「还好啦。不过，也不是找不到人接班，我就非得一直做下去。虽然短期内不能说走就走，但总有一天我会去旅行。」

    尽管莎拉没想到纳莉会说出这种话，但想到往后的事，依然满怀期待。就算纳莉什么都没说，莎拉也跟定她了。

    「莎拉，到时候你愿意跟我来吗？」

    「当然！」

    想当然，受到邀请的话更高兴。

    「好想尝尝各种不同的料理耶。」

    「王都旁边的草原上，有很多跟角兔不同的魔物喔。」

    「我想吃看看那种传说中不好吃的鸡肉。」

    「那个真的不好吃喔。」

    既然连纳莉都这么说，那味道真的不怎样吧。

    「可是一旦出门旅行，就吃不到莎拉亲手做的料理了啊……」

    看到纳莉一脸伤脑筋的表情，莎拉忍不住想笑。

    「要露宿野外，或找间房屋借住都行啊。为了那个时候，得多尝尝各式各样的料理呢。」

    「说的也对，就那么做吧。」

    其实不只魔山内有莎拉没去过的地方，甚至也有没吃过的魔物。反正也不是马上要启程旅行，莎拉打算先在魔山好好过生活。

    「真的好期待呢。然后，我在公会的食堂学到角兔的烹调法了喔。」

    「哦？角兔其实是种高级食材呢。」

    「说到高级──」

    莎拉回想起来。

    「我跟其他人说我以前常吃鸡蛇肉，结果被说根本不可能。鸡蛇很珍贵吗？」

    「唔、唔嗯……」

    纳莉有点不敢正视莎拉。

    「呃，是一种……超高级食材啦。」

    「难怪～」

    怪不得会被误会成是某种鸟肉。

    「我们真的该好好谈谈了。」

    「嗯，我没意见。」

    「嘎呜。」

    「嘎呜。」

    等等……莎拉感觉听到非常熟悉的声音。

    「嘎呜～」

    「还什么『好久不见』啊！为什么这里会有高山狼……」

    「嘎呜！」

    不知何时，森林狼群已变成了高山狼群。

    「该不会是察觉到气息才跑来的……不可能吧？」

    「哈哈哈，有可能喔！不请自来，搞不好是从飞龙那里听说的呢～」

    「嘎呜。」

    「这样子啊，哈哈哈～」

    莎拉心想「哪是笑的时候啊……」但也莫名萌生了一股回到家一般，松了口气的心情。

    「嘎呜。」

    欢迎回家，莎拉。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)