★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Memories Off Concerto>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 B站https://space.bilibili.com/16284807/article

    扫图：B站：茶米Tefolium/LK：cccpism

    翻译：B站：茶米Tefolium/LK：cccpism

    校对：B站：茶米Tefolium/LK：cccpism(粗略校对)

    Shirakawa Hotaru

    白河萤

    生日：9月25日（天秤座）

    血型：B型

    身高：158cm

    《Memories Off 2nd》的核心女主角。虽说为了在奥地利维也纳学习钢琴而在留学，不过这次利用长假能暂时回国。和伊波健自在滨D学园的时候便开始交往，目前也还在远距离恋爱当中。但是，好不容易回了国，她却因为每天不能碰到一起而陷入焦躁……

    Imasaka Yue

    今坂唯笑

    生日：7月12日（巨蟹座）

    血型：B型

    身高：156cm

    《Memories Off》的核心女主角。澄空学园毕业后进入了护理系的专科学校【1】。以成为护士为目标每天都拼命学习地度过。这样的她的烦恼根源在于自在澄空学园的时候开始交往的男友三上智也。大学升学失败，彻底失去干劲的他，能让唯笑挽救回来吗……？顺便说一句，和白河萤是中学时的同年生。

    Otowa Kaoru

    音羽香

    生日：3月20日（双鱼座）

    血型：A型

    身高：159cm

    《Memories Off》的女主角之一。澄空学园毕业后，在心仪的电影拍摄公司找到工作过着忙碌的每一天。但是，因为工作本身大多数是杂务，有些喘不上气的感觉。在这种时候，她因为看到杂志上举行电影竞赛的新闻而开始订立要拍摄独立电影的计划。虽然对稻穗信怀着不少好感，不过……

    注释

    1. 专科学校的原文为“门学校”，类似我国的三年制高等专科学校，所以唯笑上的相当于是国内的卫生职业技术学院。国内的五年制高等专科学校则类似日本的“高等门学校”】

第一卷 序章 ～再会～

    “那么，为了庆祝萤萤回国干杯！！”

    “干杯！！”

    聚集在千羽谷的cubic cafe的白河萤的朋友们，在稻穗信的领头下一同举杯。

    “谢谢……谢谢，最喜欢……各位了。”

    “好！小萤还是一样可爱啊！！那，这次要在这里待到什么时候呢？”

    萤自中学时起的好友飞世巴抱住了害羞的萤。

    “小，小托托很难受啊。嗯啊呢，大概两周吧。真的很想再多待一些，不过月底有比赛，为了调整不能不稍微提早一些回去。”

    ――萤自高中三年级的时候为了学钢琴而去奥地利维也纳留学已经一年了。虽然中间，也是有过就暂时回国几天，不过因为这次是利用长假回来，待的时间相对较长。今天是为了庆贺这回国，朋友们聚到一起开个小小聚会。参加成员，在巴和信之外还有同班的寿寿奈鹰乃、学妹相摩希、舞方香菜，然后……

    “对对，今天为了萤萤还来了特别嘉宾。虽然也跟了个有些多余的赠品就是。喂！”

    随着信的信号，店里面的门开了，那里出现了一对男女。

    “嘉宾？……啊！小――唯笑！！”

    “啊哈哈。特别嘉宾什么的，唯笑才不是喔。那先不说，小萤，还好吗？”

    “嗯！！啊，三上君都在！！为，为什么啊！？”

    今坂唯笑和三上智也，是白河萤中学时期的同年生。虽然不曾同班过，但因为各自都很显眼，相互都很眼熟。但是，因为就没想到他真的会来，萤的表情藏不住惊讶。

    “好久不见。不是，怎么说，我被这些家伙硬是拉来的啊。”

    这么说的智也，拿手指着信和唯笑。这么粗鲁的样子，和以往相比完全没变。虽然他和唯笑开始交往的事已经自信那里听说过了，萤还是不由得扑哧一笑。不过，这时候，鹰乃说的一句话让这安逸的场面变得紧张起来。

    “说硬是什么的，是对白河同学失礼了吧？所以说男的之类可以说是连丑陋的大盾背蝽 【1】都不如。”

    “啊嗯？你说什么？”

    “学，学姐，吵架是不行的！”

    虽然香菜连忙要来阻止，但鹰乃抱着胸岔开腿站着瞪着智也。真就，是是所谓一触即发的状态。

    “阿智够了！！本来，就是阿智的错啊？”

    然而，唯笑的话对智也而言也只是让他越来越焦躁。智也也一度用可怕的目光朝鹰乃瞪了过去，然后转身背了过去。

    “混……行了。唯笑，我先回去了啊。白河，抱歉添麻烦了。钢琴，加油哟。”

    留下这点话，智也便这么从前门走了出去。

    “阿智！！”

    唯笑也连忙追在后面跑了出去。

    “三上君！小唯笑！！”

    但是，信阻止了担心地喊出声并打算一起追在后面的萤。

    “不用管不用管。智也这家伙，考试全挂所以没地方去啊。”

    根据信的话，虽然唯笑这边上了护理系的专科学校似乎正向着梦想前进，但是智也是抱着隐隐的不安去面对考试，最后悲惨地没过这么回事。

    “是这样啊……”

    “反正，因为那家伙也烦恼着各种事，寿寿奈同学也原谅他今天吧。”

    “……虽然那是不要紧，不过我心里面对他的评价大概是掉到了长角切叶象【2】之下……哎呀，这个很好吃啊。”

    似乎因为是喜欢送上来的菜品，鹰乃的心情也好起来了。包场的店里，终于又回到了原本安逸的气氛。

    “那，那个不说，萤萤，你听过小希的妹妹吗？”

    “嗯。两个人碰上了那种事什么的……从小健发的邮件里听到的时候让我吃了一惊。”

    “抱歉，我没说……”

    信信和萤正说这，后面的希露出了一副感到抱歉的神情。

    “啊，相摩同学。唔唔嗯。可以了啊。毕竟，我想说那么就好，相摩同学也没说对吧。那个不说，下次也要好好把妹妹介绍一下呢。”

    “好的。望也会很高兴的。现在暂且是，因为做检查住院就是了……”

    “说起住院的话，听说小美奈裳也马上就要出院了啊。”

    信说着的时候，入口的门一下子打开，唯笑进来了。

    “哎？真的吗！？”

    “啊，小唯笑，欢迎回来！汤米呢？”

    巴担心地向还在喘气的唯笑问道。

    “唔嗯……阿智，虽然找过了但是不知道消失去哪里了……打手机也抓不到，明显是回去了。刚才跟大家真是很抱歉。”

    虽然唯笑深深低下了头，但不用说，没有人责怪她。

    “不是……对不起。我也武断了啊。”

    鹰乃也像是被香菜从后面推上前来一样有些惭愧地跟唯笑道歉。

    “对对。不要在意，不要在意。听说汤米也很辛苦。”

    听到巴的话，在场所有的人都点了头。

    “反正，大家都知道智也是个笨蛋。那么，今天是萤萤的凯旋纪念所以说来干杯吧！！”

    “同意！”

    “那么，重新为萤萤干杯！！”

    在信的起头下，倒入饮料的玻璃杯再次一同响了起来。

    “不过，好慢啊，那家伙。”

    过了一个小时，信望着墙上的钟嘟囔到。

    “是啊。真是，把小萤丢一边在打什么工吧？”

    “所以说找个人代班不就好了嘛？”

    信和巴说的他……伊波健，是萤的男朋友。本来的话，应该直接跑到这里来的他至今还没露面的缘由，就是没法中途从家庭餐厅・酪萨克的打工中跑出来。顺便一说，巴也是希也是还有信也是在同一家酪萨克打着工。可是要想代班的话，应该找谁呢……

    “不是啊。我的话是想和亲爱的小萤早点见面啊。”

    “是，是那样的吗？那样的话，我和健同学换上班的话真是太好了。”

    不过，眼前的萤一副平静的样子微笑道。

    “不要紧不要紧。大家不要担心。因为萤，这次也有两个星期会在这边。所以说，在这期间会和小健玩――个够??……对啊，并不是就只有今天。”

    “小萤……可爱！太可爱了！我抱！！”

    “喘，喘不上气了啊小托托。”

    面对不知道是抱紧还是捆上的巴的拥抱，萤露出苦笑。对这样的她，信则是问道。

    “萤萤，静流小姐说是要来接，是什么时候？”

    “还要一小时吧。说是要在家里也开接风宴，现在，姐姐和妈妈在准备。”

    “咕哈！我也要吃静流小姐做的菜！！萤萤，和我结婚吧！！”

    萤和姐姐静流关系很好。而且信对那个静流有着朦胧的思慕。

    “信学长，你说的话让人不是很懂啊……”

    希无奈地说出口的时候，入口的门又是一下子打开了，这次出现的是满头大汗的青年。

    “哈，哈……迟，迟到了抱歉。”

    “小健！！”

    “伊银……呜哇。”

    在健说完之前，萤就冲进了他的怀里。

    “太好了，是真的小健！哎嘿，哎嘿嘿嘿。小健，小――健！！”

    “伊，萤，大家看着呢。”

    “没事的！因为，因为，小――健！！”

    萤的眼里已经看不到周围。朋友们一副哎呀呀的表情，把他们两个人的事放在了一边。

    “行了，随便吧。伊那也色眯眯的。”

    “真的……说起健学长和萤学姐，不管是距离还是时间都没有关系呢，这样的话，望不可能吧……”

    到最后，到静流开车过来为止的30分钟里，萤和健一刻也没有分开。似乎要把一年的距离，用这一刻取回来……

    “……真好啊……好幸福……”

    唯笑轻轻闭上眼，只听着朋友们欢乐的声音。

    （阿智也回来吧……）

    本章注释：

    1. 日文为“大金w虫（オオキンカメムシ）”， 学名：Eucorysses grandis

    2. 日文为“髯长落文（ヒゲナガオトシブミ）”，学名为：Paratrachelophorus longicornis

第一卷 第一章 ～Sympathy～

    “……呼。”

    最近的唯笑经常叹气。

    而且，叹气的原因不是因为自己本身的事……

    “阿智……”

    躺在床上喃喃念着重要的人的名，唯笑再一次大大叹了口气，然后为了用早餐下了楼。

    自澄空学园毕业后，唯笑为了成为护师【1】正在专科学校就读。不用说，并不是说毕业后就能那样成为成为护师，接下来是不能不去考护士学校学习三年，然后参加护师的国考【2】。不过，因为确实有在向着梦想前进的感觉，那绝对算不上苦。

    问题不是在于自己，而是在男朋友智也的事上。

    智也虽然今年考了好几所学校，但都抱憾而归。正因为他平时的言行总是充满自信，所以那结果似乎非常耻辱。虽然他差不多从春天开始就上着补习班，不过现在完全没有干劲变成动不动就不去上课。

    “我吃好了――”

    快些吃完早饭的唯笑再次回到自己的房间，换完衣服并简单化了妆。

    自和智也开始交往已经两年了。明明当初充满着喜悦和希望，如今唯笑却是陷入悲痛。这种状态不可能一直持续下去……虽然这么想，但因为找不到破解的方法，也乐观不起来。

    “阿彩……唯笑……怎么做才好呢……”

    唯笑的桌上放着如今已经过世的好友桧月彩花，而且还是和智也及唯笑一起拍的中学时的照片。原本，彩花和智也在交往，但因为不幸的事故彩花去世了……然后，跨越了这样的过去，唯笑和智也开始交往。

    “阿彩……阿彩的话，怎么办？”

    不过，照片上年幼的彩花还是不变静静微笑着。

    “……是吗。是呢啊。所以说这种时候唯笑不能什么都不做啊。唯笑要给阿智打起精神！”

    唯笑一下子起身，啪啪地拍了拍自己的脸鼓起气势，然后把桌上的照片放进包里之后，又一下子跑下楼。

    “好――！我来――了！！”

    智也家，因为父母都因为工作原因长期不在家，所以从高中起实际上和一个人住就没什么两样。而且智也自己也把离唯笑家走路10分钟左右的这个家的钥匙交给了唯笑。

    和往常一样用钥匙打开房门，走上楼梯，唯笑用力拍着智也房间的门。

    “阿――智――！早上了啊――！！”

    没有回应……不过这也是常有的事。

    “我开门了――！”

    这样还没说完唯笑就已经打开了门。眼前的床上，有一大坨东西被被子包着卷成一团。

    “阿――智――！早上了啊！早・上！！”

    “……啥啊……勿要吵……”

    被子里，智也漏出似乎不高兴的声音。

    唯笑岔着脚站在床前，进行最后通牒。

    “好，之后数到十我就把被子掀起来了呢。一――，二――，三――……”

    “……ZZZ”

    “八――，九――，十――！！喂！给我起来！！”

    唯笑硬是要把被子掀起来。然而，本应该睡着的智也则是要阻止那个而竭尽全力拼命挣扎。

    “别费事！我还在睡！”

    “因为，阿智，有补习班对吧？半路上一起走吧！！”

    为此唯笑才早起来到智也家。最近如果唯笑不这样来接的话，智也连门也不会出。

    “啊――！烦死了烦死了烦死了！！剥夺我唯一的安逸时间的权力【3】，你有吗！？”

    “……毕竟唯笑……是阿智的女朋友啊。”

    “那有关系吗！总之我要睡觉。别管我。”

    听到智也的话，唯笑紧紧咬住了嘴唇。那双大眼睛里就要流出热热的东西……不过，那还是被尽力忍了下去，然后唯笑开朗地说道。

    “阿智……对，对了，那个呢，我想了下次的忍猫舞呢。哈～猫咪砰和猫咪砰在头碰头～”

    可是，即使唯笑拼命地做出笑容公布了像是幽默的盂兰盆节舞蹈一样的舞步和歌曲，智也的反应也还是很冷淡。

    “……烦死了。”

    然而，即使如此唯笑也还不死心。

    “嗯啊，包和参考书和手帕、草纸，接下来就是换衣服了呢。”

    “……”

    “哎，哎，出去吧。这样子不像阿智吧？”

    说完，因为唯笑的这句话，至今一直猫在被子里的智也突然起身坐在床沿瞪着唯笑。

    “……知道啊。”

    “哎？”

    “你什么知道啊！什么是像我啊！干什么事情才会是像我啊！是能吃蟋蟀刨冰吗？可以洗洗脑子【4】吗！？”

    智也一个人在床边激动。面对那样的他，唯笑除了喃喃念着他的名，什么都做不了。

    “阿智……”

    “总而言之，我要睡觉。想去学校的话我一个人去。如何，像我吧？”

    “……阿智这个……笨蛋！”

    就是唯笑也忍不住了。丢下这一句话，唯笑退出了智也的房间，跑出了大门。智也也不打算追。

    唯笑望着智也房间所在的二楼，又深深叹了口气。

    “哈……不行啊，我得忍……我清楚的……我明明清楚的。”

    初夏早晨阳光爽朗而灿烂。可是，如今的唯笑却也没有心思去感受这个季节的风。

    “怎么办……这种时候……还是找很了解阿智的人为好呢。”

    从包里拿出手机，唯笑有些苦恼地发了封邮件。

    “久等了――！！”

    “啊，信君！在这边啊！”

    放学后，在信指定的cubic cafe从五分钟前开始等待的唯笑眼前，准时出现了他的身影。

    店里有柜台位和圆桌位，唯笑坐着的圆桌位像是要围起来一样周围放着椅子。平时午间也会出现的客人如今除了唯笑他们一个也不在，唯笑也很是喜欢待在这放松的气氛里。

    “什么？信的女朋友？”

    “喔，店长，果然是这么看吗？”

    站在柜台里的高个男性从里面走了出来，跟信开玩笑。

    信最近，好像泡在了这家店里。把前一天萤的接风宴的地点定在这里的人也是信。

    “没，完全不。这么可爱的女孩子，配你太可惜了。”

    “好过分……算了，那先放着，冰咖啡要两杯呢。”

    坐在唯笑的圆桌对侧的椅子上的信轻车熟路地下单。

    “好好。今天会好好付现金吧？”

    “我知道的啊。那么店长，不会来打扰吧？”

    “不要紧。我对儿童电话咨询室没兴趣【5】。”

    这么说完，被称作店长的男性笑着撕下点单票回到了柜台。

    “……对不起呢，小唯笑。店长他就是个奇怪的人。”

    “啊哈哈，你们两位关系很好呢。”

    “嗯呐，是啊。虽然感觉是我单方面给人添麻烦就是呢。契机什么的原本是我去印度的时候遇到店长。”

    虽然信和唯笑他们同样在澄空学园上过学，不过在升到高三的时候突然退学了。然后在过了几个月的打工生活后，去年底出发去了印度。实际上，他回来也只是最近的事。虽然说了“为审视检讨自己要去泡恒河”……不过回来时变的地方，与其说是内在，倒不如说是外在。

    乱伸的长发从后面扎起来，破破烂烂的牛仔裤配个沙滩凉鞋。他穿着的T恤上画着像是大象的画。虽然信好像曰神像什么的，不过在变得皱巴巴的T恤上完全感觉不到有价值。

    不过，即便如此，信也还是信。和他说起话来，唯笑感觉完全就像回到了高中时代。

    “对对。那时候的信，很好玩啊。说‘黑欧扑咪扑力滋’【6】啊。”

    “店、店长！？不是说了请不要插话吗！”

    送来两人份的冰咖啡的店长，默默笑着看着信的脸。这两个人之间，在印度发生了什么啊？……然而，对现在的唯笑来说，有比这更想问的事。然后，店长也察觉到了这认真的气氛。

    “知道了知道了。老人家就走吧。”

    “真是的……店长要是不那样也是个不错的人就是了。那先不说，小唯笑，你想谈的事情是？”

    确认店长已经再次回到了柜台之后，唯笑便开了口。

    “嗯……那个呢……其实是阿智的事……”

    唯笑这样话没说完，信便长叹了口气。

    “哈。果然是这样吗。”

    “哎？果然是说？”

    “那个啊，因为我的话跟智也也认识超过三年了。那个笨蛋样子奇怪这种事，我看得出来啊。差不多就是大学落榜然后失落成那样之类的，真是在品味人生这东西啊。”

    不过，虽然听着像是在骂人，不过唯笑还是很好地看出了信这个样子是在关心智也。这个语气、表情……唯笑和信也是认识了三年以上。

    “嗯。要说撒娇的话，我想阿智自己一定也清楚。信君那边去印度什么的追逐自身的梦想真的是。好厉害啊。比之前感觉更像大人了。”

    “呒迭个事。说简单点，要是去下印度就能改变一个人的话，日本的政治家什么的就应该全部送过去。”

    这么说完，信有些害羞地笑着啜了口咖啡。

    “啊哈哈。是呢啊。但是……阿智已经变了……不仅闭门不出，也马上就生气……”

    “小唯笑……”

    “啊，唔嗯，不要紧。不用担心唯笑。因为，我也知道阿智的心情。我想，他一定呢，是不知道怎么做才好。至今为止的自信全部崩溃掉了，变得不知道自己想做什么……所以，要是有什么契机的话，我想他又能回到原来的阿智。”

    信把手轻轻放到了一下子说到这里的唯笑头上。

    “小唯笑，好坚强啊。真的是，配那个笨蛋太浪费了。”

    “没，没有那种事啊。唯笑实在是什么都做不好……因为，因为……唯笑不管怎么努力，每天每天去阿智那里也是……阿智还是那样子……果然，不是阿彩的话……”

    “不行啊，小唯笑。”

    信用强硬的语气打断唯笑的话不让她说下去。信对唯笑和智也，还有彩花之间发生了什么全部知道。

    这样的他想说的话，唯笑也清楚。虽然清楚，但是不吐不快。同时，她拼命忍着的泪也流了下来。

    “信君……但是呢……”

    不过，信轻轻敲了敲唯笑的头，再次打断了她的话。

    “小唯笑是，小唯笑。小彩花是小彩花。这不管是小唯笑还是智也都明白吧？想这个那个作为替代是不行的。”

    “……呜嗯。”

    “说到底，那才是变得‘不像小唯笑’对吧？好了，总之别哭了啊。这样的话，我不就像是坏人了。”

    “呜嗯……呜嗯……谢谢……”

    和智也交往之前，还有交往之后也是，唯笑多少次找信咨询过。每一次，信都总是和这次一样亲密地回答，有时候也会批评。然而，在唯笑想要再次一道谢的这个时候……

    “呵呵呵呵……就是这样。让我看到了稻穗君的黑暗面。这就是所谓让人震惊的特大新闻这种玩意呢。就像是‘心中负伤的好友的女友。薄幸少女濡湿的眼里，稻穗信的魔爪在逼近!’啊。”

    不知道什么时候在两人身旁有个女孩子单手拿着摄像机在笑着。

    “噢，音羽同学！？”

    对，这是唯笑和信，还有智也在澄空时期的同班同学音羽香。不过，要说两个人都想不起来今天约过她什么的……不如说碰到她这事本身已经是几个月前了。牛仔配衬衫这样打扮随便的她把摄像机放进了腰间的大腰包里。

    “音羽同学，好久不见――！！不过，你怎么会在这里！？”

    “那是我这边的要说啊。在买摄像机回来累了想说休息一下去的茶餐厅里，碰到今坂同学在稻穗同学面前哭个不停啊。”

    大概，好像真的是偶然。因为突然的相遇而吃惊，香也是同样。

    “等，等一下！并不是我让她哭的！！”

    “啊哈哈。那种事我知道的。说到底，是有关三上君的事对吧？我不觉得稻穗君和今坂同学值得被说三道四。”

    一如往日，香对这种问题很敏锐。唯笑面对和高中时候没有变化的好友的样子，忘了之前的哭泣微微笑了起来。

    “信君，被说得很过分的样子。”

    然而，在想说现场气氛缓和下来的这时候，香直接的一句话让两人楞住了。

    “反正，总之刚才拍的录像，我会好好用就是了。”

    “拍了是说，该不会把刚才的。”

    “哎！？哎！？唯笑哭的地方！？”

    “当然。因为作为影视圈里的人，这么诱人的场景可不能放手。啊呀，买到了好东西啊。”

    面对沉醉地摸着再度拿出的摄影机机身的香，信和唯笑愕然地面面相觑。

    “说到影视，说起来小香好像是进了那一类的公司呢？”

    “嗯。在千羽谷的影视制作公司，当导演的实习生……虽是这么说，也还根本就是个杂务就是了。顺便说下，这个摄像机，虽然是旧货但是存下少少的工资我终于是买下来了??靠这个也能参加竞赛了啊。”

    “竞赛？”

    然而，香这么把信的疑问丢到了一边，突然想到了什么喊了出声。

    “啊，对了！有想要拜托你们两个的事就是了。”

    “两个人是说，我和。”

    “唯笑能做的事？”

    看着相互对视的那两人，香微微一笑。

    “嗯。反正，只是一点小事就是了呢。因为是你们两人的事所以我想说一定不会拒绝的……因为，我相信着。而且也有刚刚拍的意外的【7】视频。”

    “难不成，是要把刚才的给谁看吗！？”

    “不，不行啊。那种的，让现在的阿智看到的话……”

    信和唯笑再度面面相觑。确实刚才的视频要是让现在精神紧张的【8】智也看了的话不知道他会说出什么。

    “怎么样呢。哎呀，毕竟我也不是什么魔鬼，就交换条件如何？”

    “交换条件？”

    面对兴趣满满【9】的香，信发出了疑惑的声音。

    “对。我呢，也听了今坂同学的烦恼咨询。至少我想说我要比印度人能帮上忙哟。”

    “呜……那个名字是哪来的？”

    “小巴说的三上君叫汤米，双海同学叫诗音喵对吧？笑死我了，真不愧是外号大魔神啊。”

    唯笑他们的同年生，巴自澄空学园毕业后，在保送上的大学里继续学习戏剧。偶然结识的香和巴似乎很投缘，如今也是频繁联系。

    “反正，就是这么回事，拜托了！到晚上我再电话详细说吧。”

    “哈……”

    就这样，唯笑的烦恼咨询最后走向了意想不到的方向……

    “所以 为什么要把我带来这里？”

    “好了好了智也，不要在意细节。”

    围坐在千羽谷的信的公寓里的有屋主信和智也，还有唯笑和香。并且还有健靠墙站着。

    “说到底，为什么音羽同学会在。”

    被唯笑硬是拉来的智也不顾和久别的朋友们再会这种事，进到屋里就不高兴。

    “什么？我不能在吗？说到底什么啊，明明是久别重逢这么回事，你那张嘴问的态度是。”

    “烦死了啊。说到底，我很忙啊。又不像你们要么是无所事事的自由职业者，要么是去公司上班领工资这样的重要身份。对于明年还要再考的我来说，这个夏天是关键啊！”

    “阿智！说太过了啊！！”

    然而，制止了要劝诫智也这么说的唯笑，香露出了胆大的笑容。

    “嚯……三上君，考生那么伟大啊。确实呢，前途有望的学生是国之瑰宝啊。不过你，听说最近都没去那个补习班就是了？”

    “呜……”

    “哎呀，虽然可能是在家专心学习，不过三上君考的，哪里来着？该不会又上调了目标学校的等级？”

    “那，那是……”

    被戳到痛处，智也变得吞吞吐吐。对这样的他，香这回反过来配合【follow】说了下去。

    “当然，像是说三上君很着急这种我也知道啊。不过，那样正好，偶尔休息一下也是必须的不是？”

    “是，是……啊。”

    “啊哈哈。冷静，冷静。三上君原本的能力的话，考试什么游刃有余对吧？就稍微陪一下老朋友吧。”

    “啊，啊啊……不过，做什么？”

    “果然。就该这样啊。要是我所知的三上君的话，不要紧的哟??。”

    最开始先压下去，再捧起来。和过去一样，香在驾驭智也上很擅长。智也虽然还在嘟嘟囔囔念着什么，不过到最后就是对香说的话也有了兴趣。

    （厉，厉害……把那个智也，非常简单地。）

    （真的……音羽同学，比过去变得更擅长让人上钩……）

    在信和唯笑感叹着的时候，这次是墙边的健怯生生地开了口。

    “那，那个……我只是听信君说要把钱还回来就是了……”

    “就是那样伊那健。不过，那上面有个条件。”

    “条件？”

    面对面露疑问的健，信站起身然后啪地竖起食指宣告。

    “是啊。这次的任务要是顺利完成的话，我不就可以马上把钱还你了嘛。如何？”

    “等，等一下啊信君，那原本就是我的钱啊！？”

    健这么说完，环顾四周要寻求其他成员的同意。不过，原本就参与其中的香并不打算配合。唯笑也因为被香抓着弱点最后不由得移开了视线。

    看着这个样子，信得意一笑。

    “哎呀呀，不要在意细节啦。说到底伊那健，现在不是有钱吗？你看，旅费什么的。”

    “呜……”

    就这样，到头来把智也和健也卷了进去，香的计划终于开始了。

    “那么，要做什么说明一下呢。”

    “是啊。那不问的话没法开始啊。”

    把茶和点心都摆开来之后，香环顾了所有人的脸说道。

    “哎，不是那么难的事啊。就只是，稍微拍下电影就是了。”

    “电影！？说到电影是那个，在电影院放的电影！？”

    认命地坐在智也边上的健，一下子开口。

    “除此之外还有什么样的电影伊那健？”

    “不是，可是，说得那么简单也……毕竟音羽同学不用说，但我们是外行人……”

    “反正，就是健说的这样。靠我们能行吗？”

    面对健和智也的那个问题，香笑着回答。

    “不要紧不要紧，虽然普通的电影是拿胶片拍的，不过因为没有那样的钱和设备，用这个摄像机就可以了。之后稍微剪辑【编集】一下感觉一个人就可以了。当然，剪辑是我来做。如何，简单吧??。”

    这么说完，香怜爱地抚摸着拿出来的摄像机。看到那样的她，唯笑靠近问道。

    “是靠这个，来参加竞赛吧？”

    “就是这么回事。两星期后就是杂志举办的独立制作电影竞赛的截止日了啊。因为难得，我想说参加那个。还有……我最近都是干杂务很无聊啊。还是想要拍自己的片啊。而且也和大家一起做件什么事，不是像学生时代那样很快乐吗？”

    一开始不乐意的唯笑也自昨晚的电话里听了香的这个想法之后，决定约看看智也。要是这能成为让智也变回去的机会的话就好，而且也没有别的办法。况且，就是到不了这种程度，对于想要找理由把智也带出来的唯笑也是求之不得。

    “反正，看得出你想做什么，不过把我们聚在一起该不会是要让我们当演员吧？”

    智也不知道什么时候完全变得提起了兴趣一样。看到这样的他，唯笑也高兴了起来，不知不觉脸也放松了下去。

    “那也不要紧。因为没人期待三上君的外行演技什么的。哎，既然你长得不错，大概可以来稍微脱一下就是了。”

    “哎――！？那，那种事不行啊！！”

    “真是啊。和家里蹲智也的寒酸身材比起来，拍我的肌肉身材【12】才差不多……啊噶。”

    脱下印度风格T恤的信的头让智也一声不吭就敲了下去。能看到这样一如往日的争吵也是久违了……唯笑交互看着比较的那两人之后，不由得笑了出声。

    “啊哈哈哈。你们两个都是，好好――玩??。”

    “笨蛋，别把我和这家伙当一块。”

    “那个是，我的台词。明明小狗TOMOYA那么可爱的啊……”

    在这样要停不下来的地方，让香绲卮笊拍了下手给叫停了。

    “好了好了。总之，演员和剧本我会好好拜托专门的的所以不用担心。你们大家的话，我是想让你们当助理导演和计时员【13】啊。”

    “……也就是说，杂务吗？”

    听到智也的那句话，香岔开腿在他身前站起身毫不掩饰地喊了出来。

    “才不是――！！说起这种拍摄现场，就是要集合大家的力量才能够完成啊！谁地位高谁是杂务什么的，那有关系吗！！”

    “我，我知道我知道。那么，具体来说是怎么做？”

    智也也并不是想要引起无谓的争端。特别是看清自己和香作为对手会处于下风之后，马上自己缩了回去。

    “嗯。虽然那什么，不过我，也已经考虑好了让大家做什么。有什么不满意的话就说吧。”

    这么说完，香从腰包里哗啦地拿出一张纸，摊开放在所有人的正中间。

    “我是……照明吗。拿着灯就行吗？”

    纸上写着各人的名字，还连着线写着身份。智也名字的旁边写着“照明”。

    “是呢。虽然有反光板之类电池灯什么的很重的东西，不过对给缺乏锻炼的身体来个放松而言正好嘛。”

    听到香的说明，智也总之好像清楚了自己应该做的事。唯笑在点着头的智也边上看着自己的身份。

    “唯笑是计时员？嗬哎？”

    “这个就像是拍摄当中的记录类工作呢。拍了哪个镜头【14】还是哪个场景【15】什么的，各自的时间之类也是要记录下来的。因为这要是做不好，之后的编辑会很困难。”

    “哎！？唯笑做得到吗……”

    香悄悄靠近不安的唯笑耳边小声说道。

    “就是今坂同学的话也不要紧的。而且，也可以一直在照明身边啊。就是灯可能很热。”

    “哎哎！？可以在阿智身边吗？嗯！唯笑加油！！”

    能在智也附近的话，对唯笑来说应该就不会有抱怨了。智也对莫名其妙高兴起来的唯笑而惊讶地朝她脸上看了过来，不过唯笑什么也没说只是微笑回应。

    “啥，我是进度管理【16】……和，剪辑？”

    “就是这样。我想让信君负责管理大家拍摄时的时间表，还有摄影之后帮忙和我一起剪辑。你看，信君没什么事所以有时间对吧。”

    “真失礼……算了，不过这挺好玩就行吧。”

    “然后，最后伊波君是助理导演【17】呢。刚才就在听了所以我觉得他很感兴趣就是了。”

    “哎――！助，助理导演，我刚才也说了我完全就是个外行啊？能做的事什么也……”

    然而，面对一脸困惑四处乱看的健，香断言道。

    “放心吧。因为基本上就是杂务。”

    “……刚才，你明明说了不是杂务什么的……”

    当然，健念叨的话，香根本就没听。到头来健最后也完全被卷进了这回的计划里。

    “哎伊那健，不用在意啊。这也是为了三万元啊。”

    “呜呜……萤难得回来了，我却被这个占走太多时间的话就见不到了啊……我还有大学那边。”

    健发出了头痛的声音。唯笑看到那样的他，想说不要勉强把他拉进来。因为和重要的人无法相会，真的很痛苦，这回事唯笑自己也很清楚。

    “那，小香，伊波君要……”

    然而，香打断了唯笑的话，坐到了健的正对面，然后直视他的眼睛说道。

    “说什么啊。又不是从早到晚一直拍摄。毕竟对我来说也不能完全不上班，大家的话也是对吧？所以想说在有限的时间里尽快地做完。而且，我也从信君那里听说了，女朋友，马上就要去维也纳了对吧？我想这会是这边的好纪念品的啊……男朋友参与制作的电影什么呢。要是我的话，会对他更喜欢的哟。”

    “是，是吗？”

    健早已因为香的话术有些偏向。唯笑虽然想要帮他，但想起自己如今也是不能忤逆于香这个情况，到最后还是闭上了嘴。而且，说起给女朋友什么实际的东西的话，这大概确实是个好纪念品。

    “是啊。向着某个目标猛冲的男人，很帅不是吗。伊波君，现在还没有要给她实际做点什么对吧？”

    “唔，唔嗯……”

    “那么，就定下来了呢??。”

    香嘻嘻笑着，健则梆梆拍着肩。就这样，在场的人的职务分担结束了……这时候，智也突然在此提出了一个疑问。

    “顺便问一下，核心的演员和剧本要怎么样？”

    “啊，那的话……”

    在香要说什么的时候，门铃响了起来。

    ――叮咚。

    “啊，来了来了！门开着随便进。”

    香，而不是房主信这么喊完，两位女孩子当即便走进了屋里。

    “不好意思。”

    “哈哦！什么啊印度人，你住的地方不是很干净嘛。”

    “啊！飞世同学！还有，双海同学！！”

    后来的女孩子两人组是唯笑在澄空学园时期的同班同学双海诗音以及在前一天的聚会上也遇到的巴。

    “原来如此啊。确实是适才适用的家伙。”

    看到那两人，智也点了点头。

    诗音原本就是书虫，本身也在进行创作活动。如今进了文科的大学，好像在一点点消化图书馆里的书。

    还有，说起巴那一边，说是为成为演员升学到了戏剧专业也还在努力。正因为知道这两人的前行道路和才能，智也之外的一行人也大大地点了点头。

    “小巴呢，昨天电话一说马上OK了啊。”

    “当然。我不管是何时怎样，因为演员的尊严都不可能逃避！而且，有那个场景吗？”

    把东西放下的巴，跟香小声说着什么。

    “哎？啊，啊啊……唔，唔嗯。大概有。因为那一边是双海同学的范围。啊，双海同学我拜托你的东西如何？”

    “在。我当然带来了。”

    这么说完，诗音把从包里取出的文件夹递给了香。可以看到里面是在稿纸上用工整的字体写下的原稿。

    “喔喔！真不愧是双海同学！！哪个哪个……”

    在所有人的注视下，香读起了原稿。看着香一页，又一页地翻下去，唯笑感觉自己像是在经受考验，不由得手里捏了一把汗。终于读到最后的香如同一直忍着一样长叹了口气说道。

    “嘿哎――。抱歉，虽然说是我拜托的，但还是有些吓到了。”

    “……怎么……样呢？”

    诗音问着感想有些不安。

    作为归侨子女的她，虽然在转入当初不怎么显露感情，但伴随着和唯笑他们一起度过高中生活，也取了原本的表情。

    “嗯，我觉得很有趣。演员只有小巴什么的，没有预算什么的，满足【18】着各种条件就这样的东西还能一天写完，真的是天才啊。”

    “哎？一天写这个！？”

    唯笑看向那个剧本，香拿着的最后一页上写着五这个数字。总是写五张纸的作文就要抱住头的唯笑，目不转睛地探头望向好友的脸。

    “哪里……因为只是把本来准备好的故事重新整理一下。对了对了，之后作为导演剪辑追加场景等的时候，还请再叫我呢。因为张数的关系我流着泪删掉的场面有很多。另外原本这个故事只是相当于当初设想的八部曲的序章。那个故事也是在跟着芦鹿电摇来摇去的时候突然想到的。而且，从一开始就已经是一直到结尾全部一口气如同一副画在画卷上的画一样在脑海里啪地打开一样……”

    诗音要是说起自己擅长的书和红茶的内容就会有突然把话说得很长的倾向。正因为知道这一点，香熟练地在中途打断了。

    “谢，谢谢，让我们用那么宝贵的素材。好，这样就全员到齐了吧。”

    “拜你所赐，我房间要挤爆【19】了就是啊。”

    虽然这么说，但信本身脸上也露出了快活的微笑。而且不止是他，要被卷入其中的其他人也是一样。就是除了一个人，要把健去掉……

    “那么，加油干吧――！”

    “喔喔――！”

    “……萤……加把劲做完了，我就去找你呢……真不好意思。”

    在工作日的午后，感受着带小孩或者外出散步的老人们的视线，唯笑一行人在公园取景。

    “哈，哈……我……真的……该怎么做才好啊……”

    从公园外喘着气跑进来的巴，让香拿着摄像机跟在后面。

    “为什么，为什么不明白呢！？为什么想不起来呢！？我，为什么会在那种地方呢！？”

    一口气喝下自来水的巴，擦着额头的汗望向跑来的方向。看到那锐利的目光，单手拿着秒表【20】的唯笑不由得喘不上气来。

    “我在找的是……那个人……对，明明只是那个人……”

    然而，在那边抬头看向天的巴，突然陷入了沉默。

    “啊……嗯，嗯啊……诗音喵，接下来是什么来着？”

    在唯笑旁边等着的诗音听到巴的呼唤连忙一只手拿着台本跑了过去。

    “啊！在！接下来是‘风……只记得这个风……’”

    “喂――！！Cut――！！那边的木瓜【21】！”

    “哎！！我，我吗？”

    诗音一副摸不着头脑的表情转过身去。面对还在莫名其妙的她，香【22】把摄像机放下，用一副惊讶的表情生气道。

    “才不是‘哎’吧！在那边双海同学进入拍摄范围【23】的话，就不能用了啊！！”

    “不，不好意思……啊，托托同学，是从这里开始呢。”

    诗音坦率地低下了头，在让巴再一次确认台本之后，感到抱歉地回到了唯笑旁边。

    然后，看到那样的诗音，香叹了口气，接下来朝巴身边走近。

    “而且小巴，有些演太用力了！”

    “什么？怎么说？”

    “所以说，这说到底是电影啊！因为不是舞台剧，做出那样过头的演技不就变得像假的了啊！！说了多少次你知道啊！！”

    从拍摄一开始就重复了多少次的争吵。唯笑看向边上的智也的脸，智也也是一脸哎呀哎呀地摇着头。

    “那我也知道的啊！所以说，要是不能表现心理活动的话演技不就没意义了！！小香才是，根本不懂导演啊！！”

    “在现场不要忤逆导演啊！！要是按照演员喜好随便来导演的话，这边规划的场景不就拍不了了！！”

    “喂，健，说点什么啊，你是助理导演吧？”

    “哎？又，又是我？……那，那个，差不多这样，快点重拍【24】……”

    健被智也在背后戳了一下，插入了那两人之间。不过，每一次最后都要被轻吼一声。

    “伊那闭嘴！”

    “但，但是时间……”

    说到这的时候，信无意识的一句话，让争吵结束了。

    “哪啊，我已经要肚子饿就是了。”

    自早上十点开始拍摄，已经四小时了。因为不熟悉的作业，大家如今不管是疲劳还是饥饿都到了极点。而且，作为导演的香也是一样。

    “……呼。要说的话也是呢。OK，那么休息三十分钟吧。小巴，这时候就当暂时休战。”

    “知道。啊，不过我先说一下，因为我也想好好地完成这部作品，所以可以提意见吧？”

    “知道的。你这种地方我真的是很喜欢。但是对于表演我是很严格的啊。”

    紧张的空气，因为休息模式变得缓和了下去。唯笑因为看出了那两人并不是因为互相讨厌而吵起来，悬着的心终于放了下去。

    “但是，好累啊……我，再也不想动了……抱歉伊那健，拜托去下便利店买下我的份啊。吃的话什么都好，不过，可以的话好吃的咖喱为好啊。要加葡萄干和酸奶。”

    信以一副精疲力尽的表情，对健仔细下了订单。然后，其他成员也跟在后面，一个接着一个说出订单。

    “啊，我也要。饮料在水和咖啡之外什么都行。抱歉呢，伊那。”

    “不好意思……伊波同学，我也可以拜托你一下吗？喝的东西因为这边已经准备好了……”

    “等，等一下等一下各位！毕竟就算是我也累了！！”

    ……然而，没有人听健所喊的。

    “因为伊那健，到此为止也是助理监督的事对吧。为大家心情好能干活来支援。我想说这就是只有会照顾人的伊那健才能做到的事啊。”

    “信君又那么来，说好话诓我所以……Bye Bye。我知道了啦。我这就过去所以你们就是把要的东西写在纸上啊。”

    看到这样一边说一边长叹的健，唯笑觉得他真是很可怜。

    “那，伊波君，唯笑替你去吧。因为唯笑还有精神??”

    “哎？可是……大家的份，量有很多啊？”

    “不要紧，因为要不行的话，阿智会来帮忙的。对吧？”

    唯笑微微笑，边上的智也也点了点头。

    “嗯？啊，啊啊。那样的话，一开始我也去不就好了吗。”

    “唔唔嗯。因为阿智拿重东西累了对吧？啊呀，那大家在这张纸上写上要买来的东西呢。啊，钱之后要好好给哟！”

    然后，确认所有人写完之后的唯笑朝从车站过来半路上的便利店那里走去。

    “就这样。那么，在这中间确定下午的时间表吧。嗯啊，要重拍刚才的场景……啊哎？怎么了三上君？”

    “嗯……没有，只是想说感觉大家很开心啊。”

    先前望着唯笑消失的背影的智也稍微环视了一圈其他休息着的朋友们说道。

    “哎？三上君不开心吗？”

    “是啊……一开始有很强的硬要人做的感觉就是了。如今……”

    “如今？”

    香探头看到智也侧脸上浮现出柔和的微笑。

    “总有种，这样子也不错的感觉。感觉很怀念啊。”

    “啊哈哈。太好了。能听到演职员这么说，我也很高兴啊。因为，勉强做出来的东西是不可能做好的。”

    “不过啊，你不觉得辛苦吗？音羽同学，也在上班吧？”

    如今的音羽同学，好像是硬是拿了个带薪休假之类的。原本的话，这对于她这个新人来说是很困难的，可是上司一听到她是要在竞赛上出品独立制作电影便对此表示了理解。

    “完全不！因为，是拍自己喜欢的电影对吧？辛苦大概有，不过在这之上的是更开心哟。”

    “是吗……那样吗。啊哈哈。”

    看到要跳起来用全身表现自己喜悦状态的香，智也噗地笑了出来。

    “哎，要说实话的话，公司那边积了很多压力啊 。再怎么说不管是给多喜欢的事情帮忙，也还是下层啊……”

    “像刚才的健那种感觉？”

    智也拿下巴示意了躺在长椅上精疲力尽的健说道。

    “啊哈哈。对对。不过，我加油啊。因为让大家这样子帮忙，我不想后悔。”

    “音羽同学，你没变啊……嗯？”

    说着，这时候，智也放裤子【25】口袋里的手机震了。

    “喂喂？什么？啊啊，然后，你现在在哪？”

    “怎么了？今坂同学？”

    “啊啊，好像是有点麻烦。我过去一下。”

    这么说着的智也，已经走了出去。

    “什么啊，三上君的话不是没变嘛。今坂同学担心过头了吧？”

    梅雨过后的初夏之风飒爽地吹过。香用摄像机的取景器【26】追踪着智也的背影，窃笑道。

    “怎，怎么了唯笑！？”

    智也跑去一看，唯笑正在便利店前的行人通道上半跪着哭成泪人。智也连忙跑过去，轻轻支起她的肩膀问道。

    “阿智……呜呜……”

    “怎么啦？只是哭的话我搞不明白吧？”

    然而，唯笑只是交流不来地啜泣着。

    “……那个啊，刚才呢……那个呢……”

    “冷静点。从一开始来说啊……啊哎？你包呢？”

    智也没看到唯笑从早上就一直带着的，来买东西的时候也拿着的手提包。智也虽然在那边东看看西看看看了一圈，但也不是掉在附近的样子。

    “唔，唔嗯……那个呢，刚才那边有个男人呢，抱着肚子蹲着啊。”

    似乎终于有些冷静下来的唯笑，呜咽着开始说起来。

    “然后？”

    “……那么呢，唯笑跟他‘不要紧吗？’搭话之后呢，他突然从唯笑身边冲出去跑掉了啊……拿着唯笑的包……”

    “难不成，那么说不就是强盗吗！那家伙，跑哪边去了！？”

    智也愤怒地摇着唯笑的肩，然后唯笑指着和智也跑来的地方相反的方向的路。那么走下去的话，是朝千羽谷站方向走。

    “那，那边……”

    “我知道了。你在这边休息吧。没受伤吗？”

    “唔，唔嗯……但是，有些吓到了……”

    这么说着，唯笑露出了笑容。不过，那副笑容是勉强装出来的这回事，智也马上明白了。

    “行了。交给我吧。我绝对会给你拿回来的。”

    话没说完，智也已经全力跑了出去。

    “阿智！”

    “你等着啊！！”

    也因为是工作日的白天，往来的人少，有可疑的人应该马上就能发现。不过……

    “……混蛋……是什么样的家伙，应该好好问一下啊……”

    先前慌慌张张的智也，完全忘了跟唯笑确认犯人的容貌。这时候，在此要拿出手机跟唯笑确认的智也，听到了从马路出去的一条小路上传来的像是男女争吵的声音。

    “嗯？该不会……”

    智也前往现场一看，那里有个中年男性按着下腹部蹲着。还有，边上有位一身黑的黑发女性【27】。

    “噫，咿――……”

    “……”

    “原，原谅我！不，不知不觉，一时冲动……咕啵啊！！

    黑衣女子对低头道歉的男人的侧腹，用力一脚踢了下去。

    “……”

    “抱，抱歉！这给你的话，你会放过我吧！！”

    这么说着的男人要交给黑发女子的包，正是智也要找的东西。被黑衣女子修长的腿和腿上功夫抓住视线的智也一下子醒悟了过来朝那逼近。

    “还什么玩笑！！那不是唯笑的包吗！！你就是骗了唯笑抢包的混蛋哈！？”

    “呜哇，刚，刚才那女的同伴吗！？”

    似乎好歹是确定了。智也和黑衣女子一步步朝男人逼近。

    “……果然有必要制裁啊。”

    “你也让这家伙，偷了什么吗？”

    “……虽然未遂，但不能放过。”

    黑衣女子这么说着，摆出了准备要再来一次攻击的架势。

    “噫，咿――！！”

    那个男人发出了可怜的惨叫。然后，看到那样的他，智也突然像是傻掉了。而且，如今只剩下了对唯笑的担心。

    “……虽然我总感觉搞不明白，不过不好意思，那么那家伙就拜托了。我就回唯笑……嗯啊，被这家伙抢的女孩子那里去了。”

    “……已晓【28】。”

    黑衣女子虽然也换了架势，不过那个语气也还是带着点古风让人感觉有点奇怪。虽说是说了要押送给警察那里处理，不过智也最后在再一次道谢之后，便朝唯笑身边跑了出去。

    “多谢啊！不过，打个半死丢在那里吧――！！”

    智也气喘呼呼地回到便利店前，就看到唯笑还是一个人在那里。

    “哈……哈……喂，唯笑，不要紧吗？你看你。”

    “阿智！！啊！！唯笑的包！！”

    看到智也拿出的手提包，唯笑的脸上看着看着渐渐舒展了下来。

    “啊啊，总之拿回来了啊。里面，你确认看看。”

    “唔，唔嗯！嗯啊……”

    不等智也说完，唯笑已经打开包开始找起里面。然而……

    “什么啊唯笑，一开始通常不是先找钱包吗？”

    唯笑最先拿出来的，是折叠式的照片架。

    “因为，这张照片相当于是唯笑的护身符啊。”

    唯笑这么说着，把中学时唯笑和智也还有彩花微笑着的照片拿给智也看。些许有些褪色的那张照片上，边缘像是弄到水之后又干了一样变形。理解其中含义的智也，静静微笑着，说道。

    “……是吗？然后，别的呢？”

    “嗯，好像不要紧。而且阿智，好厉――害！！是怎么拿回来的呢！？跟犯人大叔打了一架什么的吗！？”

    “不是，打架的不是我。也是因为别的事做的。那先不说，没受伤的话就快点去哪里买了饭回去啊。那些家伙肚子饿着在等的吧。具体的事我路上跟你说吧。”

    这么说着，智也进了眼前便利店的门。

    “不过，太好了。”

    “嗯？啊啊，是啊。顺利把包拿回来了啊。”

    “嗯。虽然也有那个，不过也因为那个大叔不是真的生病了。”

    听到唯笑笑眯眯说的话，智也愣了一下开口道。

    “那个啊，你碰上抢夺之后还能说出这种话啊……明明到刚刚还哭成那样的。”

    “哎嘿嘿。哭是因为想说照片没了啊。毕竟唯笑梦想是当护士对吧？那样的人不能错过啊。”

    “……哈。反正，真像你啊。”

    “嗯！”

    第二天，唯笑又来到了智也家。当然，是为了不要让他在拍摄时迟到而来叫起床的。

    “阿――智！早上啦――！！”

    她一下子把智也房门打开之后，看到智也恰恰好就在换衣服正当中。

    “……呜哇，笨，笨蛋，别突然开门啊！！”

    “对 ，对不起！！没，没想到阿智居然已经起来了什么的……”

    这么说完连忙关上门的的唯笑耳边，传来了智也的话。

    “虽然一开始想说超级麻烦就是了，不过这段，有点开心……谢谢啊，唯笑。”

    听到这样的话，唯笑高兴得再次一下子打开门……闯入视野里的是智也还没换完衣服的样子。

    “咿呀啊啊啊――！阿阿阿，阿智这个变态！！”

    “……真的，你是一点没变――啊……”

    “那――么！终于到最后了啊……真的很感谢，大家能陪到今天！”

    面对聚集在从海洋乐园走来几分钟的海岸上的所有人，香表示了对各位至今为止的协助的感谢。

    “呜呼呼。我这边才是。虽然很辛苦但是很开心啊。能让我参加，真的是非常感谢。”

    “就如双海同学所说！因为是大家一起拍的，所以到如今就不要有什么怪客气。尽管你到最后还是强硬的魔鬼导演啊。”

    最初不管是困惑还是失误都不少的成员们，如今也差不多习惯了。而且，不知道是不是因为到了最后，干劲也变得比以前更强了。

    “好――！加油干吧――！！”

    健在香的身边打出拳喊到。和到前几天为止的消沉样子截然不同，他今天看着奇妙地有精神。

    “什么啊，健这家伙很有干劲哪。”

    “啊啊，怎么说这之后要和萤萤约会啊。真――是的，是和哪里的笨蛋不一样很好懂的家伙啊。”

    “嗬嚯，哪里的笨蛋说的是你自己的事吗？”

    “行了，不管是阿智还是信君，都稍微和伊波君学一下吧？”

    到最后，智也和信的争论也变得和往常一样。不过，那“一如往常的事”让唯笑真的很高兴。

    但是，无视所有人打起干劲对拍摄寄予的厚望，这个工作因为想不到的事陷入了僵局。

    “……不对……”

    “那么，怎么做才好啊？”

    “啊――，那要是知道的话，我就不会这么苦恼了啊！！”

    那是好不容易终于到了最后一个场景的镜头时的事。按照一开始的预定拍完镜头的时候，香却皱着眉头要求重拍。

    “不好意思，都是因为我的剧本考虑不周……”

    “唔唔嗯，不是双海同学的错。只是导演上的不管怎么说对现在这样子没法接受啊。”

    至少，因为导演香这么说了，其他人也只能跟上。

    “总之，再来一次看看！”

    刮着大风的海边，只有有些冒出焦躁的健的声音。

    然而……

    “Cut！不行！还是不对！！怎么说好啊……就这样的话，没法清楚传达想要表现的东西啊。虽然剧本什么的用双海同学的脑子能懂，但不能作为片子表现出来的话，会让看得人看不明白的！”

    “不过，这个主人公本身，并不是在寻找着自己存在的具体证明……”

    拿着剧本的诗音走近了长叹着的香。虽然迄今为止已经进行了多少次微小的修改，不过正因为到这种程度还不是很含糊，所以诗音也更困惑了。

    “是啊。因为是描写精神上的成长，所以我也就这种表演啊。”

    巴也一副不满的表情，朝香抱怨。

    “虽然是这样……虽然是这样，不过还是缺了什么啊……”

    “哎？等，等一下！不是，不要等了！！难不成，不会还要把拍摄就这么继续下去吗？我，和萤约好了啊！？”

    但是，要插入香和巴，还有诗音之间的健，被信抓住脖子拉到了唯笑他们等着的那一边。

    “行了等下伊那健。男人有要选择的时候。晓得吧。”

    “那样的话我和萤……”

    “是吗……可是，萤会乐意接受放弃自己责任的男人吗？”

    信这么说着，直视着健的眼睛。到最后，健也还是没有死心。

    “呜，呜……”

    “反正，死心吧。”

    大概是觉得有些可怜，智也梆地拍了健一下肩。

    “那种事……萤……”

    然后，就这么找不到解决办法过了一个小时。虽然唯笑和智也，还有信和健在长椅上坐成一排看着，但香她们像是争吵一样的讨论还在继续。

    “所以说，不是这样！说到这里的表演呢……”

    “但是……考虑到离开地面这回事……”

    虽然来散步的其他路人们对三人投以奇异的目光，当事人倒是似乎还没注意到的样子。

    “哈。总感觉好像还要耗时间啊。”

    “嗯……”

    在唯笑听到智也的话而点头的时候，突然看到了坐在四角防浪块【29】上的女性的身影。女性手里抱着婴儿，也看到了把那个身影拍下成照片的别的女性的身姿。

    “好――，笑一笑笑一笑～??妈妈和小宝宝都笑，好，起司【30】！！”

    “呜呼呼，拍到好照片了？”

    “当然??在我大胆纤细的拍照技术下不管怎样的小宝宝都能一下子飞到十万光年的彼方！”

    头上包着方头巾【31】的大波浪【32】女性摄影师【33】这么说着，笑嘻嘻地比了个V字。

    “啊哈哈。真有意思的人啊。那么，加油。”

    “好――！谢谢――了！！”

    女性摄影师充满活力的声音在附近响起……于是，在争论的香她们也注意到了。

    “小宝宝……吗……小宝宝！？”

    好像有什么一闪，香摇摇晃晃地朝女性那里走近……不过，比这更早，本应该在唯笑身边的信冲了出去。

    “史史史史史史史希老师――”

    “哎！？稻、稻穗君！？”

    抱着婴儿的女性因为突发的事吃了一惊。

    然后，好好看了下，她是唯笑和智也也认识的人。

    “史希老师！！为什么会在这里！？不是，请不要说了。我知道的。这就是命运呢。我和老师，在遥远的恒河水流诞生之前就定下来了……”

    “稻穗君，很精神呢。”

    像是要把信细致编织的话语中途叫停一样，史希笑眯眯地说道。

    “是，是的！精神那东西有的！”

    “看啊纯香（すみか）【34】，是稻穗小叔叔哟――”

    小宝宝的名字好像叫纯香。那就像是枫叶的小手摆了摆，信这一边也变成了小孩子。

    “叭呼叭呼”【35】。素信葛格哟～老师，生小孩了啊。”

    “对，还不到三个月就是了呢。因为是产假，就回这边来了。”

    片仓史希是唯笑他们高二时给休产假的老师代课，临时聘任的老师。虽然共同度过的时间很短，不过史希因为在亲自上课之外还进行过咨询什么的让她在学生之间也很受欢迎。在其中信更是完全为之钟情。

    “老，老师！我，老师的小孩就算不是我的小孩……咕啊。”

    把要抱史希还有婴儿的信用力撞出去之后，香走到了史希身前。

    “你，你这货啊――！！够了，稻穗君，到什么时候都在搞那出啊！史希老师，好久不见！！”

    “音羽同学！哎呀，今坂同学和三上君……还有双海同学！大家，在这种地方做什么啊！！”

    在那里相互简略汇报了近况之后，作为所有人代表的导演香对正在拍摄独立制作电影这回事进行了说明。

    “那，史希老师，是谁啊？”

    “啊，对了伊那不知道啊。虽然也没有直接教过我所以不大清楚，但是是来过澄空的临聘的老师，好像是印度人单相思的对象。”

    “嘿――信君从过去就喜欢年龄大的还见异思迁啊……”

    在巴给健进行说明的时候，香突然向史希深深低下了头说道。

    “那先不说史希老师！有事要拜托您！！”

    “哎？我？”

    面对不知道是什么事而莫名其妙的史希，香还是低着头说道。

    “是的！那个，可以在我们的电影里出演吗”

    “我……在电影里？”

    “啊，不是，嗯啊……这个，是想拜托小孩这边。”

    听到这句话而惊讶的，不止是史希，其他成员也是一样。

    “找纯香？但是，这孩子还是小宝宝啊。”

    “是的！所以说，我想要她能来参演！！为了能完成我们的作品！！拜托了！就这样！”

    继续低着头的香，已经要就这样跪下去了。然而，看到这样的香，史希老师一脸困扰地说道。

    “但是……有点……”

    “绝对不会让小孩做危险的举动！所以拜托了！”

    看着接着又拼命恳求的香，史希呼地长叹了口气。

    “音羽同学，抬起头。没办法呢。唔唔嗯，大家的热情我也清楚，所以我也是想帮忙的。不过，这孩子，不是我来抱的话会哭出来的啊。”

    “是那样吗？小巴，稍微试着抱看看。”

    “唔，唔嗯……那我失礼了。”

    然而，巴抱起史希轻轻递过来的纯香的那一刻……

    “呜哇啊啊啊啊H！！”

    之前还是笑着的纯香，突然猛地哭了出来。

    “看，好好，不可怕的啊，是飞世小姐姐啊。”

    巴也拼命地做出有趣的表情，晃着身子要让纯香心情好，但一次也没能让哭出来的纯香停下来。到最后，再一次交还给史希的时候，她终于不再哭了。

    “好像真的啊……怎么办啊……”

    “说到这种事的话，就交给唯笑。因为在学校，稍微教了哄小孩方法。哎――，素唯笑小姐姐哟～小纯香，真可爱呢～”

    这次是唯笑从史希手里接过了纯香。然而，谁都想象着跟之前一样哭出来的场面，可是……

    “……啊。”

    和预想的相反，在唯笑的臂弯里，纯香不变地露着笑容。然后，面对惊讶的众人，唯笑有些害羞地开始说明。

    “那个呢，小托托，因为像这样的小孩子头还不能安定不动，是不能剧烈摇的啊。然后呢……”

    听完唯笑的哄小婴儿讲座的巴，马上要开始实践看看。从唯笑手里小心地把纯香抱了起来……

    “嚯嚯，原来如此……这么做的话……啊，没哭！没哭啊！！小纯香素好孩子呢～”

    “叭卟【同35】。”

    似乎，唯笑教的哄法，巴来做也通用。心情很好的纯香，在巴的臂弯里展露着惹人怜爱的笑容。

    “哎呀，好厉害呢纯香让别人抱着却没有哭出来什么的，真少见啊。明明我家的人也是，经常哭出来。今坂同学，也可以稍微教下我吗？”

    “好――！那么，在小巴哄的时候拍完吧！！大家，拜托了！！嗯啊呢，场景72就这么用台词稍微……”

    “OK！没时间了，快点拍完吧！！”

    随着可以看到结束而似乎终于取回精力的健的吆喝声，拍摄再次开始。然后，三十分钟后……

    “那么，谢谢您了――！”

    “呜呼呼。我这边才是，能给大家帮上忙很高兴啊。视频做好了不给我送一份吗？因为我也想让家里人看看。”

    “当然会送的！由这个我用全心全力直接送到家……呜噢。”

    搭话的信的侧腹又吃了香全力的一记铁肘。

    “会用快递送过去的呢。啊，新住所可以告诉我？”

    就这样，望着大大挥着手离开的史希，拍摄应该是结束了。然而……

    “那么――。这样就完了呢？”

    回过头的健眼睛看到的是香在思考着什么的样子。

    “……”

    “怎、怎么了音羽同学？该不会……”

    健不安地发出了声……然后，那个预感中了。

    “唔嗯。还，有点。”

    “哎――！？毕竟，刚才是最后一个镜头了对吧？在这之上还要说拍什么吗！？”

    “虽然是这样……不过，把刚才的镜头加进去考虑的话，在这中间还是想再要一个镜头啊。主人公的拼命什么的，表现出跃动感。”

    “那种事……萤……”

    然而，即使抬头望天变得一脸绝望的健就在面前，香也没有马上改变那个意见。然后，在这时，这次是智也朝香说道。

    “什么啊，还要拍吗？”

    “阿，阿智！不要用那种说法啊！！……啊哎？”

    连忙跟过来的唯笑从表情上注意到智也并不是在生气。

    “什么啊，烦死了。我也有点意见要说啊。”

    “哎？三上君，有什么好主意吗？”

    沉思着的香抬起了头。巴和诗音也是很感兴趣地等着智也接下来的话。

    “嗯……算了，也不是那么重要就是了。”

    “什么啊，不要装模作样说啊。”

    “啊啊。归根到底，在最后抱起小婴儿这个地方不变对吧？只是，为了找到这个确切的东西，并不只是精神上的事……就像刚才音羽同学说的香通过眼睛能看到的什么，表现拼命程度。”

    “就是这么回事。三上君，并不只是在发呆呢。”

    香感叹地点了点头，不过智也拿鼻子笑了一声继续说道。

    “当然啊。那么，那个场景……让飞世同学跑看看如何？”

    “跑？……对……对呢！虽然不稀奇但却是很好理解啊。”

    听到智也的话香沉思了一刻，马上抬起头很有干劲地说到。

    “哎――！？我在这上面不怎么擅长就是了……”

    “小巴是演员对吧？不要抱怨啊。”

    “唔唔……汤米，我恨你哟。”

    好像，就这样事解决了。唯笑因为智也没有引起麻烦而舒心地把心放下后，一时看着智也的侧脸。

    “那么，剧本这边要稍微变更一下呢。”

    “拜托了，双海同学。这个完了的话，这次就是最后的镜头，上啊。”

    “噢噢――！！”

    再次恢复精神的健，粗着气喊道。

    “……然后，为什么我也要跑？”

    “提议的先来是汤米对吧？稍微陪我一下啊。”

    做着准备运动，巴跟智也抱怨道。到头来，智也的主意被采用了，而作为其结果就是巴得在沙滩上像是百米跑那样全力奔跑。而且，一旦确定好要跑之后，巴对那点距离就不满足了。

    “不是，虽然确实说的是奔跑场景，但不跑个两公里可以吗？”

    “当然拍摄只要最后一百米。不过，那样的话就不是剧本设计的疲惫样子。”

    “真是的，在奇怪的地方认真什么的……这家伙那家伙都是。哈。”

    然而，在叹气的时候，智也也知道巴不会改变自己的意见而做好了觉悟。

    “好――，走了哟汤米！因为是比赛呢！！比赛从碰到那边的县道绕一圈的公园最大的笆鞯交氐秸獗叩纳程参止！”

    “……蛋【36】。没办法。这样的话跑嘛！我也认真的啊！”

    “啊哈哈??。那么，预备……跑！！”

    在唯笑的发令声下，两个人欢闹地跑了出去。之后唯笑微笑着看着他们依次变小的身影。

    “那么。在这期间唯笑去要双海同学的红茶什么的吧??。”

    然后过了五分钟，巴和智也剧烈地喘着气回到了海滩边。两个人都流着豆大的汗珠，看得出相当疲惫。

    “……哈，哈，哈，哈……”

    “阿，阿智，不要紧？”

    唯笑连忙朝在好不容易到了海滩边的同时跪倒在地上的智也身边跑去。

    “哈，哈哈……”

    “给，水。还是说，双海同学的红茶更好？”

    被抱住肩膀扶起身之后，智也在混乱的呼吸间嘟囔道。

    “……哈，哈……飞，飞世同学是怪物吗！？……为什么，那样子就这么进入表演了啊！？”

    对，虽然智也这边一回来就倒了下去，把那边是就那么走进了海中，让香拍摄那个样子。虽然从远处看去，在唯笑眼里，巴海水泡到腰间，看着是抬头望天拗哭的形象。

    “我想到底是因为和每天闭门不出的阿智身体锻炼方法不一样啊。”

    “真是，我也变迟钝了啊。”

    然后，自嘲地笑着的智也耳边传来了来自海里的香的喊声。

    “谁的错也不是……我……因为在我选择的道路上！！”

    “Cut！Okay！结束！辛苦了――！！”

    就这样，顺利地全部拍完了。剩下就是可以迎来编辑工作了。

    “啊……唯笑……”

    “什么？阿智？”

    回家路上，从电车上下来的智也，突然停了下来向唯笑喃喃说道。

    “那个……什么……对不起啊。”

    “嗬哎？什么事？”

    “这一段的，我全部。真的，就如唯笑说的，不像是我啊。”

    这么说着咯吱咯吱挠着头的智也，完全回到了过去的……唯笑很了解的，最喜欢的三上智也。

    “阿智……”

    “还是，撒娇了啊。我自己对那也清楚的。但是，要是没有抓住机会，挣扎……啊――啊，可就难堪啊。”

    “唔唔嗯。刚刚跑起来的阿智，很帅气啊。”

    唯笑用自己的手缠住智也的手臂，莞然微笑道。

    “啊哈哈。那真的是累了。我是一副很厉害的表情跑的吧。”

    “嗯。音羽同学一边爆笑一边录了录像哟。”

    “什，什么！？把那个拍了吗！？流、流传千古的耻辱啊……”

    智也抱着头蹲了下去。然而他这样滑稽的姿势让人甚感怀念。

    “没那种事。加油阿智。很棒啊。总感觉……像是两年前。”

    “两年前……是嘛，和你交往的时候，是跑过去的啊。”

    “嗯……”

    闭上眼睛，如今还能鲜明映出的场面。那要说回忆还嫌尚早的记忆。

    “不过，这么一来，我就成了两年以来没有成长啊。”

    “没，没有那种事啊。”

    “啊啊，对了。我是从这开始的。后面找到空之后，跑来追你们。”

    唯笑总感觉这么说完笑着的智也很可靠，缠住的手臂也紧紧用力。

    “阿智……太好了……真的……”

    “对了唯笑，明天，有空吗？”

    “哎？唔，唔嗯。”

    面对不知道是什么事而感到奇怪的唯笑，智也为夕阳所染红的侧脸上挂上了微笑。

    “久违地，去那家伙那里吧。因为，让她担心我们，不好意思啊……”

    “唔嗯。阿彩一定会高兴的啊！……不过，让人担心的只有阿智啊……”

    “嗯？是吗？”

    踏出脚步的两人前方，笔直伸出去的影子在摇晃。摇曳晃动的影子随着道路起伏时而相交，时而拉开距离。即便如此，也马上又轻轻地依偎在了一起。

    “一定……一定呢。”

    清凉的风像是要把两人轻轻包住一样吹过。

    夏天已经，就在眼前了。

    本章注释：

    1. 原文为“看护师”，类似国内的护师。看护师底下有一个准看护师，类似国内的护士，唯笑读的专科学校是两年制护专，毕业之后是准看护师。她大概是要先当护士然后边工作边学习再去考护师资格。

    2. 原文为“国家试Y”，即全国统一资格考试。

    3. 原文为“权利”。

    4. 应该是基于本篇里智也著名的电波台词“をゆすげ、を”(“洗你的脑子，洗脑子！”SOFTOP翻译为“你快点去洗洗你的臭脑子吧”)、“をc素系漂白に浸け置きしろ！三日三寝かせろ！”（“把脑子泡到次氯酸盐漂白剂里去！睡个三天三夜！”,SOFTOP“赶紧去用漂白剂去洗洗你的脑子去！再睡上三天三夜！”）。

    5. 儿童电话咨询室，TBS电台的全国儿童电话咨询室（全国こども电话相谈室），这档节目回答打电话来的小初中生的问题的节目。店长应该是觉得唯笑和信谈的问题大概就是那种程度……

    6. 英语“help me please”，日本口音。MO3中出现过。

    7. 英语“happening”。

    8. 英语“nervous”。

    9. 原文为“身を乘り出す”，探出身子，也形容人抱有强烈的兴趣。

    10. 英语“follow”。

    11. 原文为“编集”。

    12. 英语“muscle body”，日本口音。

    13. 英语“time keeper”。

    14. 英语“cut”。

    15. 英语“scene”。

    16. 原文为“进行管理”。

    17. 原文为“助监督”。

    18. 英语“clear”。

    19. 原文为“パンク”，来自英语“puncture” 。

    20. 英语“stop watch”。

    21. 这个“木瓜”是指牧野幸介，当时属于Project”π”，如今也在MAGES.，是志仓千代丸的小弟。他作为助手、助理导演、编曲、声音剪辑、配音等参与了游戏录音、演唱会活动、CD等。演唱会中说是像艺人木瓜铃木，所以外号木瓜。Duet的结局动画里用的名义就是牧野・木瓜・幸介[牧野・パパイヤ・幸介]。

    22. 原文错写成巴。

    23. 英语“frame”。

    24. 英语“retake”。

    25. 法语“jupon”。

    26. 英语“finder”。

    27. MO3的鸣海沙子。

    28. 原文为“承知”。

    29. tetrapot，四角钢骨水泥防浪块，或者对岸的中部粽子。

    30. 就是拍照时的“茄子”，英文和日本用的是“Cheese”。

    31. 英语“scarf”。

    32. 法语“sauvage”。

    33. MO3的北原那由多。

    34. 全名片仓纯香，即史希其实是结婚后改姓片仓，Bridge时已经拿证了。

    35. 婴儿呢喃。

    36. 智也说的是“畜生”的后半句。

第一卷 第二章 ～Symphony～【1】

    “哈啊啊啊啊啊啊……”

    “行了，小萤，你从刚才就开始一直在叹气……”

    虽然能从听筒另一端听到巴无奈的声音，但萤躺在自己房间的床上再次鼓起了嘴嘟囔到……

    “因为……嗯……”

    “然后，到头来昨天就那样了？”

    “昨颠啊啊啊……是啊……姐姐接我回去之后，在家办了聚会。虽然想之后打下电话，但因为累就那么睡下去了……嗨呀。”

    起床的萤从桌那边的书立【2】那里拿出了相册。那里装着和健充满回忆的每一天的照片。

    “哎，不过因为也有两个星期，接下来能碰到很多次的话不就好了。我在这段时间，也不会特别打扰的啊。”

    “不、不行不行不行不行！就是萤回维也纳，把小健夺走也是不行的啊！！”

    知道好友巴实际上也对健有好感，是在萤出发去维也纳之后的事。虽然到头来健选择了萤，但巴似乎还没有死心。正因为如此，巴对萤来说，既是最能信任的朋友，又是最大的对手。

    “啊哈哈。该怎么办呢。”

    “小托托坏心眼……”

    “不要在那种地方学小唯啊……啊，是得去打工的时候了。抱歉呐。会再给你打电话的。”

    巴一边上着大学一边打工的家庭餐厅・酪萨克里，健从高中时就在里面工作，萤也去吃过几次。因为其他的信还有希他们也在里面上班，所以自高中毕业之后那里也是朋友们的一个集合点。

    “唔嗯。谢谢呢。萤这次也会去酪萨克的。”

    “OK。那么再见呐～”

    “Bye Bye――??”

    萤把电话的分机放下，哗啦哗啦地翻着相册。开心的高中生活……当然，虽然也有很辛苦的事，但那如今已经化为了重要的回忆。

    “嗯――……可是，明明我好不容易回来了啊。小健……”

    感觉看着看着就爱上了健的笑容、声音、还有那份温暖，萤合上了相册。

    “不过，就像小托托说的那样啊。还有两星期。在这期间，每天去健的新家玩，每天一起出门，每天一起吃着饭玩着说着话摸来摸去……然后然后……哈啊。”

    在此又长叹了口气的萤，再次躺到床上把脸埋到枕头里。

    “……可是，小健也有小健的安排啊。大学也还没有放假吧。打工好像也还在继续……”

    因为萤是根据自己的日程表安排回来的，也知道抱怨什么的说不出口。然而，即便如此，萤也抑制不住自己满满的思念。

    “小健……这时候在干什么呢……嗯，对了。现在打个电话吧！因为是周六，学校不上课吧。”

    拿起放在枕边的手机，萤从通话记录里重新拨号。然而，可是……

    “……您所拨打的号码处于无信号地区，或者已关机……”

    萤没有把手机里的告知听到最后，就按下了挂断【3】键。连电话留言都不是，大概是有什么要紧的事。

    在这个时候，关着的房门突然被打开了，姐姐静流露面了。

    “萤，在吧？”

    “啊，姐姐。在是在，不过好好敲门啊。要是萤在跳什么厉害的舞什么怎么办啊？”

    看着脸上鼓起来的萤，静流笑着说道。

    “抱歉抱歉。那不说了萤，接下来稍微有时间吧？”

    “什么事？虽然，不要紧就是。”

    “那个呢，妈妈他们出去了，所以中午得在外面吃。我接下来和小夜美约好了在酪萨克见，萤也一起去如何？”

    雾岛小夜美是静流高中时起的好友，如今也同样在千羽谷大学上学。当然，也来过白河家玩过多少次，对萤来说是值得信赖的可靠大姐姐。和这样的她最后一次见面是什么时候呢……

    “哎……？不过姐姐不是和小夜美小姐约好的吗？萤去那边不会打扰吗？”

    “完全没有那回事哟。因为，说要把萤带过去的，是小夜美那一边。”

    “啊，这样啊。小夜美小姐找萤……？”

    “嗯。想问一下维也纳纪念品什么的。小夜美现在好像正好在考虑毕业旅行去欧洲什么的啊。而且……”

    说到这，静流露出了恶作剧一般的笑容。

    “而且什么？姐姐？”

    “呜呼呼。而且，去酪萨克的话，我想能遇到啊。跟他。”

    “他……啊！”

    说起酪萨克，健也在那打工。好好试想一下的话，今天电话打不通，也很大可能是在工作当中。注意到这，萤感觉脸上的肌肉放松了下来。

    “呵呵呵。那要怎么做？一起去？还是说，在家里孤零零吃饭……呀。”

    没等静流把话说到最后，萤一下子缩短了距离靠过来抓住静流的手兴奋地喊到。

    “去！去去去去去的话我去！！萤也要一起去啊！！稍，稍微等一下。我马上梳理好。”

    “好好。那么我先稍微把车发动起来等。”

    然而，萤急忙梳理完跑下楼的时候，静流还正在客厅里喝茶当中。

    “姐姐！快点快点！！车！！”

    “行了，萤啊……就算不用那么着急，酪萨克还有健也不会跑掉的啊。”

    “因为，萤……想一秒也好快点见到小健啊。”

    虽然萤平时不怎么说任性的话，但在静流和健的面前是例外。而且，静流觉得这样的萤可爱得没办法。

    “那么，抓牢了呐。出发了哟……”

    在猩红色的轻型汽车的驾驶席上，静流伸出舌头舔湿嘴唇。然后与此同时一口气把油门【4】踩到底，让副驾驶位上的萤身上感受到了强烈的重力加速度【5】

    “哎！？姐、姐姐！？喂，哎刚才，发出了哐的一声！”

    “错觉错觉。只是稍微利用了下后坐力过弯而已啊。”

    与其说是开得灵活轻巧……不如说是别的车被这个架势吓到了给静流的车让开了路。然后，接着红车加速下去像子弹一样……

    “在和小健见面之前，萤的命大概就危险了……”

    “呜呼呼呼呼呼。看，必杀――!！”

    “姐，姐姐！？红灯啊！红灯！！”

    ――时间来看十五分钟多。在这小型【6】的车体在酪萨克的停车场停下车的时候，萤已经憔悴了下去。

    “哈啊，哈啊，哈啊……”

    “行了，萤别那么夸张。”

    “没，没那种事啊！姐姐，比之前开得又更粗暴了啊！！”

    尽管争吵，萤还是下了车急忙往酪萨克跑去。她想要早一分一秒都好，和健相见……然而，在那一刻，想说眼前的门开了的时候，从里面一下子冲出来的人影和萤撞了个满怀。

    “哇！！”

    “毕竟，不快点大概就不在了……呀！”

    萤被冲撞到而后退了几步。不过，幸好走在后面的静流接住了她。

    “不，不要紧吧，萤？”

    “啊痛痛痛……唔，唔嗯……啊，信君！！”

    “喔……啊哎？萤萤？抱、抱歉，没受伤吧？”

    在门口揉着似乎被撞到的下巴的是稻穗信。虽然信也是从以前就在这里的酪萨克打工，不过从如今穿着和接风宴同一个系列的印度风格T恤出门来看，并不是在工作。

    “呜，呜嗯。萤不要紧。倒不如说信那边，为什么那么急啊？”

    “我？我接下来大概……是一生难得的大比拼啊！那么就是那样我得快点走再见了呢～”

    然而，就要这么说着走出去的信，让静流叫住了。

    “信君，好久不见呢。”

    “静、静、静流小姐！？……嗯啊，那个、这个……那妈思爹【7】！”

    信似乎没有注意到在萤身后的静流。不知为何动摇得很厉害的他，语无伦次地含混说着让人搞不清楚的话。

    “既然从印度回来的话，联系一下就好了。”

    “是，是！对，对不起了！！”

    “呵呵呵。顺便问一句，你不快点吗？”

    “啊！对，对啊！！对不起再联系！！那先走了。”

    听到静流的话信露出一副恍然醒悟的表情，在从裤子口袋拿出手机确认时间之后，再次跑了出去。

    “信君，怎么了啊？”

    “不是和谁约会什么的吗？”

    然而，面对要逗乐姐姐而开了个玩笑的萤，静流只是静静微笑着。

    “呜呼呼。是呢啊。信君也是出色的成熟男人啊。”

    “……？比起那个，快点进去吧??”

    这时候，静流脸上流露的微妙表情，要是平时的萤的话大概会注意到。可是，一想到健就在门那一边，萤就对别的什么事都不去考虑了。

    “啊，静流，还有小萤！这边这边??”

    穿过门朝禁烟席那边看去，是小夜美令人怀念的身影。大大挥着手的样子，和过去完全没有变化。虽然一眼看去也有孩子气的地方，但是在萤心里，小夜美和静流一样，永远是姐姐的角色。

    “久等了，小夜美。”

    “小夜美小姐，你好！好久不见！”

    在四人桌的边上萤连忙低头行礼，之后小夜美劝两人就座。

    “真的是好久不见呢。不过，有精神就好。静流对小萤去那边，担心得不得了啊。已经到了每天每天都是哭着在‘萤，不要紧吧？’。”

    “那，那种事才没有啊。”

    “哎嘿嘿。不要紧，萤很有精神地在钢琴上努力了啊。”

    “啊哈哈哈。”

    不管是语气还是给人的气氛，小夜美都和萤记忆中的她一样。只是要说起不同的话，今天的衣服是潇洒的【8】西装，头上染的发【9】有些匀称就这点。

    “小夜美小姐，今天碰上什么事了吗？”

    “呜嗯。早上求职的面试有点呢。噗哈――，我已经累坏了啊。找工作完全定不下来啊。”

    这么说完，小夜美把眼前玻璃杯里的水一饮而尽。

    “啊哈哈。就像醉醺醺的大叔一样啊。不过，小夜美小姐的话，明明应该一下子就能定下来的。”

    “是吧是吧？真是的……这世上的面试官到底在看哪里啊……对我这个美宁【10】女大学生到底有什么不满就说啊！说起来，不管是静流还是萤都没有在求职呢。真的好羡慕啊。”

    原本的话，静流因为和小夜美都是大学四年级，去找工作也不奇怪，但是没去做。与之相反地，静流上了教做点心技术的学校。

    “被羡慕我也困扰啊就是了……因为我，只是想追寻我的梦啊。”

    “反正，静流总是那么说啊。对静流来说有点心，而对萤来说有钢琴……啊，这样吗，我没有这种特殊的才能啊！！正因为什么都做得到，平均下来才没有表现点啊……”

    “小夜美，先好好学好数学为好啊。再马虎也请做到能好好找钱那个程度。”

    面对独自满足地点着头的小夜美，静流露出了无奈的表情。然而，似乎是为了转移静流的那句话的话题，小夜美像是想到了什么，嘭地拍了下手。

    “啊――，静流的说教又开始了……啊，对了对了，对小萤，有个遗憾的通知哟……”

    “哎？怎么了？”

    因为突然说到自己，萤要探出身子问的这时候，拿着菜单出现的女服务生发出了惊讶的声音。

    “欢迎光临……那，啊！大家怎么了吗？”

    穿着酪萨克的制服站在桌子侧边的是相摩希。

    希连忙对三人分别小小地低下了头，然后把菜单递了过去。

    “小希，你好。今天打工吗？”

    “是的。啊，萤学姐，谢谢你之前叫我。”

    “唔唔嗯。这边才是。能来热热闹闹谢谢了呢……啊哎？怎么了吗？”

    碰到三人吃了一惊……倒不如说希是不知为何一副莫名其妙的表情看着萤。注意到这个，萤要问看看原因。

    “啊，不是。因为我想说萤学姐和健学长肯定在一起……”

    “哎？小健怎么了？……啊痛。”

    因为突然听到健的名字，萤一下子站起来结果大腿撞到了桌子。

    “行了，萤。不要紧吗？”

    “没，没有受伤什么的吗？……而且健学长怎么说，其实今天突然联系过来说想要换班。我因为有空所以同意了就是。”

    “那么，小健不在这里啊……”

    摸着还在痛的腿，萤颓丧地桌到了椅子上。

    “哎呀哎呀真遗憾……萤，明明是为了见健君来的。”

    “没，没那种事……我没闷闷不乐就是了……”

    虽然嘴上含混搪塞着，但正因为期待着，所以还是给了萤很大冲击。完全陷到了像是全身的力气都被抽走的感觉里。

    “对不起……我要是能更好地问下理由就好了呢。”

    这么说着，希深深低下了头，可是，意志消沉的萤眼睛只是看着那双脚尖。

    “唔唔嗯，那种的不是小希的错啊。但是……小健去哪里了啊……手机也打不通……哈啊……”

    萤朝着地面长叹了口气。那意志消沉的样子让整桌都笼罩在失落的气氛中……但是，像是要把那吹飞一般，活跃开朗的声音在店里响起传来。

    “啊――！小萤！！怎么了啊！？哈哦！！”

    “小托托，哈哦??是和姐姐们来吃饭的啊。”

    巴用店长等人看到了会发怒的样子跑了过来，抱住了萤。

    “什么啊，那样的话，明明刚刚这么跟我说一下就好了。吓我一跳不是。”

    “嗯。因为是哪个电话之后定下来的。那先不说小托托，小健今天为什么休息？”

    “啊，嗯。我也是从店长那里听的所以知道的不详细，因为突然有急事什么的。我甚至想说是和小萤去玩了。”

    巴好像也是和希想着同样的事。这样一来，萤渐渐在意起健去了哪里。

    “唔――嗯……到底去哪里了啊……”

    然而，面对撅着嘴【11】烦恼的萤，巴开朗的地笑道。

    “哎，不过还有时间所以不要紧啊。一定马上就能见面的。那先不说，我对萤来这里看我感到很高兴啊！”

    “啊哈哈。嗯，萤也是来这里实在是没有白费呢。”

    虽然萤随着巴的话终于取回了笑容，但却没有注意到桌子对侧的小夜美鼓起了脸。

    “啊――我的事是怎样都好？好过分啊。”

    “对萤来说，小托托是次于健的特别的人啊。”

    “但是，静流，小巴也喜欢健君不是吗？”

    小夜美从静流处听说了那边的事。正因为如此，对两人和原来一样是关系不错的好友这回事抱有疑问。但是，对这样的小夜美静流淡淡微笑道。

    “嘘――。挺好不是吗？有些刺激的恋爱更好啊。”

    “静流不参战吗？”

    当然小夜美知道，静流也对健有好感。现在要说平静，但静流也一度相当失落。

    “呜呼呼。怎么办呢……不过，如今萤的笑容是最重要的啊。”

    “好好。行了，大家对小萤很宽容呢……哎，那种感情我也懂就是了。”

    这时候，伊波健在为了和高中时起的好友中森翔太会面去了他老家所在的澄空。从健住的樱峰出发，坐芦鹿电，是经过登波离【12】、蓝之丘【13】、中目町【14】之后的第四站【15】。因为是芦鹿电沿线比较发达的城镇，健至今也来过多次。

    “这边这边！什么啊健，有些瘦了吗？”

    在车站前的快餐店Burger Wack【16】的二楼因为听惯的声音转过身，便看到翔太在窗边的位置上朝这里挥手笑。

    “好久不见，翔太。那先不说，不要紧吗？”

    收到翔太发的“帮帮我”短信就是今天早上的事。健连忙跟翔太打了电话问看看详细情况，好像是翔太喜欢的人……南燕失踪了。健和燕以前一起在名为朝M庄的公寓住过。如今虽然健搬到了别的公寓，可就燕应该还是一样住在那里。说起来其实，她像一阵风消失不见这也不是第一次。至今为止也有几次没有留下消息，那时候翔太会设法找到她带回来。

    “哎，毕竟常有的事。对了，抱歉啊。”

    正因为这样，这次，翔太向健求助也只是单纯想要说想借找燕的旅费。

    “行啊。给，这个。三万元呢。好好还回来啊？”

    健把放有刚从车站前的银行里取的三万元的信封放到了翔太面前。虽然健本身现在也绝对不能算是有富余……更不如说，不如说是在金钱上状况很严峻，不过不是一般的事情的话还是不能不把钱借出去。“我知道的啊。这回的打工工资到了 会筹齐还给你的啊。”

    “就是这样也……燕老师也让人搞不清楚啊。”

    “真的是啊。不过，反正，常有的事啊。”

    这么说完，翔太哇啦哇啦地笑了起来。虽然也经常会说一些让人困惑的奇妙事，但健很喜欢这个有行动力的好友。

    “啊哈哈，翔太也变强了呢。”

    “虽然并不打算习惯，但是每次都这样。哎，接下来碰到塔摩留要来个新太阳镜吧。”

    所谓的“塔摩留”是在和翔太的对话中登场的神秘宇宙人，不过健总是把那当做不能碰的话题。

    “然后，去的地方有线索了吗？”

    “啊啊，因为这之前稍微说过北边的海如何，我想是那里。”

    “老师……要是找到就好了呢。”

    “不要紧。我绝对会找出来给她看的。我已经，不想等了啊……啊，抱歉。”

    说到这里，翔太露出了糟了的表情闭上了嘴。

    “那种事不用道歉啊。我也没办法啊。毕竟，维也纳不可能不去对吧？”

    “那也是啊。那么想的话，光是我在触手可及的地方就还不错嘛。不过，小萤现在回来了不是？我这边信君也发了邮件来哟。因为老师的事急得有些上蹿下跳，接风宴去不了就是了……”

    翔太是高中时的同班同学，当然和萤也是朋友。萤叫他“小翔”，经常就和健的交往找他咨询。

    “唔嗯……不过，实际上不管我还是萤都很忙，还不怎么能见面啊。”

    “是吗……啊，对了，这个给你啊。”

    突然想起来一样，翔太从包里拿出一个四方形白箱子递给健。大小比杂志要小一圈，厚度有三厘米左右。

    “哎？我开了啊？……嘿――，做得很结实的相框啊。可以吗？”

    从里面拿出来的，是木质的框架部分刻着天使的立式相框。拿起来看的话，镶嵌着玻璃的中央部分在阳光下一晃闪闪发光。

    “就当做是利息收下吧。这是之前去旅行的时候当做纪念品买下来的。重新包一下，送给小萤也不错吧。当然，要你来啊。”

    “是啊。嗯，谢谢。”

    健坦率地接受了那个立式相框。确实，作为给萤的礼物可能不错。

    “那，我就这么走了啊。拜托你跟大家说了。”

    “嗯。小心点啊。老师，你肯定能找到的啊。”

    望着背着大行李离开的翔太的背影，健大大挥着手。

    然后，这时，设成振动模式【17】的健手机哔哔震了起来，告知收到了邮件。

    “……啊哎？信君发来的……什么什么‘关于还钱的头绪。联系我’。时间正好啊。靠这个可以和萤去约会吗……”

    健被信拜托借出三万元，已经是大概一年前的事。那时同样住在朝M庄的信虽然说了会马上还钱，但每次要他还钱的时候都被糊弄过去而到了今天。

    然而，这时的健忘记了，至今为止自己已经多少次因为同样的套路被卷进麻烦里……

    “那，那个……我只是听信君说要把钱还回来就是了……”

    和信取得联系后，健所去的地方……那是在千羽谷的信的新公寓。但是，想说肯定就只有两个人的那里，如今，在健和信之外有智也、唯笑、还有香的身影。顺便一说，智也好像也是被信同样地叫出来的，他明显做着不满的表情。

    “就是那样伊那健。不过，那上面有个条件。”

    “条件？”

    健想到了极其讨厌的预感，发出了怀疑的声音。信用这种语气说话的时候，肯定是他要蒙人的时候。

    “是啊。这次的任务要是顺利完成的话，我不就可以马上把钱还你了嘛。如何？”

    “等，等一下啊信君，那原本就是我的钱啊！？”

    健在靠近信的同时，也在为了寻求其他朋友的同意在屋里环顾了一圈。然而，不知为何大家都用怜悯的目光看着健，却没有要配合的样子。

    “哎呀呀，不要在意细节啦。说到底伊那健，现在不是有钱吗？你看，旅费什么的。”

    “呜……”

    来这之前的电话里，健告诉了信把钱借给翔太的事。现在想来，这是个败笔，可是已经迟了。

    “哎，不是那么难的事啊。就只是，稍微拍下电影就是了。”

    明明应该算许久不见的香，完全就是用跟一直在一起的朋友说话的一般的轻浮语气说道。

    “电影！？说到电影是那个，在电影院放的电影！？”

    然而，在健抓不住情况而摇摆不定的时候，香决定好了聚在房间里的朋友们各自的职务分配……然后，变成只剩下健了。

    “还有，最后伊波君是助理导演呢。刚才就在听了我说话了所以我觉得他很感兴趣就是了。”

    “哎――！助，助理导演，我刚才也说了我完全就是个外行啊？能做的事什么也……”

    健现在，在大学学的是关于航天工程【18】的内容。从过去一直到现在的兴趣则有足球。不管哪个都不是和电影有联系的东西。然而……

    “放心吧。因为基本上就是杂务。”

    “诶？诶！？”

    把还在愣着的健放到一边，香一个接着一个把电影的内容和具体的讨论推进了下去。接着，就连之后来到房间里的诗音和巴也加入了成员当中后，香的独立制作电影制作计划完全不考虑健的安排等等的情况下启动了。

    “那么，加油干吧――！”

    “喔喔――！”

    “……萤……加把劲做完了，我就去找你呢……真不好意思。”

    然而，和健的热情相背，拍摄从一开始便困难透顶。

    首先，因为进展这个东西需要摸索，一个一个的作业非常费时间，浪费很多。而且，因为着急和焦躁空气里开始冒着火花，又陷入了NG【19】增加等的恶性循环。因为在香和演员巴之外完全是一伙外行人，虽然很正常可是……

    “喂！干什么呢！是助理导演的工作对吧！！你看！”

    拍摄开始的第三天，健虽然没去大学上课而来到了街头进行拍摄，但不知道是不是因为积了不少疲劳的缘故，注意力飘忽。香一只手拿着扩音器【20】用手指着什么大声喊到。

    健连忙朝那里看去，看到的是摄像机的视野里有着坐着轮椅的少女的身影，而像是姐姐的女孩子在后面拼命推却推不动。

    “好，好好！那个，不要紧吗。”

    像是被打出去一样跑到那里的健，尽可能温柔地和女孩子搭话。

    “啊，不好意思……唉车轮，陷进沟里了。”

    看了之后，轮椅的一只轮子确实陷在车道边的沟里了。因为硬推的话轮胎的框架就要弯了，女孩子们在困扰。

    “我，来帮忙吧。那边可以让我拿吗？”

    “谢，谢谢。”

    给人平静氛围的女孩子的表情，一下子就亮起来了。看到那样的她，健突然想到了萤。萤天真无邪的笑容……健对此熟悉的事物，他感觉这个女孩子也有。而且再看一下，年龄也和健没差多少。

    “那么，一起的……稍微。”

    试着接手的时候发现是一个人没办法的重量。不过两个人配合好一起提之后，轮椅两个轮子就都顺利地回到了车道上。

    “做到了！帮，帮大忙了……好了深步，好好给人道谢。”

    “对不起……因为我发呆了……谢谢您了。”

    深步，似乎是坐轮椅的女孩子的名字。她朝健微微笑道。

    “没事，那么，小心呢。这边车流很多所以危险啊。”

    “好――！谢谢哥哥！”

    “那么，因为有点急事我们这边就不好意思先走了呢。”

    这么说完，再一次深深低下头之后，推轮椅的姐妹离开了。

    然后，目送着用大丝带扎着头发的深步，健又想到了萤的事。

    “呼……”

    然而，一直伤感下去是不被允许的。香焦躁的声音从健的身后冲了过来。

    “喂――伊波君干什么呐！一直在那边的话不就进到拍摄范围里了嘛？”

    “抱，抱歉。”

    虽然健慌慌张张地边道歉边往回去，不过香告诉那样的他的话又让他吃了一惊。

    “行了，这之后还有你的场景，准备一下哟。”

    “哎？我的场景是说？”

    “就是说，伊波君表演的场景。你台本没好好读吗？”

    当然，健已经先把台本读过了，里面也确实写有巴的男友角色的出场。然而，自己来演什么的却是没听说过。

    “那种事我没听说啊！！”

    “只能这样吧？因为能完全配上这个角色的印象的，实在是只有伊波君啊。不要紧，因为台词基本没有。”

    “是啊。因为信不合适，我不要啊。”

    拿着照明设备的智也也赞成了香的意见。他们似乎就没有给健否决权。

    “那，那种事……”

    ――到头来，拍摄结束健走上回家的路已经是到了晚上十点。

    “啊啊……好，好累啊……”

    拖着身子总算走到床上之后，健没换衣服就那么躺了上去。

    “啊，是来自萤的消息……不过，已经这种时候了吗……”

    手机的通话记录里显示着，一小时前左右萤打来过电话。正好那时候大家在吃饭，好像没注意到。在健为萤打电话来很高兴的同时也开始了烦恼。

    “已经晚了啊……可是……还是想听一下声音……唔嗯……好。”

    虽然有些迷茫，但最后健还是选择给萤打个电话。然而……。

    “嘟――嘟――嘟――”

    从下定决心打过去的手机里传来的是告知正在通话中的无机质的声音。

    “为什么……在和谁打电话吗……呜哇――。”

    这时候，健的意识一下子中断了。

    然后，睡的像滩烂泥的健就是在梦里也没遇到萤，第二天又为硬来的时间表忙得不可开交。

    “呼哇啊啊啊啊啊……”

    已经凉下来的夕阳时分，萤躺在自己的床上长叹着气。

    “今天又是，没碰到小健啊……够了，说每天每天电影拍到很晚所以不能来陪萤……电话也打不通，打通了也马上挂掉……哈啊啊啊……”

    要说起来，萤也清楚健很忙。虽然清楚，但正因为长时间期待着和健相会，所以对如今的状况实在是不耐烦。

    “应该马上就能在一起，却还是碰不到什么的……这样子和在那边一直没区别了嘛……唔唔嗯，明明在附近碰得到却碰不到，感觉要难受的多……”

    孤独地说完，萤转向从维也纳拿回来的手提箱【21】，从里面拿出了个小木箱。然后打开了盖……里面开始放出优美的旋律。

    “小健……”

    这个八音盒，因为是健为了萤自己做了送来的礼物，是萤的一件宝物。萤在维也纳寂寞的时候，常常用这个八音盒的声音安慰自己。

    “唉，明明就剩一周了呢……唉，小健这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！明明我是想见小健，想和小健在一起才回来的……行了，再不能见到小健的话，那么就把小健装袋子里带回去吧！这样的话小健就可以确确实实和萤一直在一起了呢??在那边萤可以给他弹钢琴、教他德语、介绍城市，然后然后……”

    话没有说完。萤把脸埋到枕头里，小小的肩膀在颤抖。

    “不行……不行啊萤……想什么呢……萤这样，这样什么的，也会被小健讨厌的吧……”

    平静下来的房间里，只有八音盒的声音在轻轻回响。

    萤像是突然想到了什么，从枕头上抬起头。然后下床为了出门而开始打扮自己。

    “啊哎，萤，要出去吗？”

    走到楼下的时候，穿着围裙的静流从客厅冒了出来。

    “嗯，想说稍微去下学校。”

    “学校是说滨D学院？”

    “是啊。因为好不容易回来了，想说给老师们也要打个招呼。”

    当然，虽然也有这个目的，但萤本来的目的却避而不谈。因为不想让在奇怪的地方很敏锐的姐姐担心。

    “呵呵呵。我想那样的话老师也会高兴的。不过，真遗憾，明明我现在正好做好了西洋梨果子露【22】。吃了再去吧？萤，你最喜欢这个的对吧？”

    “哎？嗯啊……嗯。”

    “因为今天天气也不错，外面很热呢。所以试着做了冷而爽口的这个。当然，这是在以前给萤吃过的基础上接着做了些改良的特别版哟??。”

    “……抱歉……现在就不了。”

    “哎？萤？”

    看着看着，静流的脸上晴转多云。不知所措地走回客厅的时候，静流嘴里还继续喃喃说道。

    “萤不要我的点心什么的……难不成，没发烧吧？肚子坏了？啊啊，还是说因为那边的水不好……”

    “啊哈哈。不要紧啊，姐姐。只是有些没那个心思而已。”

    萤用着如今能做到的最棒的笑容朝静流微笑道。

    “萤……”

    “不用担心。那么我走了――。”

    跑出家门的萤身后传来静流喊了什么的声音。然而萤没有回头，就这么朝车站跑去。

    “抱歉呢，姐姐。”

    滨D学园，位于从萤所住的蓝之丘坐芦鹿电往藤川方向走三站路的樱峰。芦鹿电……虽然正式上有着私铁芦鹿岛电铁芦鹿岛线【23】这个长长的名字，但谁都不这么叫。坐在那小车厢的狭窄座位上摇摇晃晃，萤品味到了怀念的上学的情绪。

    到了学校，萤先去了教师办公室。先打了招呼，是因为音乐室锁着门，没法就那么进去。最重要的是，如今已经不是学生的萤随便在校园里闲逛被当成可疑的人而盘问也很正常。

    “不好意思，突然过来……”

    然而，久别重逢的当时的班主任老师反过来对萤提出了批评。

    “说什么啊。说白河你是我们学校的骄傲也不为过。就是留学了你的母校也还是这里，所以不用客气什么。”

    “老师……”

    “给，音乐室的钥匙。下班之后，我也可以去听吧？”

    老师把钥匙交给萤，笑眯眯地这么说道。

    “好。谢谢您！”

    也因为是假日，校园里基本没有人影。没有人注意到穿着便服的萤，萤就这么走向音乐室。

    “好久不见。有精神吗？魔法钢琴先生。”

    打开音乐室门锁，踏入宽敞的教室，萤便径直走到讲桌旁的三角钢琴【24】旁。

    这架钢琴是住在这个地方的所谓地方实力派的人物送给学校的当时价格一千万日元说是微不足道的一个东西。钢琴声虽然不能用金钱的价值来衡量，但这架钢琴的声音感觉就像有魔力一样，会把听到的人俘虏。因此，萤把这架钢琴称作魔法钢琴。

    “……萤呢，有点累了……”

    萤在钢琴椅子上坐下之后，把脸贴在华贵的琴盖上述说。凉呼呼的感觉令人怀念……

    “虽然维也纳的学校里也有许多魔法钢琴先生……萤还是觉得你是最好的。所以说……想要你再给萤施上魔法啊。”

    ――卟咙。

    轻轻按下键盘，澄澈的声音像是要铭刻在静谧的室内一样响彻。萤，不由得浑身发抖后好好伸了个懒腰。

    “……果然还是……这个声音啊……好，那么，白河萤，开始演奏！”

    朝钢琴轻轻行了一礼，萤轻松地开始演奏。

    “……！”

    一开始弹，萤就为自己产生的声音所震惊。

    看得出不管是指尖的动作还是呼吸都清楚传达着……这架钢琴把萤在维也纳所学到的一切，用声音清楚地反映了出来。

    萤也忘记了时间，沉醉在这魔法钢琴上。

    “呼……”

    ――呱唧呱唧呱唧呱唧。

    一阵弹完之后，因为音乐室门口附近突然传来鼓掌声，萤吃惊地转过身。

    “哎！？”

    “抱歉呢，随便就进来了。”

    “寿寿奈同学！！你怎么在！？”

    像是贴在墙上站着的是寿寿奈鹰乃。修身的牛仔裤配上汗衫这样随意打扮的她，走近吃惊的萤身边说道。

    “是来游泳部的练习上露个脸的啊。因为香菜他们快比赛了。而且，偶然朝教学楼看的时候看到白河同学在走。”

    “是这样啊。不过你很了我在这里呢。”

    “因为，白河同学会找的，就这里和办公室对吧？”

    鹰乃在教室最前面的桌子上跷着脚坐下。这苗条的身材，萤从过去就很憧憬。

    “哎嘿嘿。那也确实是啊。”

    “不过，也让我吃了一惊呢……说真的，没想到你会来学校什么的啊。”

    “嗯。因为正好有空。”

    然而，尽管萤做出一副笑容，但鹰乃还是一脸怀疑地向萤问道。

    “说有空，那之前说了还有两星期，已经就还剩一星期左右了没空来这里吧？伊波君什么的呢？”

    “唔，唔嗯，小健今天有些忙。那个寿寿奈同学，稍微聊一下吧。因为之前的聚会上，没怎么好好说。”

    “那没关系就是……”

    虽然鹰乃还没问什么，但是还是被萤硬拉着从相互间最近的状况开始说了起来。

    “嘿……明年开始就升到上面的专业了呢。”

    “嗯。不过不止是钢琴，一般的考试之类的也有很多很辛苦啊。”

    在没有其他人的音乐室里，曾经同班的两人平静地交谈着。

    各自的现状、辛苦还有梦想……这么说着，感觉完全就像回到了高中时代。

    “就像这样呢。飞世同学也说过啊。”

    “哎？寿寿奈同学，你和小托托认识的吗？啊，是之前的聚会上碰到的吧？”

    虽然鹰乃和萤一样是滨D学园的学生，但巴在澄空学园上学。然而，看着一头雾水的萤，鹰乃笑着跟她说明。

    “不是。是从更早之前开始呢。因为我偶尔去酪萨克吃饭。是在那边让伊波君介绍的呢。你看，那两人都在那边打工对吧？虽然其实也邀请过我，但是我忙学校和家里的事。”

    “这样啊。不过，世界真小啊……”

    只是酪萨克就让健碰到了信、巴、希还有鹰乃……对萤来说，虽然在维也纳朋友也很多，但有种像是被丢下了一样有些寂寞的感觉。

    “是呢。特别因为这边怎么说不那么宽广，所谓人聚集的地方有限，所以自然啊。”

    “大家……都住在同样的地方呢……”

    虽然知道这么说也是无用。但是在这怀念的地方变得感伤的萤，抑制不住透出来的哀伤。

    “同样的地方……哎哎，说来也是呢。不管过了过了多少年，就是干的事情变了那也不会变呢。”

    “真好啊……寿寿奈同学也是小健也是小托托也是，就在触手可及的地方啊……”

    “也可以说是孽缘呢。不过白河同学也是这样吧？”

    鹰乃轻轻地把手放到低着头的萤肩上。然后，这份温柔让萤开了口。

    “呜呜嗯……不是啊。萤的地方，已经，不在这里了。”

    “诶？”

    “因为，萤对久别的日本很期待啊。想和小健见面，和大家见面……明明这样才好不容易回到日本，却也和小健总是错过完全碰不到……然后，然后……呼……”

    说不出话的萤在此长叹了口气。

    “是那样啊……”

    “不过呢，因为萤也不是小孩子了所以清楚啊。没办法啊。小健也有小健的生活。既有着大学的朋友，也有着不能不打的工啊……并不只是萤的事呢，那我懂的……虽然我懂的……”

    看着露出寂寞的笑容说真的萤，鹰乃也静静地点头。

    “白河同学……”

    “不过呢，萤还是实在是想和小健在一起。所以……要说真就是为此回来的也不是骗人。因此，明明在这么近的地方却见不到，小健的心里似乎已经没有萤的地方了……”

    “……”

    “哈啊啊啊啊。这样的话，要是没去留学什么就好了啊。不弹钢琴什么的，能和小健一直在一起的话，明明那样就好了啊。一定要和大家在一起呢。和寿寿奈同学也是，和姐姐也是，和小托托也是……明明和大家在同一个地方的……”

    然而，对为了寻求赞同而稍微抬起头的萤，鹰乃说出了意想不到的话。

    “……是吗？真这么想？”

    “哎？”

    “不是说你自己跟我们不在一个地方吗？我想，没有那种事就是了。现在，你坐的在哪里？不是在跟我们度过同样时间的滨D学园吗？”

    鹰乃抱着胸站起身，对着萤平静地……但是，用强硬的语气问道。

    “那……虽然是那样……”

    “白河同学，到底是为什么来这里的？”

    “嗯啊……因为好久没来，想来弹这里的钢琴。”

    萤完全就像做了坏事的小孩子一样，回答着鹰乃的问题。不过，鹰乃似乎也注意到了萤的那个样子，突然松了口气，露出了和气的笑容。

    “那么，就是你的思念，残留在这里这回事对吧？留在这架钢琴上、这所学校里、这座城市中……”

    “嗯……”

    “我也一样。在大学不管怎么练习，对这所学校的游泳部的眷恋也不会消失。我三年间每天往返，那样虽然辛苦的事还有难受的事也不少……不过就是那样在这里还留有许多思念。所以才回来的。白河同学，不是这样吗？”

    “……唔，唔嗯……”

    确实如鹰乃所说。因为感到寂寞的时候，作为自己的所在而选择了这里的，也是萤自己。

    “我想大概，那对伊波君也是一样。”

    “小健也是？”

    “对。因为他也在这个学校一起度过了三年。说到底，度过同样的时间的人的思念，不管经历了多少距离多少时间，根本的部分是连在一起的啊。那是……在化为回忆【25】之前的事，是吧。”

    这么说完鹰乃走到窗边望向日暮沉沉的远处天空。萤看着那副背影，喃喃重复着她的话。

    “化为……回忆……”

    “就是这么回事。毕竟白河同学，对伊波君来说你并没有成为回忆对吧？”

    “……嗯。”

    “这样的话，之后按照至今为止的样子不就好了吗？要是像白河同学的话，伊波君也会明白的啊。”

    转过身的鹰乃，这么说完露出笑眯眯的唯笑。

    （化为……回忆……之前……）

    萤再一次在嘴里重复了那句话。

    当然，健的一切也没有在自己心里化为回忆。然后，萤也想相信在健心里自己也是这样。

    那是和在同样的地点，度过同样的时间的他，联系在一起的思念。

    那是并不只是过去，还是现在，而且要持续到未来的思念。

    ――萤突然间自己变得害羞了起来。

    “是……是……嗯，是这样呢！谢谢，寿寿奈同学。萤，有些变得软弱了啊。”

    看着鹰乃被夕阳染红的脸颊，萤用由衷的笑容来回应。然后，看到这样的萤，这回，鹰乃有些害羞地说道。

    “我，我只是因为琴声很棒，想稍微道个谢。”

    灿烂的夕阳，温柔地包住了两人。萤重新在钢琴前面坐好，习惯地把手轻轻搭在白键上。

    “像是我……在成为回忆之前……哎，寿寿奈同学，再稍微一会可以吗？”

    “哎？什么？”

    “钢琴，一定比刚才弹的更好。”

    “哎哎……那么让我在特等座听吧。”

    面对萤的请求，鹰乃用力地点了点头。

    然后，只有两个人的音乐室，像是被解放了一样响彻着轻快的乐音。

    “哎呀，萤，回来啦？”

    静流在客厅朝回到自己家的萤打招呼。从门开的缝里看去，可以看到小夜美也坐在边上。好像是在萤出门之后来玩的。

    “嗯。我回来了，姐姐。小夜美小姐也来啦。你好。”

    “Yahoo。嗨呀，姐姐们很担心啊。因为小萤没精神静流不止是把我叫过来，还跟我说个不停。”

    吃着大煎饼【26】的小夜美戳着静流的身子笑着说道。

    “喂，喂小夜美……不过，没办法吧？因为，萤是我重要的妹妹……”

    这么说完眉头皱起来的静流真的担心着自己，萤也明白。

    萤像是要把这份担心吹飞一样，带着比以往更灿烂的笑容跑到静流身边从后面抱住了她。

    “啊哈哈，不要紧啊。萤很有精神啊??哎，姐姐，刚才的西洋梨果子露还剩着吗？萤，肚子饿了。”

    “哎？哎哎，冷冻室里还剩着就是了……”

    “好啊――！哎嘿嘿，那么萤要和小健打电话就上二楼去了呢～”

    萤从冷冻室里拿出西洋梨果子露装到盘子里之后就这么跑上了二楼。

    “诶，啊，唔嗯……”

    被丢在后面的静流一脸呆滞地看着小夜美。然后，看到那样的静流，小夜美也只能是回以苦笑。

    “哎静流，小萤好像完全没变就是？”

    但是，听到小夜美的话，静流平静地摇了摇头。

    “对……好像呢……唔嗯，变了啊。”

    “哎？哪里呀？”

    “肯定是……有点变成大人了啊。在凭自己找出自己的道路上……是吧。”

    “是那样吗？”

    虽然小夜美是说的话带着疑问，但那个侧脸上的表情倒是肯定着好友说的话。

    “是那样啊……有点寂寞就是了呢。”

    抬头看上钟楼，已经是快夜里十一点了。终于把在澄空站前的拍摄拍完的健他们，都拖着疲惫的身子，为回家做着准备。

    “咕哈啊啊啊……终于完啦……不过，今天又是这个时间了吗……这样又不能和萤打电话了啊……”

    之后一个人抱着头的健的身后传来了声音。

    “为什么要一个人摆个好笑的姿势啊，伊那？”

    “什么啊，托托吗……”

    “啥，什么啊是什么意思啊！这可不是助理导演之类该跟尊贵的女主演吐出来的台词呢。”

    巴叉着腰岔着腿站着，鼓起脸做出一副生气的表情。

    “职务无贵贱这话，不是今天中午托托自己说的吗……哈。”

    “呜……在，在哪里怎么说的？又是小香跟你乱讲的什么吧？”

    看健到长叹了口气之后，巴看了一圈周围，担心地问道。其他成员好像不知道什么时候整理完去车站了，现在看不到身影。

    “虽然不是那样……不过，是吧。”

    “什么啊，你说清楚一些。”

    “唔嗯……不是，我是想说这个拍摄，什么时候完啊。哈啊啊啊。”

    看到在此在此长叹了口气的健，巴愕然地说道。

    “什么时候是，你没看进度表吗？明天在海洋公园附近海边的就最后了啊？”

    “真的！？哈啊啊啊啊啊……太好了……这样，终于能和萤相见了啊！！”

    一直被那个地方那个地方的处理追着跑的健，并没有好好把握整体的进度。他连忙从包里拿出进度表翻开，明天确实是结束。

    然而，巴突然一脸严肃地朝呼地舒了口气的健靠了过来。

    “哎？伊那，刚才，说什么呐？”

    “我？嗯啊，是说‘终于能和萤相见’……”

    “等一下。也就是说，什么？该不会是伊那，明明小萤好不容易才回来的，你却完全没去见她这种事！？”

    还有人的道路上响起了巴的怒吼。周围的人们一副发生了什么事的表情朝这里看过来，不过巴自己完全没有注意到。

    “毕竟，不是没办法啊！这边的拍摄还有学校事情实在一大堆啊！”

    虽然健也反射性地回击，可是巴接着用更大的声音把那打散了。

    “不，不开玩笑啊――！”

    “怎，怎么了，托托！？”

    面对不由得朝后退的健，巴又跟了上去。在就要鼻碰鼻的距离下，巴用粗暴的语气责备健。

    “那个呢，小萤呢，是为了见伊那回来的啊！？虽然我不甘心，但她既不是为我也不是为家人，而是为伊那啊！然后，你为什么不陪她一起啊！！真难以置信！！笨蛋！！”

    “说，说那种话，托托的话也知道不是吗！从早到晚拍摄拍摄去……”

    “跟那没关系！不管多忙，早上也行夜里也行什么时候都能找出时间吧！因为本来伊那就一个人住什么的，要是已经和小萤住到一起的话不就好了啊！！”

    虽然说着像是玩笑一样的话，但巴似乎是认真的。就是现在被要把胸前扯坏的气势按着，健也无法正面反击。

    “那，那种胡说的……”

    “不是胡说――！！喂，电话拿出来！”

    巴完全像要命令一样唐突地对健宣告。

    “什，什么？手机？”

    “对！现在马上跟小萤打电话，约她约会！”

    “但，但是，已经过了十一点了，这种时候大不会添麻……”

    虽然健指了钟楼，但巴没去看。

    “那种事，作为好友的我来允许！总之不要打家里，打小萤的手机就好了吧！总之给我快点！！”

    “我，我知道了啊……啊哎？”

    然后这个时候，健的手机那边哔哔地震着告知有来电。往显示屏上一看，对方显示的是“白河萤”。

    “……萤！？嗯，嗯……不是啊，我这边才是抱歉……哎？明天？嗯，不要紧。我也正好想说要联系一下啊……”

    说起通过电话，许久没有没有听到的萤的声音和往常一样兴高采烈。健在呼地放下心的同事，也充满了愧疚，拿着手机多少次低下了头。

    “抱歉呢……不是，毕竟是我的错。哎？嗯，对对，因为拍摄好像在海洋乐园【27】附近，傍晚如何？用夜票【28】……OK。”

    海洋乐园在是芦鹿电朝千羽谷方向的终点站【29】的游乐园，如那个名字所示，一半是水池。虽然在这个时期游泳还尚早，不过享受一般的余兴【30】倒是没有问题。也是健有着在萤还在日本的时候来玩过几次的回忆的地方

    “那么，汇合就五点钟在门口，要晚了的话我会联系所以……我知道了。嗯。真的抱歉呐，萤。那么明天见，晚安……呼。”

    健打完电话长舒了口气后仰望夜空。

    那里，他看着的是至今为止没有注意到的闪烁的星星和又白又亮的圆月。

    “萤……太好了。”

    “什么啊，要做还是能做到不是。”

    因为被突然从身后搭话，健吓了一跳转过身。在那里，健刚想说回去了的巴微笑着。

    “啊――，托托，你一直在听吗？”

    “毕竟，在那么近的地方聊天的话，谁都听得到啊。而且，挺好不是吗。”

    “嗯。萤好像也没生气。”

    但是，听到健的那句话，巴突然心情不好了一样沉默了下去。

    “……”

    “啊哎？托托，怎么了？”

    巴再次用爆发一样的气势逼近了想说是不是说了什么冒犯的话而走近的健。

    “笨蛋――！伊那，完全不懂小萤！小萤才不会因为那种事生气的对吧！！小萤呢，对伊那是喜欢喜欢喜欢喜欢，很喜欢的不得了……所以说，所以说……够了，让小萤哭了的话，这个我决不会放过呢！！”

    这么说完两肩颤抖的巴的眼角，有什么东西在发光。

    健轻轻地把两手放在她的肩上，温柔地笑道。

    “我，我知道了啊……谢谢，托托，让你担心了。”

    “……笨蛋……啊――啊，为什么会喜欢上啊。”

    巴后半句像是在喃喃自语。

    “唔――嗯，那样的理由什么不是没有吧。我，并不是什么都做不到就是了。”

    “……是呢。不过，伊那……”

    “哎？”

    突然被直勾勾地看着，健虽然困惑但还是看进了巴的瞳孔深处。巴突然转过脸之后又转回来像往常一样笑道。

    “呜呜嗯。什么事也没有。然后，明天的拍摄加油呐。做的事要好好做。那是成为好男人的条件哟。”

    “我知道了啊 那么，是时候回去了吧。”

    “是呢，大家好像都先回去了就是。”

    注意到的时候，芦鹿电的末班车时间快到了。健在再一次抬头看向夜空中的月亮之后，迈出了脚步。

    “好，加油吧！”

    “嗯！”

    第二天，勉勉强强赶上约定的时间的健，在海洋乐园前久违地和萤再会了。

    “啊哈哈哈哈！小健――！！快点快点！！”

    “萤、萤，等一下……我，肌肉酸痛……”

    萤用自己的小手缠着健的手跑了出去。看到这比以往都要更有精神的样子，健苦笑着跟了上去。

    “啊――，小健变得像大叔一样了啊！脚步蹒跚。”

    “没那种事就是了，因为拍摄有些……唔嗯，没有，不要紧。走吧！”

    如今，说自己累着也无济于事。而且，也想尽情地享受这只有两人的时间……还有，正因为也清楚那是萤想要做的事，健把到嘴边的后半句话吞了下去。

    “小健……呜嗯。”

    “所，所以说别那么跑！摔了啊！！”

    面对再次跑出去的萤，健这边差点摔了。不过，萤满面笑容却没有要停下脚步的意思。

    “没事啊。毕竟，萤要是摔倒受伤住院，小健肯定会来照顾的啊。不管去哪里，小健都会来背我吧。哎嘿嘿嘿……啊，不过，还是抱着更好！公主抱！！”

    “好好，那样的话，在那之前我也要锻炼啊，萤也不要吃太多呢。”

    “萤，萤才没那么重呐！”

    看着鼓起嘴生气的萤，健因为这份怀念和可爱不由得抱住了她。

    “我不知道啊？因为，维也纳好吃的东西很多吧？……啊哎？萤？”

    然而，变得害羞假装说是玩笑的健耳边，萤突然降低了调门，轻轻说道。

    “……唔唔嗯，没变啊。”

    “萤？”

    “所以说萤是萤。就算去了下维也纳，也没怎么改变。要说要改变的话，那就是……”

    说到这里，萤不再在健的耳边说悄悄话，而是转到了健的正面，看着他。

    “那就是……”

    “那就是呢……变得更加……更加地喜欢上小健了这回事！不论何时，不论在哪，萤都是最――喜欢小健的啊！！”

    看着完全就像是跟在场所有人宣告一样大的声音喊出来的萤，健在感受着高兴的同时，因为害羞，脸也变得通红。

    “萤，萤，那么大声喊的话很羞人啊！你看，被人笑了啊。”

    然而健这么说来要制止萤的时候，似乎听到了那话的一名少女毫无顾忌地走到两人身边，然后扑哧一笑说道。

    “没有那种事啊！真好啊??真好啊??真好啊??我也想变幸福啊！！再见呢！！太棒了～??太棒了～??”

    说完这些，穿着胸口大开的花朵纹样衣服的少女【31】像蹦着一样离开了。

    “……什，什么？刚才那孩子？萤，熟人？”

    目瞪口呆地目送着的健，朝身边的萤问道。不过，萤这边好像也不觉得少女眼熟。

    “不认识啊――。啊哈哈。不过最近的孩子很有精神呢。”

    “萤，不要突然变成老奶奶啊。”

    “不要紧。萤变成老奶奶的时候，小健也一样是老爷爷啊。所以说要一直――，一直――在一起……啊哎？”

    这时候，只看着健的萤的动作，突然停了下来。

    “怎么了啊？萤？”

    “唔嗯，信君的邮件……好像有什么想要拜托萤的。怎么办？”

    这么说着，萤把手机拿给健看。那里显示着的是只写着短短的“Namaste～！那个呢，有想要拜托你的事所以过后请联系我！！”的邮件。

    “哎――！？不是又想要借钱吧？不要了吧？”

    “啊哈哈，哎，讨厌啊，不过因为根本不知道是怎么回事，之后再联系吧。因为现在……想和小健尽全力享受时间。”

    萤把手机收好，这么说完莞尔一笑。面对那无忧无虑的笑容，尽管已经到这种地步，健却感觉她更加让人怜爱。

    “好――！那么，接下来玩什么？”

    “嗯啊呢，那个拍照片的好了！毕竟有各种背景什么的和洋装合成。”

    “嘿哎――。总感觉很好玩呢。去看看吧。”

    “嗯！”

    原本期待着的幸福时间很短暂，一瞬间就过去了……不过，即便如此，在相互的思慕下，两人也满足了。

    ――然后一周后，为了给萤送行，健来到了机场。

    “哈啊哈啊！萤！”

    “啊！小健！好慢啊――！！”

    萤和家人一起已经在汇合地点机场大厅等着健。

    “抱歉抱歉。给，这个，礼物。作为这次回国的纪念。”

    健一边低头道歉，一边喘着气从包里拿出纸袋，将之递给萤。

    “哎？是什么？可以打开看看吗？”

    “啊，因为不是什么贵重的的东西，之后就好吧。而且，很没精神呢。没把什么东西忘了？”

    这么说完，健担心地抓住萤的手握在手里。顺着那纤细的指尖，像是要确认她的温暖……。

    “嗯。不要紧。因为姐姐还有妈妈都尽力帮忙了。”

    “是吗……那个……这次，真的抱歉呢。完全没，空出时间。”“啊哈哈。不要在意。毕竟萤，还会回来啊。这也并不是最后对吧？”

    和脸上阴郁的健相对，萤一脸笑容。健再一度握紧那萤的手，喃喃念着她的名字。

    “萤……”

    “不过……那个呢，就是有一个愿望啊。”

    “哎？什么？”

    虽然萤之前的样子都很开朗，但因为突然降下声音在耳边小声说话，健又问了一遍。然而，萤害羞地欲言又止。

    “那个……嗯啊……这个……有点，想要你说……”

    “想要我说是，说什么？”

    “所以说……”

    看着还在害羞的萤，健露出了恶作剧的微笑。

    “抱歉。因为看你害羞所以作弄下你。我知道的啊。”

    “小健？”

    好好从正面定睛看着萤吃惊的大眼睛之后，健一句一句像是自己已经反复思考好了一样张开了口。

    “最喜欢萤了啊。”

    “小健……”

    “我，最喜欢萤了啊。不管间隔怎样的距离，不管经过多少时间，这都不会变。希望你相信我……啊哈哈。”

    最后萤朝露出难为情的笑的健胸前一下子扑了上去。

    “嗯！萤也，萤也最喜欢小健！……哎嘿，哎嘿嘿嘿嘿??”

    “萤、萤，好难受！”

    “萤――！要到时间啦！！”

    两人舍不得地相拥抱之后，在此之前都在远方围观的的静流一边指着电子公告板，一边朝这里喊道。

    “啊，好――！！那么小健，再见呢??”

    “嗯，再见呢，萤！我等你啊！！我会一直一直，不管到什么时候都会等你啊！！”

    ――。

    “呼……下一次，什么时候见啊……”

    在飞机座位上坐下的萤，这样看着要暂别的日本的天空喃喃说道。

    “唔唔嗯。很快，肯定很快呢。萤的思念，不会变所以……啊，对了。”

    萤忽然想起来，把健最后递过来的小包从包里拿出来。

    从就是恭维也不能说好看的那个包装和不搭配的丝带打结方式来看，像是健自己包的。

    顺利解下丝带，打开小盒盖子，从里面拿出来的是刻有天使形象的木质相框。

    “啊……好可爱……放什么呢……之前在海洋公园拍的什么的，不错吧……啊，不过……”

    用手轻轻描摹天使的脸之后，萤感觉还什么都没放进去的玻璃部分上能看到和健一同微笑着的自己的样子。

    “……唔嗯。这，就这么放着吧。为了我们的接下来……”

    轻飘飘。

    一时间感觉身体整个浮了起来，萤把相框紧紧抱在胸前。

    “小健……萤，加油啊！！”

    本章注释：

    1. 本章对应广播剧版副标题~Sinfonie~，即德语里交响曲，也可以写作Symphonie。

    2.英语“bookstand”。

    3. 英语“Off”。

    4. 原文为“アクセルペダル”，缩写自英文“accelerator pedal”。

    5. G是一个标准重力加速度”。

    6. 英语“compact”。

    7. “namaste”，梵文“????????????”，意思是“向你敬礼”，“南无”（namo-）的原型就是“namas-”。

    8. 英语“chic”。

    9. 英语“coloring”。

    10. 奇怪口音的英语“Beautiful”。

    11. 原文是“口をへ字に曲げて”，嘴巴弯成へ字。

    12. 原文是“とわり”，车站原型是七里ヶ浜，香家。

    13. 原文是“蓝ヶ丘”，车站原型是过去的长谷站，地理位置应该是对应R村ヶ崎，住这里的一二代角色有智也、唯笑、巴、萤和静流还有昔日的彩花。

    14. 车站原型是和田冢，但地理位置是对应由比ヶ浜，传承四代的诗音家在这里，诗音家原型可能是镰仓文学馆……

    15. 后来在蓝之丘和中目町中间增加的还有一个由井ヶ浜，车站原型是由比ヶ浜，地理位置应该是对应极乐寺，而以极乐寺为原型的林钟寺被挪到了西边属于藤川。MO4/5的木濑步住在这里。

    16. 原型是镰仓站附近的麦当劳。信在这里告诉大家说自己退学要去印度。有奇怪的餐品。

    17. 原文为“マナ`モ`ド”，英文“manner mode”，即振动模式。

    18. 原文为“宇宙工学”，对应航天工程。

    19. 英语“not good”，这里指的是因为不慎出错或表现不理想而需要重拍的镜头。

    20. 英语“mehaphone”。

    21. 英语“trunk”。

    22. 原文为“洋梨シャ`ベット”。洋梨即西洋梨，啤梨。“シャ`ベット”则是果子露，源自波斯语的“????????”，可转写作“sherbet”。宋元时候译作舍尔别/摄里白/渴水。

    23. 这已经是略缩过了的。完整版应该是私营铁道芦鹿岛电气化铁道芦鹿岛线。

    24. 英语“grand piano”，三角钢琴多是演奏会什么时候用的。

    25. 原文是“想い出に浃铯搿保而MO3的名字叫想い出にかわる君。

    26. 国内把日式煎饼音译作“仙贝”，但是国内的瓦片煎饼日本也这么叫，所以干脆就用煎饼……

    27. 英语“Marineland”，原型是横滨户冢区的Dreamland，2002年关门，如今地皮用于横滨药科大学、俣野公园、市营公墓Memorial Green，横滨Dreamland的名字和吉祥物则被跟Dreamland没有资金关系的FirstDrop公司用在横滨市中央区的餐饮一条街上。

    28. 英语“night pass”，译者去SB会的时候第一天就是用的夜票。

    29. 车站名叫鸭浦，原型应该是曾经链接大船站［芦鹿电的千羽谷站对应大船站，不过车站造型原型不是。绫园台虽然应该是对应户冢，但相泽小太郎表示也是千羽谷］和Dreamland的Dreamland单轨上的终点站Dreamland站。

    30. 英语“attraction”。

    31. 儿玉响和她的笨蛋歌笨蛋舞。

第一卷 第三章 ～Dreamer～

    “啊――啊……”

    在深夜的下班路上，轻轻踢飞路边的小石子，音羽香发出了长叹的声音。虽然说是被公司的同事开车送到家附近再回来的，但看看表，原本就已经是末班车结束的时间了。

    自澄空学园毕业后，在千羽谷的影视制作公司找到工作的香，作为导演实习生过着奔忙的每一天……虽然听着不错，但要说如今还只是单纯的打杂也不为过。

    原本就喜欢电影的香对影视表现这一行当带着兴趣，在如今的公司找到工作。然而，在被带到制作现场之后，怀抱梦想一头扎进去的业界和现实的距离【1】比想象还要大。关于制作这回事还发表不了意见，说起工作内容都是侍候人【2】还有出力的工作。当然，因为自己理解这对爬升【3】来说是必要的过程，所以在此放弃的打算是一点也没有。可是，香自己感觉最近的自己很疲惫也是实情。

    （……我回来了！）

    轻轻地不发出声音地打开寂静的家门，香脚步声悄悄地朝自己的房间走去。时间就要走到深夜两点了。父母还有妹妹早就睡下去了吧。

    香坐到床上之后把路上便利店里买的饭团从袋里拿出来塞进嘴里。上班后虽然父母也一度留了晚饭，可是因为最近不知道能不能回家这回事，主要都是像这样靠便利店或者家庭餐厅来吃饭。

    “……哈……”

    一连串叹气之后，幸福也逃掉了……虽然因为自己叹气之厉害而想起这句话，但冒出来也没办法啊。

    “大家……在干什么啊……”

    偶然地视线落到了桌上，眼睛看到的是高中时文化节【4】和同班同学们一起拍的照片。照片里的香，充满着笑容朝这里比着V字。

    “……我……变了啊。啊，对了。”

    吃完冷饭团，香从涨得鼓鼓的工作用背囊【5】里拿出一本杂志。杂志是今天休息的间歇里买的电影专业杂志，除了电影新片介绍之外也充演职员一侧【6】的新闻也很丰富的。

    “嘿……那个导演已经退休了啊。原来如此。”

    香一个人一边念着，一边哗啦哗啦地翻着电影杂志的页面大略读着。这样的她的目光和指尖在某个页面上停了下来。

    “……电影……节？”【7】

    那是这个电影杂志和摄像机厂家等共同赞助的举办独立制作影视竞赛的通知。参赛资格没有限制，给冠军现金三十万和附赠的最新式数码摄像机【8】。

    “独立制作……电影……就这个！”

    不由得喊出来的香，连忙拿手堵住自己的嘴。

    “呵呵呵。是啊……果然不自己拍不行呢。”

    正好明天开始，公司的制作现场也是进入了中间休息的安排。香从到刚才为止累坏了的表情转身一变一跃而起，朝桌子走去。

    “首先是入手机器设备……然后人员绝对是必要的呐……”

    像高中时备考一样坐在桌前开始思考之后，点子一个个冒了出来。香把那些全部一起记在本子上，开始推敲起计划。

    “印象上是这么……来，剧本让……好！”

    ――醒来的时候，天已经亮了。

    然而，如今的香在好好地休息了一晚之后，身心都很满足。

    “那――么，接下来，今天一天也要加油！喔！！”

    然后三天后，香利用公司放假来到了藤川的二手相机店，买了一台手持型【9】的摄像机。当然，虽然说是二手，但对从香的月收入和零花钱里抠出来的金额来说还是非常高价的东西。今后暂时也有必要削减伙食费了吧……不过，在此之上收获肯定会有不少。

    “这样摄像机就OK了。反光板什么的能从公司借的话就好了……接下来是人呢。”

    香迈着轻快的脚步坐上了芦鹿电，朝着下一个目的地樱峰驶去。

    从芦鹿电的西侧终点藤川过来四站。樱峰虽然并不是开发得那么完善的城市，不过隔着南边的国道就是漫长的海岸线，以海水浴游客为目标的餐饮店相对丰富。

    香前往其中的一家……家庭餐厅・酪萨克的原因也是有的。在这里，她高中起认识的朋友，有好几人在打工。香是想着让那些朋友们参与到这次的拍摄里。

    虽然一开始是想拜托公司的同事，但因为比赛的事已经广为人知，他们说要他们自己出品。

    因此，到头来虽然要说拜托外行人没有不安是骗人了，不过既然是知根知底的同伴的话，那也不会让人伤脑筋吧……这么想着，香决定联系他们。

    而且，另一个缘由是，想和许久未见的他们相见。其实，一星期之前原来的同学信就发了要聚会的邮件，可是香因为工作原因去不了。而且，因为那个聚会本身也是基本上不认识的白河萤的回国纪念聚会，就是有时间的话会不会真的去也有疑问。

    “即便如此稻穗君……还有精神吧。”

    信突然退学说要去印度的时候，周围的人都吃了一惊就是了，香对此也不例外。然而，看到他坚定的意志和那要寻找自我的架势，大家没有说多余的话温柔地为他送了行。

    于是，退学之后暂时打工存旅费的信在去年年底出发旅行了……不过，就在香已经因为觉得是不是不能碰面而感到寂寞的时候，仅仅三个月他就回国了。

    不用说，信回国之后也和香取得了联系。然而，那时的香既因为上班之后被工作忙得要死，也因为“既然回日本了什么时候都能见”的安心感，就没有硬要见面。于是，这么做之后，已经过了超过三个月。

    “虽然听说外表变了很多……不过并不是认不出来是谁呢。”

    根据从已经和回国的信见过面的唯笑打来的电话里听到的点来看，他留着长发，到了一眼看上去认不出是谁这种程度变化。不过，尽管如此，对香来说还是有认出他的自信。要说为什么……

    “啊！”

    在从樱峰站前往酪萨克的国道路上，从香的前方有个一脸拼命地跑着的男人的身影。长发扎在后面的男人，穿着画着像是象的动物的T恤和磨破的牛仔裤这样的打扮。说好听也看不出是有正经工作的人。还有……那是香之前在找着的稻穗信，那个人。

    “稻穗君！！”

    然而不顾香的呼唤，信完全没注意到的样子很快和她错身过去，朝车站的方向跑去了。

    “哎……？”

    香呆呆地望着那个背影。然后看着他慢慢变小的背影，香的心里熊熊的怒火烧了起来。

    “……什，什么啊……为什么，没想起我……还是眼里没有我！？到，到底要怎样啊……不能原谅！”

    醒悟过来的时候，香自己，也跟在跑走的信后面跑了出去。

    “我这边更快！”

    信要去的地方，根据走的路来看除了车站都不用考虑。香放弃了就这么追着他，跑进了小路。

    “哈啊，哈啊，哈啊，哈啊……”

    到头来，香到车站就在信到车站之后。信好像拿着定期票，就这么过了检票口。香也连忙买了票，追在后面。

    “即便如此……那个稻穗君那么着急怎么说……很奇怪呢。”

    这样子要在那里从信身后叫他的香，忽然想起了刚入手的摄像机。

    （……对了！呵呵呵……无视这个我的罪，用那个身子来偿还吧。）

    乘上芦鹿电小型车体的香在和信坐的车厢隔壁的车厢落座。当然，信那边还没有注意到香。

    （那么……不过，该不会是去见女友……什么的才不是吧……）

    在车里设置好摄像机的香连忙打消了突然浮现在心头的那种疑问。

    （嗯。就那种事，不会不会。怎么说，是那个稻穗君呐……啊，好像要下车了呢……）

    信下车的地方，是千羽谷站。从用手机确认时间这件事来看，是要和某个人汇合吧。香也开始追着下车的同时再度跑起来的他。于是……

    “是给人平静感觉的咖吧【9】呢。什么啊稻穗君，不是知道像是不错的店。”

    信消失的店的招牌上写着cubic cafe。香把这家店拉远拍了下来之后，走进了店门。

    “欢迎光临。”

    香走进店里之后，站在柜台的高个男性便来问候。然而，香没有在意他，像是要找隐蔽处藏匿一样东张西望地在店里环顾。

    “……在干什么啊？”

    “嘘，请稍微等一下……啊。”

    让香不由得发出了小小的惊讶的声音是，在店内深处的桌边发现了信的身影。然后，他不是一个人。在那正对面，坐着香也很熟悉的一名少女，一脸忧伤，两手放在膝上。

    “今坂同学！？……总，总之摄像机录下来吧。”

    “哦，什么啊你，侦探？”

    在对应信他们坐的位置的死角柜台座落座的的香在录像的时候，高个男小声地来搭话。虽然香有些迷惑该怎么回应，不过还是决定为了避免纠纷适当地配合一下。

    “是那种感觉。那个，您是店里人对吧。”

    “啊啊，我是这家店的店长。大家都叫我店长哟。”

    这么说完高个男对香微微一笑。举止温柔，可谓成熟男性的感觉。

    “是，是那样吗。那么店长，有件事想请问一下就是。”

    “什么？要是我知道的事情的话，什么都能问。”

    “那两个人，经常来这里吗？”

    面对香的问题，店长摸着下巴回答道。

    “嗯――，是呢。虽然信君经常来……女孩子是第一次见呢。”

    “哈啊，是那样吗……”

    也就是说，信和唯笑好像并不是一直在一起。原本的话，唯笑也有智也这个男友，也没听说两人分手这回事。这么一来，从这种状况来考虑就剩一种可能了。

    恐怕，唯笑是来找信咨询关于智也的事吧。而且，因为那是在高中时期就重复了多少次的事，信也经常和香抱怨。

    原本，信好像也有段时间对唯笑有好感。但是，他尊重唯笑的心意，在她和好友智也之间斡旋。还有，唯笑对信对自己有好感什么的事，完全没意识到。因为智也也一样，尽管信处于微妙的立场，像是每天一样接受来自两边的咨询。

    “真是的……还是一样的好人啊。”

    香不由得叹了口气，她拉开的取景器里露出了店长的脸。

    “哎？该不会你是，信的……恋人？”

    “并，并不是那样的！……啊。”

    虽然想都没想就发出了了大声音，但那两人好像没注意到。香呼地放下了心。

    “是呐――。是那么想吧。啊哈哈哈。”

    “这样……那种事……”

    “……？喂喂，信这家伙，让那孩子哭了啊。”

    听到店长的话香连忙把摄影机变焦拉近，确实唯笑的眼里不断流出大颗的泪珠。还有，信那边像是在在拼命安慰她。

    “小唯笑……”

    “啊哎？认识的吗？”

    “啊，不好意思。其实我是那两人高中时的同班同学。”

    “原来如此哪。哎，慢慢来吧。只是，不要把摄像机对着别的客人呢。因为会在意的对吧。”

    虽然想说会不会生气，但是店长只是窃笑了一下，又走进了柜台深处。

    “啊，好，不好意思。”

    “没事的没事。信的朋友的话，就是我的朋友啊。”

    好像店长和信之间有着不止是单纯的常客的信赖关系。

    （总是这样呢……）

    不管在怎样的新地方，都会一下子融入进去。那就是可以说是信拿手的能力。因此，他卷入麻烦的事也不少就是……

    “那么，该是过去的时候了呢。”

    哭着的唯笑也好像有些平静下来了。估计着时机，香朝两人身边走去。

    ――。

    “说到底，那才是变得‘不像小唯笑’对吧？好了，总之别哭了啊。这样的话，我不就像是坏人了。”

    “呜嗯……呜嗯……谢谢……”

    唯笑终于也恢复了。香没有放过这个时机，朝两人中间插了进去。

    “呵呵呵呵……就是这样。让我看到了稻穗君的黑暗面。这就是所谓让人震惊的特大新闻这种玩意呢。就像是‘心中负伤的好友的女友。薄幸少女濡湿的眼里，稻穗信的魔爪在逼近!’啊。”

    “噢，音羽同学！？”

    “音羽同学，好久不见――！！不过，你怎么会在这里！？”

    “那是我这边的要说啊。在买摄像机回来累了想说休息一下去的茶餐厅里，碰到今坂同学在稻穗同学面前哭个不停啊。”

    面对吃惊的两人，香把想好的似乎很合理的借口说了出来。当然因为说太细也难办，所以关于自己的事就适当地掩盖一下。不过因为脑袋里都是自己的状况，信他们并没有怀疑香的话。

    “等，等一下！并不是我让她哭的！！”

    “啊哈哈。那种事我知道的。说到底，是有关三上君的事对吧？我不觉得稻穗君和今坂同学值得被说三道四。反正，总之刚才拍的录像，我会好好用就是了。”

    香本身并没有要威胁两人的打算。本来，要是普通地拜托的话，没什么特别原因这些朋友们大概也不会拒绝。然而，因为想起了对信和唯笑两人单独见面这回事的小嫉妒这样的东西，香出于恶作剧的心态决定好好利用录像。

    “拍了是说，该不会把刚才的。”

    “哎！？哎！？唯笑哭的地方！？”

    还是没变，不知道怀疑的两人让香逼近。在此香故意地像想到了什么一样试着提出了提议。

    “啊，对了！有想要拜托你们两个的事就是了。”

    就这样，香先成功保证了两名朋友来当劳力。

    “那么。明天终于要开始拍摄了呢……顺利的话就好哪。”

    凌晨三点，香下了班终于回到家，不过却没有几天前那样的疲劳感。

    申请公司的带薪休假的时候，上司毫不掩饰不乐意的表情。然而，一听到其原因是要拍摄电影竞赛用的作品，突然就笑着同意了。好像是，这个上司也是年轻的时候参加了同一个竞赛，拜获奖所赐进入的这个行业。

    结果，给香的拍摄时间有十天。话虽如此，并不是说是完全的假期，虽然还是得在公司露几次脸，但即便如此能确保这点时间也是够感激的了。

    “人也齐了，这样要是不行的话，导演还不到家呢。”

    一开始除了自己和唯笑、信没有其他人的演职员也因为在昨天，信的房间里加入了智也和健、诗音、巴这些高中时期的朋友们而把必要的最低程度筹齐了。虽然对基本上是外行这回事有不安，但那怎么说都是没办法。然后到头来，修改了诗音写来的剧本，制作了进程表等，香睡下去已经是过了早上七点了。

    “早上好――！”

    “早上好。啊――，小香，眼睛下面眼圈出来了啊？不要紧吗？”

    在集合地点千羽谷站前，已经有了巴和诗音、信还有健的身影。

    “不要紧。和往常的工作比起来的话，不算什么。那不说了，三上君他们呢？”

    “啊，刚才小唯笑来的电话，会晚一点点。怎么说，汤米好像很难起床，小唯笑似乎在苦战。”

    从高中时开始，智也和唯笑两人就一直这样。这个关系，在交往的如今似乎也完全没有变化。虽然唯笑因为最近的智也很奇怪而在烦恼，但在香看来，看不出有那样的变化。

    “真是的，那个笨蛋对青梅竹马来叫起床这种太让人羡慕【11】的状况想做啥个。”

    “哎呀，即使是叫印度人起床的人，也是有的不是。”

    巴朝演技加身恸哭的同时抬头望天的信笑着说道。

    “哎？叫我？难不成，托托……对我！？”

    “不――是！印度人的话是伊那啊，伊那。行了，因为两个人都是一个人住，住一起的话？”

    “讨厌啊，那么做的话，我不就是单方面被敲诈了嘛。”

    确实，信从智也那借了钱没还的事，香也听说了。然而，受害者好像不止是智也。香像是要让自己注意一样叹了口气。然后，诗音对此似乎也有同感。

    “稻穗同学……一下不见，就变得那么穷凶极恶【12】……”

    “喂，喂双海同学？我完全那种事就……哎，伊那健，稍微配合我一下啊。”

    然而，健已经没有在听信的话什么的了。

    “啊啊……萤，怎么办啊……”

    然后这个时候，姗姗来迟的两人终于到了。

    “抱歉呢――。阿智怎么敲怎么踹都完全起不来。”

    “根本是，早过头了啊……”

    被唯笑拖着一般过来的智也还是睡眼惺忪地咯吱咯吱地挠着头。面对完完全全“被硬拉过来的”的那个态度，香气得说道。

    “不早了啊！更重要的是，补习班比着还早开始吧？”

    “……虽然是那样……”

    虽然智也还在表示不满，不过香无视了那个环顾全体人员之后，要开始说明。拍摄一旦开始了的话，时间等一下子就过去了。那因为在一般的工作的时候不用说就能明白，香加快了速度。

    “然后，那么在大家都在的时候首先从所有人的时间表开始说起呢……然后，在此之前。”

    “？”

    “接下来大概十天里，拜托各位指教了！”

    香充满活力的声音传遍站前广场。在那个声音下，还睡眼迷蒙的朋友们似乎也终于睁开了眼。

    “啊哈哈，请多指教呢??”

    “这里才是，请多指教。”

    “好，干吗。不管怎么样，要做出好东西。”

    一定，和这些伙伴的话会做出好作品的吧。香满意地点了点头后，开始了说明。

    “大家，谢谢了呢。那么，时间表什么的……”

    然而，和所有人的热情相背，拍摄本身便困难透顶。

    “喂――！！停――！！那边的木瓜！”

    “哎！！我，我吗？”

    巴大口叹气，和摸不着头脑地转过身去的诗音一起注意。顺便一说，所谓的“木瓜”虽然是在香的公司同样地在当杂务的爆炸头新人的外号，但因为他失误多，所以谁失误了那个人也就会被叫做“木瓜”来揶揄。

    “才不是‘哎’吧！在那边双海同学进入拍摄范围的话，就不能用了啊！！”

    然而，就是道歉了诗音也还是那么急忙朝巴身边走去，把手里的剧本拿给她看说着什么。

    “不，不好意思……啊，托托同学，是从这里开始呢。”

    “原来如此。谢谢呢”

    好像是剧本忘词了的巴拜托了诗音补充【13】。巴点着头，朝香也再一次发出了信号。然而，香并没有再次开始拍摄，而是走到巴身边。

    “小巴，有些演太用力了！”

    “什么？怎么说？”

    “所以说，这说到底是电影啊！因为不是舞台剧，做出那样过头的演技不就变得像假的了啊！！说了多少次你知道啊！！”

    巴的演技本身不坏。然而因为基本上是舞台剧演员的巴就这么带入表演风格【style】，怎么劝也没用。还有，表演上巴好像也有很强的自尊，香和她就同样的事情重复争论了多少遍。

    “说那种话，说起这是一个人演的啊？我要是没有自己的发挥的话，和拍风景没区别不是！”

    “角色类型的发挥，有别的地方吧？这里是，把苦恼的主人公的内心通过风景来进行印象上的表现的镜头啊！”

    “所以说，那很难懂啊。不能传达给观众的话，那就只是自娱自乐啊！”

    虽然其他成员用说着“又来了吗……”的脸看着那样争吵的香和巴，香还是不打算在这里停下来。

    “把那让人懂地拍下来编辑是我的工作啊！好了，演员闭嘴表演！！”

    “导演这么蛮横啊！我赌上演员的气魄，要跟你斗争到底！”

    以因为各自的本钱脸对脸靠近的两人为中心，张满了紧张的线……然后，这时。

    ――咕呜呜呜呜呜……。

    边上传来了肚子叫的傻傻声音。

    “哪啊，我已经要肚子饿就是了。”

    这么说完挠头露出害臊笑容的，是信。以此为契机，周围的紧张一下子放开了。

    平静下来考虑的话，确实从早上开始拍摄已经四小时了。考虑上不习惯的作业的话，累还有饿也是当然的。香想到不能把握这个的自己太无情了，环顾了所有人之后宣布道……

    “……呼。要说的话也是呢。OK，那么休息三十分钟吧。小巴，这时候就当暂时休战。”

    “知道。啊，不过我先说一下，因为我也想好好地完成这部作品，所以可以提意见吧？”

    香这边退让之后，巴也苦笑着道歉。

    “知道的。你这种地方我真的是很喜欢。但是对于表演我是很严格的啊。”

    于是，作业进展绝对没法说顺利的……拍摄第一天一下子就过去了。

    “因为我要去公司把这换回去，大家先回去就好了啊。那么今天就到这里。明天见呢。”

    “喔，辛苦了！”

    “辛苦――。”

    大家都一样，一脸精疲力尽地回去了。香也在整理完设备材料之后，摇摇晃晃地开始朝车站走去。

    “哈啊啊啊啊啊……”

    已经到了夜里十点……因为疲劳，香不由得叹了口气。

    “音羽同学，要紧吗？”

    “稻穗君……唔唔嗯，什么事也没有啊。就是有点累。”

    虽然其他成员已经回去了，不过好像就信还在等着。他把香抱着的反光板举了起来先走了出去。

    “嘿，我也稍微干下活啊。”

    “我可以的……对稻穗君来说，拍摄结束后不能不加油。”

    然而，信只是回头笑了一下，继续那样扛着反光板。

    “剪辑来着？我，那先不说，对像伊那健那样的杂务还是有自信的啊。”

    “行了行了。伊波君在用伊波君自己的方式，努力就是。因为大家都在自己的岗位上努力干着，所以帮大忙了啊。”

    这，是香的真心话。虽然是和巴及诗音冲突不断的一天，但那也是没办法的事。倒不如说是因为感觉到所有人一起做着同一件事的一体感而很高兴。还有，正因为如此，问题在……然而，看着走在前方的信的背影，香欲言又止。

    “是吗，是那样呢。不是，总感觉好像就我一个很开心，有点在意。”

    “稻穗君也，变的像是会关心的人了呢。”

    “真失礼啊。我要是只被认为是去了印度回来的男人可就不好办了呢。”

    信咯咯笑着。虽然发型和服装变了很多，但这个笑容完全没有变化。香也忘记了消沉，受着影响笑了出来。

    “啊哈哈。抱歉抱歉。那么，明天见呢。”

    “要我送你吗？”

    送到车站检票口的信把反光板递给香之后说道。因为信自从印度回来之后就搬到了千羽谷这里的公寓，所以没必要坐电车。

    “唔唔嗯……不要紧。谢谢呢。”

    “嗯，那么小心点啊。”

    目送着信，香登上了空荡荡的芦鹿电。

    咯铛咯铛――小小的车身发出沉闷的声音摇晃。

    这个摇晃很舒服，香和疲劳感一起落入了梦乡……

    第二天，在六点起来的香，不吵醒还在睡的家人，悄悄离开了家门。

    要去的地方，是离自己家五分钟的嘉神川畔。高二的时候转学过来的香，从那时候起就喜欢这个地方。嘉神川是从澄空市和樱峰市【14】之间流过的大河，往上游再走一些的话就是因为所谓情侣走过会分手的传说而出名的登波离桥。畅流的这条河流，清澈而美丽【15】感觉不到环境污染等等，从朝雾中穿过。

    “呼呜呜呜……”

    香在岸堤上坐下之后，长叹了口气。

    今早，香一个人来到这里，是想要倾吐如今抱着的烦恼来检讨。

    “……我……这样，好吗……”

    悠然流动的河流，不发一语。然而，香一个人继续喃喃道。

    “小巴也是，双海同学也是，虽然还是外行……却还是有很厉害的才能的……我……哈啊啊啊……”

    长叹被河面吸了进去……

    “……哎？”

    香注意到她是这之后又长叹了三次之后的事。

    二十米前方的岸边，那名少女放下大大的行李，面向着河做着什么。

    “那个发型……难不成……”

    香起身悄悄朝她的身边靠近。

    “那个……小美奈裳？”

    “香学姐！怎么在这里！？”

    如所想的一样，在岸边在素描本【16】上走笔的是高中时的学妹，伊吹美奈裳。因为她还留着那特色的双马尾发型【17】，香也因此才注意到了。

    “怎么是说……我家就在这附近。小美奈裳才是，怎么在这种地方这种时候？”

    “我是……给，是这个。”

    穿着校服的美奈裳把放在腿上的素描本出示给香看。那里面，畅流的嘉神川和那边的风景被素描画了下来。

    “画了嘉神川啊……这里，是好地方呢。”

    “是。说到清晨的河流，就很清爽，感觉心思也变得澄净。”

    “是呢……所以我也才来这里。不过小美奈裳不是之前住院了吗？”

    唯笑应该好像是说过这回事。想到这个，香这次的计划才没叫她，不过设想之外，美奈裳好像很有精神。

    “是的……身体又糟糕了。不过好像没问题所以差不多一周前就出院了。医生也说，不要跑的话就不要紧就是。”

    这么说完，美奈裳莞然一笑。

    “是那样啊。太好了呢啊，抱歉呢，我没去探望之类的。”

    “没事啊。因为大家毕业之后都好像很忙。香学姐是在做广告片【18】什么的吧？”

    “是呢。其他还有企业还有艺术家的宣传视频【19】。还完全是打杂就是了。”

    想看看的话，高中毕业之后还是第一次这么和美奈裳会面。香和美奈裳相互简单介绍完近况之后，一起在河堤上坐了下去。

    “即便如此，也很快呢。之后要去学校吗？”

    “啊，学校为了慎重起见请假了。一去就很累。校服是……好久没穿了想说稍微穿看看。”

    站起身抓着裙角轻轻转了一圈之后，美奈裳害羞地笑了。虽然姑且看着像很有精神，不过香慎重起见还是劝道。

    “那样的话，在这边画画什么的不就不行了。”

    “啊哈哈。是那样呢，不过还是停不下来啊。”

    “哎……算了，因为自己的身体状况自己最清楚，我也不打算说这个那个就是了。”

    “好。不要紧的啊。哎，也没给大家添麻烦就是了。”

    大概，美奈裳至今也被同样关心了多少次吧。因为香做出了既然是她说的所以差不多可以相信的判断，所以就不打算继续要求了。

    “对了，小美奈裳毕业之后要干什么？升学？”

    “是呢。可以的话去美大【20】学习。”

    “嘿哎，果然是那样啊。小美奈裳的话，肯定不要紧啊。”

    在学校里展过多少几张美奈裳的画，不管那一张都有令人夸耀的完成水平，让香惊叹。香虽然也是擅长画画的，但完全不是一个水平。文化节的展览等上，完全就是给人小孩里混入了一个大人一样的那种印象。

    “没那种事啊……因为比率【21】超――级高，应届【22】的话很难的。”

    去美术大学应届通过很难的事，原本是文科的香也很清楚。不过，就是这样对香来说也没想过她会落榜的事。

    “不行不行，那种事。小美奈裳，你和我怎么说不一样有才能所以绝对能上的。”

    “唔――嗯……我加油……不过，要是今年不行我也绝对不会放弃。我想像香学姐一样，实现自己的梦。”

    不经意间，美奈裳说出了这句话。然而，香面对朝自己直直注视过来的眼睛，说不出话来。

    “我……”

    “毕竟，是那样啊！在那种公司好好上班努力……美奈裳真的很钦佩。香学姐，不是说想拍电影吗。一定能拍出很厉害的啊！！”

    “电影……其实呢，我现在，在拍啊。”

    面对兴致高涨的美奈裳，香有些害羞地告诉了她。

    “哎！？真的吗！？”

    “啊，唔嗯，不过不是那么厉害的东西，只是独立制作的什么就是了。找着了澄空的朋友们来帮忙，拍的。三上君之类，今坂同学什么的。”

    “哎？智也学长也！？……真好啊。要是能告诉我的话就好了。”

    美奈裳和智也的前女友桧月彩花好像是表姐妹关系。而且，也因为和唯笑从小就是朋友，美奈裳把他们当做真正的哥哥姐姐一样仰慕着。

    “毕竟小美奈裳是住院了对吧？因为要拼体力【23】，所以作为导演的我不允许你参加。”

    “诶――。”

    “不行。不过作为代替，拍完了会好好给你看的。”

    香这么说完露出了微笑之后，美奈裳高兴得跳起来。

    “真的吗！呜哇，好期待！！”

    然而，看到了美奈裳这高兴的样子，香感受到心里的苦闷，话变得吞吞吐吐。

    “……不过……好好，拍出来的话……呢。”

    “香、香学姐？怎、怎么了吗？”

    担心突然低沉下去的香，美奈裳一副惊慌失措的样子问了各种问题。

    然而，香只能以暧昧的回应蒙混过去。

    “怎么了吗？那，那个，还是我说了什么失礼的事……”

    “唔唔嗯，没那回事啊。”

    “但是，但是……香学姐……”

    美奈裳一下子跪到了地上，现在也还用要哭出来似的大眼睛注视着香。那直率的目光，刺到了香的心上……到最后，香稍过了一会，慢慢地开了口。

    “……那个呢，刚才想说有些羡慕啊。”

    “羡慕？说我……吗”

    看着一脸茫然的美奈裳，香硬是挤出了一个淡淡的微笑，继续道。

    “嗯，因为，把梦想一直说到那种程度啊。”

    “哎嘿嘿。毕竟，我只能做到那样。不过，就是香学姐，拍电影什么的，不是也实现梦想了吗？”

    “唔嗯……不过，我并没有什么厉害的才能所以。”

    实际上，这样的话是不打算和别人说的。香想着在周围人眼里，自己开朗活力自信洋溢。她害怕那样的自己暴露缺点。即使，那是真正的自己……

    然而，如今，香要告诉美奈裳自己的缺点。是清晨河面波光粼粼的的缘故还是美奈裳直率的目光……虽然香对此搞不清楚，不过她带着自嘲的意味喃喃道。

    可是，听到香那句话的美奈裳，突然站起身正对着香站着手叉上腰之后语气很冲地说道。

    “在说什么哪！”

    “小美奈裳……？”

    “不行！那么软弱的话，能做到的事也变得做不到了啊！！”

    （小美奈裳，好有精神啊……）

    那是如今，香脑袋里最先冒出来的话。

    “……”

    面对这么保持沉默的香，美奈裳继续说道。

    “虽然刚才开始香学姐就说着才能才能的，但那种事没有关系。喜欢所以做，就只是这样。香学姐，不是这样吗？”

    “我是……”

    （到底是如何呢？）

    一开始，香并不打算把美奈裳的话听进去。然而，不知道是不是不知不觉，香像被美奈裳率直的眼睛吸了进去一样问起了自己。

    “我想，我肯定，就算有其他很擅长的事，也不会放弃画画。毕竟，并不是因为画得好才画下去，而是因为喜欢……因为喜欢所以为了画得好画的！”

    “……小美奈裳……”

    眼前的少女，正拼命诉说着喜欢A事物的重要。

    （因为喜欢……我也……因为喜欢……哎啊？为什么我……）

    为什么，明明自己应该是在做着喜欢的事，却这么烦恼着啊……突然，想到那种事，香也变得搞不清自己在烦恼什么了。于是，看着这样的香，美奈裳有些害羞了一样笑着说道。

    “啊，嗯啊，不好意思，我自己说的也不是很懂就是了……总之，我想能说的就是一件事呢，就是相信自己和，自己喜欢A事物。”

    “自己……喜欢的事……”

    “是啊。怎――么说，虽然说了像是很厉害的事，不过香学姐一定清楚了呢。我想，大概就是有点累了。”

    （是……是吧）

    注意到的时候，周围挂上的薄雾已经彻底散晴，美丽的河水在眼前悠然流过。

    “……小美奈裳……谢谢。”

    “哎嘿嘿。谁说的话就是了，不享受有限的人生就是浪费。而且我，想看香学姐拍的电影啊。”

    美奈裳轻轻背向香转了过身，望着河一边这么说道。对香来说，小个的她的背，看着比自己什么的还要大得多。

    “……唔嗯。是呢。做自己想做的事啊，抱怨什么的话会遭报应呢。”

    “是啊。还有，这么做，不忘记对在自己做着喜欢的事的时候给了自己支持的人们的感谢的话就完美了呢??”

    转过身的美奈裳，笑眯眯地微笑道。这个笑容上，河面反射的朝阳的阳光照来，闪耀放光。

    香也用不输给她的笑容回应后说道。

    “真的，是这样呢……怎么说，明明是久别重逢，却被小美奈裳教训了啊。你就像是突然变成姐姐了一样。碰到什么了？”

    “没，没什么啊……”【24】

    “啊，很奇怪哪。该不会，也有喜欢的人了？”

    “才，才不是！因为，我……”

    在香的询问下，美奈裳脸变得通话，不断摇着头否认。因为那样的她很可爱，香笑着有追问了下去。

    “我，甚么？”

    “呜呜……香学姐欺负人……”

    “啊哈哈哈。”

    “哎嘿嘿。”

    平静的清晨的河边，只有两人的笑声一直在回响。

    于是那天起，香比前一天更加对导演这一行注入了热情。连细节都不妥协地向成员发出指示。当然，虽然冲突也更多了，不过因为不掩盖各种问题，讨论到相互满意为止的缘故，在此之上事情没有变严重。

    “怎么了啊，小香？很有干劲呢。”

    “当然的吧！一鼓作气干吧！”

    午饭时，面对摸不着头脑而来问的巴，香笑着回答。

    “呜哇啊……不过，我也不会输呢??”

    还有，健没有直接问本人，而是和信商量起这件事。

    “信君，音羽同学，怎么了啊？”

    “白痴吗伊那健，那种事，我不可能晓得吧。那先不说，和萤萤好好见了吗？”

    “呜……那……根本没……”

    健发出可怜的声音的时候，两人身后传来香的怒吼。

    “喂――！那边，别说废话干活！！饭已经吃完了啊！！”

    “对，对不起。”

    “嘿――。没办法，连笨蛋智也都来帮忙吗。”

    “音羽同学，前面说的原稿修改这边，完成了哟。”

    伴随着在大家用着午餐的时候修改着剧本的诗音的那句话，下午的拍摄开始了。

    “好――！那么下午部分，加油吧！！”

    就这样，拍摄顺利地――和一开始相比的话――进行了。然而，无论是怎样快乐的时光，总有其结束的时候。那是越快乐越充实越要早……于是，拍摄也终于迎来了最后一个镜头。

    “Cut！OK！结束！辛苦了――！！”

    拍摄开始的十天后，最后的镜头在海洋乐园附近的海滨公园拍完了。香大声地如此宣告。时间已经是傍晚……太阳也在远方的海平线上要沉了下去。

    “辛苦了！”

    “辛苦了！”

    成员们都各自相互道辛苦。虽然确实辛劳很多，不过所有人脸上都写满着成就感。香环顾那些朋友们，真的是感到高兴。

    “真的累啊……喔，伊那健，那么急怎么了。”

    “我，我接下来！要和萤汇合！！”

    清理工作也要迎来收尾阶段的时候，多少回看手机确认时间的健，一副慌张的样子留下这句话时候就跑掉了。根据说的来看，虽然他留学的女朋友回来了，但是基本上没见成就是这么回事。不用说，知道这个的话香也不会硬要勉强，不过……

    “啊――啊，已经走了。后面的清理，给我好好干啊。”

    “那边的我来干吧。托伊波君的福，这次帮大忙了。”

    看着朝越来越小的健的背影抱怨的信，香笑着说道。

    “反正，他确实是努力了啊。没办法。借来的钱稍微还一些吧。”

    “赶紧的，全部还回去啊。而且，稻穗君的工作是接下来开始的哟？”

    对，虽然拍摄本身结束了，但这也并不是电影制作工作的全部结束，最后，还剩有可以说是最重要的工作。

    “我知――道。剪辑对吧？那要怎么做才好？”

    “嗯啊，首先是整理拍好的录像带呢。接下来去做把各个镜头接起来的正片。”

    虽然在公司基本上是数字化处理，不过原本，香在进修期间也学了录像带的剪辑方法。实际上一个人操作还是第一次，但是有种车到山前必有路的自信。

    “原来如此。总之，操作方法告诉我的话就什么都能做了啊。”

    “嗯。那么明天，你来我家？因为想问，各种意见。”

    虽然说理所当然也是应当，香对完全是个外行的信也没有技术上的期待。倒不如说，是想听作为外行、作为一般观众的毫无顾忌的意见。

    “交给我。不过，在音羽同学家？”

    “毕竟，没有戒心地去独居男子的家怎么说，很危险不是吗。”

    这么说完香那指尖轻轻戳了信的额头一下。信则做出一副似乎可怜的表情，喃喃道。

    “不被信任哪啊。”

    “啊哈哈，玩笑啊，玩笑。从公司借来的剪辑器材在我房间就是，因为很重，搬起来很辛苦啊。”

    说到器材，也并不是那么夸张的东西，就只是老旧录像机【25】两台，还有声音的平衡什么的调节装置【26】。不过，移动那些很麻烦倒是确实。

    “原来如此呢。时间什么的怎么办？”

    “是呢……姑且，中午过后。明天再联系吧。”

    “OK。那，明天见。”

    然而等着心满意足回到家的香的，是预想之外的状况。

    “哈啊……好累啊啊……”

    香和往常一样就那么回到自己房间休息之后，门突然被打开，母亲出现了。

    “香！香！回来了啊？”

    “甚么……？我很累就是了。”

    虽然香横躺在床上疲惫万分这么地告诉她，但母亲没有让步。

    “行了，过来一下。爸爸有话说。”

    “什么啊……”

    被母亲拉下去一看，香的父亲在客厅等着她。

    “香，在那坐一下。”

    从眉头皱着，还有那个语调来看，预想上不是什么让人高兴的话。然而，特别是最近，记不得做过什么要让人发脾气的事。

    “什么？回来晚吵醒人的话我道歉就是……”

    “那也有。不过呢，不止是那样。”

    被摆出少见的严厉态势的父亲催促着，香在桌子对侧相对地坐下。母亲拿来两人份装在茶杯的茶之后便那么回厨房去了。

    “所以，是什么？说清楚啊。”

    “嗯……那个，什么，最近没去公司不是吗。我从妈妈那里听说了啊。”

    虽然香大致跟母亲说明了从公司请了长假在拍电影的事，可是，那好像被曲解转达了。

    “那个呢，我才不是偷懒不去公司呢。好好拿了带薪假，也取得了上司同意，就只是这样拍自己的电影啊。”

    然而，虽然香叹着气说明，但父亲好像并没有要改变态度。

    “自己的电影，你【27】啊……拍那种东西是干什么？”

    “是干什么，参加竞赛啊。现在，与其说是搞电影竞赛不如说是搞独立制作电影的竞赛……”

    可是，父亲并没有听完香的话，而是拿一只手制止了她之后，低声哼道。

    “香，我不是想听这种事。我是因为你不管怎么都想工作这回事之后允许你到如今的公司上班的。”

    “是啊。因为想做喜欢的事，不好吗。我也顺手对吧？”

    “……那个呢，世上并不是只能靠那个吃饭这种程度，也是你很清楚的事对吧？慢慢来如何，不重新想一下吗？”

    感觉到背后的视线转过身，能看到母亲在门后里悄悄偷看着这边。虽然表情很担心，但想到这个无意义的问答的根源就是她这回事之后，也愧疚不起来了。

    “重新想是？”

    “你还十八啊。当复读【28】一年想的话……”

    “爸爸！我并不打算从现在的地方辞职什么呐！！”

    香想也没想就大声说了出来，瞪着眼看着父亲。

    “但是香……你总是那么无所事事……说到底，你是女孩子吧？”

    “没有无所事事！而且，那和男女都没有关系啊！”

    “虽然那么说，不过从我们大人来看，你在做的事就像过家家【29】一样啊。一直都是学生心态的话……”

    实在已经是到极限了。香的心里，有什么东西嘎嘣断了。

    “……给我订正。”

    “什么？”

    “刚说的话，给我订正。爸爸再怎么样，你侮辱我所做的事也不能原谅。”

    香用平静的，但是不容反驳的强烈语调逼问父亲。

    “香，不适可为止吗？”

    “……那是我这边的台词啊。升学，找个差不多的地方上班，然后找个男朋友，普通地结婚生小孩……你们追求的就是这个对吧？所以说过去的人……”

    “香，你跟爸爸说什么啊！”

    之前一直藏在后面的母亲终于忍不住插话过来……然而，香并没有听进去。

    “毕竟，是这样啊！那种事我绝对讨厌。到死都讨厌……是啊，那样子，我就跟死了一样啊……”

    “冷静啊香。不要说那么没好好考虑的事。”

    父亲发出了长叹，摇了摇头，注视着香。然后，面对那充满悲伤像是责难的视线，如今的香受不了了。

    “要我说出来的是谁啊？……够了……没法相信……我明明想说爸爸你们能理解我的……”

    只留下这句话，香起身回到自己房间。

    “香！你去哪啊！话还没……”

    “已经够了！！”

    “香！！”

    虽然母亲连忙追了上去，但香无视了她打包起行李。

    “喂香，你干什么啊！？”

    “看了就知道了吧？我已经，在这里待不下了。”

    除了一直带去公司的背囊，香还把换的衣服和剪辑用的器材等塞进了大运动包里，包看着看着越来越满，直接到了要提不动的重量。

    “你说什么傻话啊……跟爸爸道歉。”

    “为什么是我道歉啊！？就算是爸爸，也有能说的事和不能说的事啊！清楚那个的才是大人不是吗！？”

    “香……”

    虽然母亲一脸悲伤，但到了这里，也没能把香拉回去。

    “总之，我出去好了。”

    “出去是说，去哪里……”

    “朋友那里。冷静下来再联系吧。”

    “喂！爸爸！香要！！”

    然而，虽然确实听得到，但父亲却没有要从客厅出来的打算。香哼了一下，就这么和大行李一起朝门口走去。

    “姐姐，你要去哪里啊？”

    在门口换鞋的时候，似乎是听到吵而爬起来的妹妹过来，跟香问道。

    “是啊。我要……去能做我自己的地方啊。”

    “……哎？”

    于是，留下还穿着睡衣【30】揉着眼睛的妹妹和呆住的母亲，香走进了夜色下的城市。

    “那么……总之，去哪里吧……”

    ――叮咚。

    “来――了……哎！？音羽同学！？”

    “哈。”

    抱着大行李，香按下了信公寓的铃【31】，活泼地和马上出来的信打招呼。然而，说起信这边，一脸惊讶实在搞不清发生了什么，看着香，嘴巴一张一合。

    “怎、怎、怎、怎么了！！”

    “毕竟，我想说稻穗君的话既然是独居，那这么晚来玩就没问题。而且也没有女朋友什么的住在一起对吧？”

    香把就在几小时前说的“去独居男子家怎么说”之类的事完全抛到了脑后说道。

    “没有，不是那样……”

    “稻穗君，不要说像我家爸爸那样的话啊。”

    “哎？”

    “唔唔嗯，没什么。那不说了，你不让我稍微放一下？”

    然后，话还没说完，香就朝着已经打开的门把抱着的东西放下去了。

    “放是说，让什么？”

    “不只是那些，让我，哟。”

    “哎，哎哎哎哎哎哎！？”

    不知道是不是已经到了新的一天的深夜的公寓里，信的叫声在回响。

    “原来如此呢……然后，你就从家里冲出来了啊。”

    “虽然害羞，但就是那种感觉。我已经，忍不了。”

    香从说整理房间开始，被要求在附近的便利店等着等了超过三十分钟，终于在清出来的信的房间里开始设置剪辑器材。信的房间有日式的有六张榻榻米宽，不知道是不是也有急忙打扫的缘故，东西被超出想象地清理了。

    “啊哈哈。音羽同学也会那么生气啊。”

    “不是当然的嘛。要是失去抵抗不合理的能力的话，人生就完了啊。”

    “哎，我也不说人的事就是了呢。啊哎？这线【32】在这边？”

    “嗯。啊，说起来稻穗君也是出走少年来着。”

    信说要去印度从高中辍学之后，跟和家里断绝关系一样独自生活的事香也知道。

    “不是，说到底，是因为一个人生活才从家里出来，所以不是出走……唉，不过和那样差不多吧。”

    “不过，稻穗君很厉害呢。而且，一个人好好干了不是。”

    “是吗。我，倒是只是很随便做，能勉勉强强就是了。感觉是被边上人帮忙吧。” 

    这么说完，信在榻榻米上盘腿坐下后，朝边上的香笑道。房间里床什么的没有，书和游戏机等放到墙边之后，才保证出相应的空间。

    “唔――嗯，不过，那也是稻穗君的能力不是？要是稻穗君是很让人嫌的家伙的话，谁都不会帮你对吧？”

    “虽然是那样，但我自己什么都做不来就是。”

    “……什么啊，真是奇遇呢。我也不久前，想了类似的事。”

    香想起了在开始拍摄电影之后，在河边遇到美奈裳的事。

    “嘿哎……音羽同学呢。导得那么好不是。就是现在也是这样剪辑。”

    剪辑器材已经配置【33】好了。之后是一边确认录像带一边等着剪到一起的工作。香一边跟信说明步骤，一边对照拍下来的录像带和记载内容的记录。虽然因为写记录的是字写得难看而出名的唯笑而有些难认，但必要的内容还是好好地记着。

    “有这样的知识和经验的话，就是谁也做得到的水平的事啊。”

    “是吧……”

    倒着带，信回了个没兴趣的回应。

    “是啊。这世界上，不公平呢。”

    “啊啊，不过，是啊。大概确实是这样。在印度啊……”

    然而，香把信的话中途打断了。

    “唔唔嗯，并不是贫富的事。是才能的事。最近，我久违碰到了小美奈裳，你看，那孩子画画的才能很厉害不是。”

    “啊啊，确实是那样去。”

    “还有，小巴表演也很厉害，双海同学会写文章，今坂同学是……嗯啊，今坂同学是……”

    面对有些迷惑的香，信帮她解了围。

    “会哄小孩或者让周围人平静，大概吧。”

    “是呢。我很羡慕说的这些的话，之前也给小美奈裳说过。”

    尽管这么说，香，也还是投入到了动手剪辑的工作中。看着这样的她，信委婉地提出了异议。

    “是吗……不过呢……”

    “不过，什么？”

    “不是，那种和实际生活没什么关系不是。说到底，说自己想做的事能和自己的才能吻合的人，我想是极少一部分人啊。说到大多数人啊，说不定自己也有什么很厉害的才能在沉眠……这么想了，有种一生要完的感觉。”

    因为信突然开口，香不由得停下了进行作业的手，注视他的脸……不过，信却是没有注意到的样子，还是继续干着倒带以及过片头的工作。

    “……”

    “怎么说啊，我确实想了啊。去了印度嘛。”

    “是怎么样的地方？”

    “嗯。那边的人啊，大家还是努力活着啊。大人也是，小孩也是。那怎么说呢，切身感受到了……想说我也，还不行啊。”

    尽管作业继续进行，信自然而然说出这种话还是让香吃了一惊。

    “稻穗君……”

    “自己的上限怎么说，并不是自己能决定的呢。努力做，挣扎，就是那样也不行的话……考虑有什么别的方法。特别是要干成自己想做的事的话，手段没法选择对吧？我想，总之就算只明白了这回事，我去印度也有了价值呢。”

    “虽然有些极端……不过是呢。”

    香，停下了手说道。

    “所以，总之，是这么动着手确定下来的。比什么都不做要好吧，哎。要说结果的话，不就是因为有过程才有的？要是，在过程的阶段什么都没干的话，和什么都不做对应，也就不会有结果啊。而且，所以说很没意义对吧？自己什么不被需要这种事。”

    “唔嗯。”

    “所以，我觉得挣扎挣扎挣扎……不管多么难看，既然是自己选择的路的话就加油吧。”

    正好在这个时候，香朝监视器【34】上看去，上面放出了巴在最后一个场景拼命奔跑的样子。为着视线前方的的某件事物，跑……跑……摔倒……又跑出去。“因为在我选择的道路上！！”……这是巴的最后的台词。

    “稻穗君……总感觉，有点帅啊。”

    “真的！？不要啊，因为还不习惯听那种事所以，我很害羞啊。”

    和终于停下手转过来的信正面对视，香不由得感到害羞而转开了视线。

    “笨，笨蛋。”

    “哎？什，什么？我，说了什么奇怪的话？”

    “我，虽然是擅长和人打成一片，但反过来却不怎么是就是。不过……稻穗君的话大概可以相信。”

    “是那样啊。因为稻穗信的信，是信任的信。”

    看到这么说笑的信，香也露出了苦笑。

    “行了，这个哏用了好久呢……”

    “不好吗。不管说怎么变，根子的部分都不会变啊。”

    “是呢……最重要的事什么的……就是说，和这一样呢。”

    “哎？”

    看着信露出不知道怎么回事这样的表情，香笑着把拿着的录像带给他看。

    “和视频素材一样这回事。虽然怎么加工的都可以，但是和一开始想拍的有什么区别对吧”

    “啊啊，是吗。”

    “大概……呢。复杂的事就说到这里，在印度没有什么不错的遭遇吗？”

    “啊，太好了来问这个了。其实呢……”

    对于香的问题，信很感兴趣。似乎，有想让人听的素材。

    “啊，不过，比起那个还是想听稻穗君的梦想啊。有什么最后想做的事吧？”

    “唔――嗯，没办法啊……你不会跟大家说？”

    “嗯嗯！什么什么！？”

    “其实，我呢……”

    于是只有两人的夜晚过去了……两人眼前堆积的录像带山整理完的时候，已经从窗外射入了柔和的阳光。

    “再稍微一下呢……呼。这样子一口气做出来没想到啊。”

    “那个啊……音羽同学……”

    “哎？什么？”

    “不是，怎么说呢，那个……”

    虽然信有什么似乎难以启齿，但因为香已经知道那样的他想说什么，所以嘭地拍了他的背说道。

    “啊哈哈。我知道的啊。家里的事对吧？”

    “嗯。我还是想说，联系一下要好啊。他们绝对在担心你。”

    “好好，我之后会好好打电话的啊。因为我也并不想要让爸爸和妈妈困扰。那样子不是小孩子嘛。”

    说是这么说，昨晚和父母的争吵就是小孩子啊，如今想起来，香露出苦笑。“大人”的话，会有更多其他的做法吧。

    不过，虽然香对让父母担心感到抱歉，但并不打算否定自己的行为。而且，怎么做也能让父母满意呢……剪辑着视频想着那的香来说，已经明白了另一个方法。

    “音羽同学……太好了。”

    “啊哈哈。不过，这也是托稻穗君的福啊。”

    “哎？我的？”

    “对。怎么说，和稻穗君在一起冷静下来了呢。而且，这么拼命进行作业的话……我要生了气什么，真的就像傻瓜了。”

    看着害羞地笑着的香，信摸不着头脑地说道。

    “我，是经常被说让人静不下来的就是……？”

    然而，香并不打算回答那个信的疑问，继续道。

    “对对，我打算跟父母更好好地说明自己的工作和梦想。这个现在做的电影也要让他们看啊。我想用好懂的形式表示的话，他们肯定能理解我的。”

    那就是如今的香得出的结论。倒不如说是虽然本身已经清楚方法……但就只是失去了要执行的意志这么回事。

    还有，把那个意志再度带来的，是信的话。

    “顺利的话就好呢……不是，肯定能理解你的啊。”

    “谢谢。哎，正因如此，这完了的话就好好回去啊……呼啊啊啊。不过，实在是困呢。”

    车的排气声、孩子们的玩闹，已经能听到窗外人们生活的声音。

    “因为，已经是早上的十点呢。”

    “好，好，之后就是把这个母带【35】拷贝【36】。最后了加油啊！！”

    ――于是又过了一小时后，剪辑工作终于是完成了。

    “喔，完了……”

    “辛苦了！”

    “辛腐了【37】……不行……抱歉，让我稍微休息……ZZZ……”

    话没说完，香就那么趴倒在榻榻米上睡着了。

    “啊――啊，已经睡下去了啊……不好好盖被子的话会的感冒的……嗨呀。”

    信叹着气把自己仅有的一床垫子摊开，把香的身子抱到了那上面。然后，在把被子盖上去的时候，香小小张开的嘴里漏出了模糊的话。

    “稻穗君。”

    “哎？什么？”

    “……欢……你啊……”【38】

    “哎？”

    然而，试着问回去也只有睡着的香发出的安稳的呼吸声。

    “什么啊……？哎，行吧。真的是，辛苦了……”

    信和香悄悄打了个招呼之后，在房间一角铺上坐垫团成一团。然后，不久，就在能开始听到他睡中的呼吸声的时候……香再度，喃喃道。

    “……啊……谢谢。”【39】。

    悄悄伸出的指尖，碰到他的指尖。

    香露出了满足的微笑后，陷入了沉眠。

    本章注释：

    1. 原文为“壁”。

    2. 原文为“小间使い”，有给主人干杂事的女仆的意思。顺便一说，KID的制作部门就是什么都做，打杂画图测试什么的……

    3. 原文为“step up”。

    4. 原文为“学祭，奏云祭”。

    5. 英语“knapsack”。

    6. 英语“staff side”。

    7. 英语“film festival”。

    8. 英语“digicam”。

    9. 英语“handy type”。

    10. 英语“cafe”。

    11. 原文为“美味しすぎる”。

    12. 原文为“极非道”。

    13. 英语“follow”。

    14. 在后续作品里，樱峰市已经没了。

    15. 嘉神川原型是境川[上游]和相模川，前者历史上曾经因为污染而变成臭水河。

    16. 英语“sketch book”。

    17. 英语“twin tail”。

    18. CM，英语“commercial movie”的缩写指商业广告片。

    19. 英语“promotion video”，简称PV。

    20. 原文为“美大”，美术大学的简称美大。

    21. 原文为“倍率”，指录取比率。

    22. 原文为“现役”，这里指应届生。

    23. 原文为“体力胜负”。

    24. 这里可能是留了个伏笔或者衔接。若是伏笔，在《Memories Off AfterRain Vol. 3卒业》小说的美奈裳短篇里，智也毕业前的情人节美奈裳送给智也钢笔作为礼物，并差点跟智也告白，不过亲了智也。若是衔接，可能是日暮茶坊的MO2宇宙里的内容。

    25. 英语“video deck”。

    26. 指声音均衡器，英语“audio equalizer”。

    27. 这里原文为“お前”，表示父亲很不高兴。

    28. 原文为“浪人”。

    29. 原文为“饭事”。

    30. 英语“pajamas”，指西式睡衣。

    31. 英语“chime”，意思是铃/排钟（乐器），这里指门铃，有些商家会写错成“chaim”。

    32. 英语“cord”，电源软线。

    33. 英语“set up”。

    34. 英语“monitor”。

    35. 英语“master”。

    36. 英语“dubbing”。

    37. 香太困把“お疲れ[おつかれ]”说成おふかれ”。

    38. 原文为“……き……だよ……”，译者认为香说的是“好きだよ”。

    39. 译者认为“よ”可能是来自“そうだよ”。

第一卷 终章 ～试映～

    “欢迎光临，是信的朋友哪。你好像是最后了哟。”

    给萤送行完的健，到达被指定为试映会会场的cubic cafe的时候，已经比一开始听到的时间迟到了一个小时左右。

    “哈啊哈啊！是，是那样吗？嗯啊，大家在哪里……”

    “喂――！伊那！这边这边！！”

    “真是的……希望多少也考虑下点店这边的麻烦啊。虽然不知道是试映会还什么，但顺便往店里带进来那样的电视机还有录像机。其他的客人，会感到困扰的吧。”

    虽然店长不停抱怨着给健介绍，但从表情上却看不出是真的讨厌着的样子。倒不如说是给人因为人多而在享受着的印象。

    “……真是，哎，下单的话跟我说。用现金呢。”

    被介绍的桌旁，健之外的全体演职员到齐了，桌上的点心饮料等放得乱七八糟。

    “喔，伊那健，好慢啊。现在正好是正片放完的地方。”

    “哎――！？放完了吗？”

    健连忙朝放在桌上的电视机看去，变黑【1】的画面上用白色写【2】的“STAFF”的文字开始滚动。

    “反正，对你们来说，大概接下来的部分才好玩。”

    “还有什么吗？”

    “喂，伊那，还不明白？”

    “哎？是谢幕表【3】这回事吧？这么一来，在电视上看到大家的名字出现，总有种奇怪的感觉哪。”

    “笨蛋。好好注意啊。是曲啊，曲。

    一脸惊讶地，信戳了健的腰。

    “曲……啊！？骗人！这个钢琴是……”

    那是，相当耳熟的……还是，让人怀念的她的钢琴。优美的琴声，通过电视机的音响，如今，在健的耳朵里复苏。

    “是啊，悲怆来着？我拜托萤萤弹的。因此，萤也就和我们一样是同一个作品的演职员了。”

    “信君……谢谢……”

    然后，这时，注视着同一个画面的智也大喊出声。

    “喂！信！做这个谢幕表的是你吗！？”

    “干什么啊智也，别在耳边喊。”

    “为，为什么那个羞耻的……为什么偏偏，把我和唯笑的名字并排还在外面套上个心形标志啊你！”

    “不是挺好吗，阿智。讨厌吗？”

    和生气的智也相反，唯笑一边是正高兴的样子。

    “呜呼呼呼呼。智也同学，不用那么害羞。”

    “对对。说到底，不止是你所以放心吧。”

    因为信的那句话，健感觉到讨厌的预感，把视线回到画面上之后……在那里，“伊波健”和“白河萤”一起显示了出来。但是……

    “哎？该，该不会……啊――！我和萤并列！还，还是相合伞【4】这种……羞，羞死人了……”

    “啊哈哈，挺好不是，给萤萤也送去，肯定之后会喜极而泣吧。”

    确实萤对这种设计大概会高兴……这么想了之后，健什么话也回不了。

    “是，是啊……哎，导演呢？”

    “导演的话，看，在那睡啊。再让她睡一下吧。”

    “嗯。而且，顺利完成太好了呢。”

    “啊啊……真的是，啊。”

    一开始听到这个计划的时候，谁都没有想到会把东西好好做到这种程度。可是，变成这种形式……所以感慨也就变得更加。

    “阿智也有精神了，可喜可贺可喜可贺。”

    “我也，很久没和萤见面就是了。啊哎？但是，要是没这个的话……”

    “嚯嚯……伊那健这么给我们血汗泪的结晶挑毛病之后就要拿？”

    “那，那种打算才……”

    然而，已经晚了。像是庆祝胜利一样信把健的手举得高高地这样宣告。

    “喂――，各位！今天伊那健请客啊！！”

    “哎，诶诶诶诶诶诶！？对，对了，信君！钱！”

    “嗯？什么事的？”

    “太，太过分了……”

    “啊哈哈哈哈哈。”

    就这样，香的计划顺利地落下了帷幕。

    然后，城里刮起了新的夏日之风……

    fin

    本章注释：

    1. 英语“blackout”，意思是关闭照明，这里是指屏幕变黑。

    2. 原文是“白iき”，这里是说是黑底白字。

    3. 英语“staff roll”。

    4. 日语里一起打伞叫“相合伞”，不过这里指的是画个伞，左右两边写上双方的名字，有两个人在一起的含义，专有名词不翻译。

第一卷 后记

    你好，我是日暮茶坊。长久的《秋之回忆》系列也终于到了第九册。虽然本次不是游戏正篇而是所谓广播（CD）剧的小说化的形式，不过您看了意下如何呢？

    虽然广播剧版里是萤篇、唯笑篇两篇，但小说版接着把第三篇故事，香篇加了进去。这是以书写下了广播剧剧本的渡边准备好的点子为基础写下的作品。因为也有萤篇、唯笑篇内幕故事的部分，所以已经听过广播剧版的各位要是能享受的话是我的荣幸。

    那么，因为采取的是短篇集的形式，所以分别进行简单评论。

    《Sympathy》――（Memories Off Concerto OP. 2/预定11月22日上市 销售：Pioneer LDC股份公司【1】）以没有播放广播剧而是仅仅预定销售CD版的唯笑篇为基础重新编排的作品。考大学失败没地方去的智也让唯笑为了使他恢复活力而奋斗……与其这么说，不如说是让香的计划卷了进去。不过，这样的智也，彩花看到的话大概会认真斥责呢。

    《Symphony》――（Memories Off Conzert OP. 1/极其畅销中 销售：Pioneer LDC股份公司）

    播放过广播剧，也出了CD版的萤篇。这是描写因为两人错过而到来的烦恼的作品。尽管如此，健变成了会被接二连三的事情卷进去类型的可怜角色一样……虽然并不只限这一章，不过为了尽可能减少和目前有的小说版之间的异样，比起广播剧版减少了喜剧【2】调子。想要看（想要听）更加欢闹的他们的话，CD那边请要一定入手来看。

    《Dreamer》

    以当初只存在企划的幻之第三话的大纲【3】为基础写下的作品。因为是连着《Bridge》的直接后续，所以虽然香变成对信有所谓……感觉，但当事的信还是照旧没变（笑）。对别人的事很爱唠叨，对自己的事说到底是迟钝的他变得幸福的那一天果真会到来吗？（大概难办）

    对了对了，倒是说不定，会有阅读了本书感觉到异样的人。其实从这次开始，按照KID官方的角色称呼表，各角色之间的称呼存在若干变更。因为这是为了避免和经常被指摘的与其他媒介的混乱而进行的处置，希望您能敬请了解。

    另外，正如您阅读完了解的一样，本次是描写1st、2nd的角色们的后续的尾声【4】性质的内容。还有，后续的《化为回忆的你》的角色也零散错落……今后是要变成描写他们的故事吧。

    那么，到了最后，是一如既往的道歉角。以广播剧版的剧本为开端，以原作的形式提供帮助的ES的渡边、关口，每次都用硬来的时间表拜托检查原稿还有提供资料的KID的柴田、营业的恩田、Enterbrain & Assemble 【5】的各位编辑、软禁地所泽的老婆大人（&打击【6】力增加了的爱猫小蓬【7】）、设计カト【8】，真的每回每回都对不起（泪）。还有，画下出色封面的松师匠【9】和たけぽん、彩页和插图的南条パピコ、管理（？）的天野，谢谢你们了。

    还有，要对参与《Memories Off》游戏正篇以及广播剧版、小说版的制作・销售的各位和所有入手的各位致以感谢。

    那么祈愿我们还能再见……多保重！

    日暮茶坊（ひぐらし・ちゃぼう）

    后记注释：

    1. 原文是“パイオニアLDC株式会社”。

    2. 英语“comedy”。

    3. 英语“plot”。

    4. 英语“epilogue”。

    5. 原文是“エンタ`ブレイン・アセンブル”。

    6. 英语“punch”。

    7. 原文是“よもぎたん”，“よもぎ”的汉字写法是“蓬”，意思是艾草。

    8. 原文是“カト”，根据书后责任人名单可以确认是姓“かとう”，大概是写作“加藤”。

    9. 对松尾幸洋的专门称呼。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)