★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<青色轮廓线 凡人将天才描绘的世界改写的方法！>


第一卷 序章 所谓天才，就是系统的漏洞 by 保罗・克利

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Riley

    翻译：Riley

    修图：Jerome

    校对：Riley, Andromeda

    让人心醉。让人沉迷。让人中毒。让人倾倒。

    喜欢。不喜欢。嗤之以鼻。厉害。差劲。心灵都会，被它夺去。

    欣赏柏崎侑里的画作的时候，人们大多会有上述的感想。

    不像凡人的画作可以被评为好的还是坏的，侑里的画不管得到好评还是差评，看到的人都认为它有着压倒性的魅力，在人的眼中和心中留下深刻的烙印。

    所以她的画被人认可，侑里也从小就被冠以天才的称号。

    她最擅长的是油画，但不管是彩色铅笔还是蜡笔，她用任何绘画道具也都能画出让人着迷的画作。从我们小学一年级同上一个绘画班的时候开始她就已经被业界的大人物看中了。

    不知道谁曾经说过，光芒越强烈的地方，阴影就越黑暗。

    虽然我觉得这句话用在这里也不是很合适，但我这样的凡人确实一直在天才的阴影下挣扎着。

    我和侑里是发小，两家关系也不错。因为今天侑里要在我家吃晚饭，我们两个就和我妈妈一起去附近的商场里买些东西。

    “感觉展台那边人好多啊。只是想看看宗佑和小侑的画，好像花了不少时间。”

    每年母亲节在这个商场都会有特别展台，虽说如此其实也只是展出当地小学生画的母亲这种无聊的东西而已。因为我们上的舞森小学也参加了展览，妈妈才会去看看，但人却意外地多，让她很奇怪。

    只有我能预料到这种事情。因为我知道人们纷纷驻足不前最终堵起来的原因。

    在这穷乡僻壤，能让这些对艺术毫不关心的人关注，肯定是因为在展出侑里的画。

    我终于挤到了展台看到了侑里的画，本来已经在教室里看过一次了，但我还是因为这鹤立鸡群的存在感而屏住了呼吸。

    都是只用彩色铅笔画的笑脸的肖像画，陈列在展台中央，但侑里画的妈妈的表情并不是充满慈爱的微笑，也不是嫉妒的狂笑，只是取了现实中日常的一个瞬间的表情。

    侑里将刚过三十岁的女性的肌肤和头发的质感描绘得淋漓尽致，她惊人的绘画能力和观察力让这幅画成为杰作。恐怕看了她这幅画的人，心中都会泛起对母亲的回忆，不论是想要见到她，还是更加关爱她，是对她生气或是产生厌恶，各种各样的感情最终交织在一起。

    但是，关于它是杰作还是怪作的争论一直都是属于第三者的，作画的本人只是享受作画这件事而已。侑里在我身旁笑着，在画作旁边围起来的人就像和她毫无关系一样。

    “我妈妈说这段时间不来这里买东西了。只是个老太婆，还要装艺人隐藏自己身份真是好笑。”

    她也不想想这都是因为谁。

    而我在数年前，就已经在烦恼她这个人了，也意识到我因为在这个没有自觉的天才身边而受到了不小的伤害。

    几乎所有日本人，都认为在日本最北端的北海道是个极寒之地。而我们所居住的舞森市，位于北海道中心地区，人口不足7万人，每年冬天都是极其寒冷，男女老少要顶着寒风去扫雪。我在这城镇生活了十年，从未感受到冬天的乐趣。

    “切，怎么又下雪了！”

    北海道的春天来得很晚。

    毕业季自不必说，就连入学的时候下雪都不稀奇，更不可能有樱花了。我们一直都以为樱花是五月才会开的花。

    早就知道庆祝我上五年级给我买的新鞋在开学第一天就会弄脏，让我的心情一点都好不起来，但看着在我家斜对面那家养的老狗躺在狗窝里的样子像是我爸爸在被炉里躺着，又让我笑了出来。

    接下来我就画画这条狗吧。我情绪高涨，对着呼呼大睡的狗挥了挥手，开心地跑上了积雪的道路。

    在上小学之后不久我就开始上绘画班了，距今已经快五年了。虽然父母觉得“虽然看起来他挺爱画画的但还有很多好玩的东西，应该很快就厌倦了吧”，但让他们吃惊的是我到现在还很痴迷画画。

    转过洗衣店所在的街角直走就到了一个小公园。本打算只是在上学路上路过一下这个公园――我停下了脚步。看到发小她在攀登架旁默默画画，我也只能上前打个招呼了吧。

    “侑里，在画什么呢？”

    侑里像猫一样的大眼睛只向我的方向一瞥，视线又回到了速写本上。

    “雪女。四月的雪女感觉有点像剩女，我突然来了灵感。”

    “说她是剩女……侑里你对新学期伊始下的雪感到很生气吗？”

    看看她的速写本上，画着一个穿着和服坐在秋千上抽烟的八头身美女。对绘画不是很了解的人可能会认为画里的人物外貌和她所做的行为的反差很有趣，但在像我这样稍微有些基础的人看来，首先会被这高超的素描能力所震惊。

    看着没有任何违和感的构图就很厉害。因为要是骨骼和肌肉稍微有些脱离现实，我就会下意识注意那里。而且因为用铅笔画出的阴影符合现实，这过于自然的立体感让人分辨不出这是在现实里还是在画中。

    尽管是在上学途中几十分钟之内画出的草稿却很出色。让人根本想不到是和我同岁的人画出来的。

    评价侑里的画作时，大人们不管是给好评还是差评都一定会用到“天才”这个词。所以我才最讨厌这个词。明明是我先上绘画班的！我可是喜欢画出不输侑里的画啊！可是一直以来不管是谁，都只会看到侑里的画。

    这个时候，黑暗的感情就会涌上心头。我像要把雪花一起吸进去一样吸了一大口冷空气，试图让自己冷静下来。

    “差不多该去学校了，再不去就迟到了，收拾收拾停一下吧。”

    她理所当然地无视了我，我拿她没办法，只能挠挠头。侑里一旦发现了自己想画的东西，不画到自己认可决不罢休。看她这样子今天一天都不会动一下了。

    我也有这种想要尽早看到画作完成的心情。但是今天是我五年级开学的日子，是开学典礼。就算是她平时就会因为生活态度的问题被老师批评，是老师的重点关注对象，但开学第一天就迟到也肯定不是什么好事。

    我决定使用苦肉计。

    “你春假的时候不去饲养我们班的小动物所以不知道吧，今天我们班要来个转校生哦。是从关西来的女生！”

    “……真的？她什么样？宗佑我们赶紧走吧！”

    转校生这个词对于我们这个小地方是很罕见的，是个相当有魅力的词。侑里一瞬间眼里放出光芒，把速写本扔进书包就在雪地里跑了起来。我捡起她丢下的绒帽，追了上去，从背后看着那得到了我所有想要的东西的人。

    好奇心旺盛，随心所欲，自由奔放，而且还是，天才。

    柏崎侑里，她就是这样一个人。

    五年二班全班的视线都集中在了这个脸红得像苹果一样，声如蚊蚋地进行着自我介绍的人身上。

    “我，我是，伲倬诗子。请，请多关照。”

    出于母亲的原因倬居无定所，前一天还在关西，她肤色洁白，说话声音很小，还有些紧张。本以为从关西来的人会又开朗又有趣，但看到不管和她说什么还是稍微有点引人注目她就会脸红低下头的样子，我们大家都感到很失望，一下子失去了兴趣。接下来过了不到一周，倬就因为比较容易捉弄成了男生捉弄的对象。

    只是我觉得这些人里有大概一半，都是怀着和喜欢的人搭讪的心思才去捉弄她的。虽然倬想用刘海遮住眼睛，但仔细看就会发现她眼睛很大，鼻梁也很挺。而且肌肤白皙到透明，身高不高但是像小动物一样可爱。

    我虽然经常警告那些捉弄倬的人，但我也认为倬很可爱。可能是受保护欲驱使，对我这种只接触过侑里这种麻烦的女生的人而言，我有充足的理由被文静的倬吸引。

    而性格和倬完全相反的侑里会怎么对待她呢，果然侑里虽然没有对这位和自己想象中大相径庭的转校生表现出兴趣，但她在遇到倬被男生捉弄的时候站出来帮了她。

    “你们就只会对吉娃娃一样的女生发情吗？你们可真差劲啊。”

    “要……要你管！和你没关系吧！？”

    “哼哼。对你们而言同班同学就是没有关系的人吗？真让人难过啊。原来是这样。那么我来欺负你们你们也都别有怨言哦。你们可不要被无差别杀人犯给干掉了哦。”

    “……切。我，我们走！”

    不管是嘴上功夫还是身体对抗，侑里都不可能在这种小打小闹里输掉。从结果上来说侑里一直都保护着倬。

    虽然侑里做的是被老师和父母看到都会表扬她的事情，但她可不是因为不能放任弱者被欺负这种一目了然的正义感才这样做的。

    她只是出于自己不爽，心情不好这种以自我为中心的理由，才这样做的。但是我觉得如果只看她做的事，那还是很帅气的。

    “谢……谢谢你，柏，柏崎同学。”

    “我可不是为了你才这么做的。不用谢我。”

    侑里保护倬的时候，倬双颊通红，一直在感谢侑里，侑里则说她麻烦得要死。我对于他们两个之间的关系，也就只了解了这些大致情况。

    不谈我有点喜欢倬这点，我也不能坐视倬被班级孤立不管。倬过了黄金周也没有交到朋友，午休的时候一个人坐在座位上读书，我想积极地和她搭话，便说道。

    “倬，你在看什么呢？”

    倬突然被搭话，睁大了眼睛，脸又红了起来，很小声地回答我。

    “我，我在看……看天体相关的书。”

    书上有在天空中闪烁的星星的图像，还用小字配了解说。

    “看起来很难懂啊，你喜欢星星吗？”

    “嗯嗯，我很喜欢。”

    “G，这样啊。我就只知道北斗七星，夏季大三角和黄道星座这些。星星究竟，哪里有魅力呢？”

    我本来只想稍微问问她，但她那双被刘海遮住的大眼睛却放出了夺目的光芒。

    “星星并不是都一样的，它们有不同的种类。有能自己发光的恒星，有反射恒星的光的行星和卫星……没有一样大的星星，它们也不是像在地球上看起来那样离我们一样远。每个星星都有自己的个性有自己的魅力，是很让人着迷的。”

    我第一次见到倬说话如此流利。不仅如此，她那前所未见的可爱笑容让我心中更加小鹿乱撞。

    “所以说，倬你以后想当天文学家吗？”

    “不是的，我想比别人都更近距离地观察这些星星，我想做宇航员。所以我得尽可能考一个好大学，也得能说一口流利的英语。有很多很多需要努力的地方。”

    就算我也知道宇航员是一个很不好做的职业，容易害羞的倬却完全没有遮掩，将自己的梦想直接讲了出来。

    确实，倬的头脑很好。上课被点到回答问题没有答不出来的时候，考试也一直都是满分，被老师表扬。

    而且她已经找到了自己的目标，也认真调查了该怎么才能实现自己的目标，还愿意为之付出努力，真的很厉害。这副小小的身躯散发出的能量已经将我压倒了。

    “哇哦，休息时间一个人在读醒醒的书哦~真是个文学少女的范本呢。”

    我本来还想要更深入体会这种第一次感受到的情绪的。听到这熟悉的烦人的声音，回头一看就看到了侑里站在一边偷看倬的书。

    “你干什么啊。别来打扰我们啊。”

    “倬和我在名册上挨着，这是我的座位哦。碍事的是你哦宗佑。”

    侑里合理的解释让我哑口无言，倬歪着头看着侑里说道。

    “范……范本？但是，我真的很喜欢星星。虽然亮度各有不同，但每一颗星星都会发出自己的光芒。……我是个很普通的人，没有什么能拿出来向他人炫耀的地方……所以说这些星星，让我……很憧憬。我很喜欢它们。”

    果然还是谈到星星的话题才会有积极性，看到倬自己主动把天聊下去我也很震惊。但是看到她说出星星的迷人之处和喜欢闪闪发光的东西的时候，我总觉得她的表情有一些孤独，那份反差让我更加在意。

    “哼……所以说你从以前开始就很容易脸红吗？”

    不知道侑里有没有认真听倬说的话，但她一直盯着倬让她的脸更红了。

    “从，从一年前开始吧……一紧张或是一被人搭话，就会马上脸红没法和人好好说话，也让身边的人很困扰……”

    我觉得这还是挺严重的问题，侑里突然就坐在了倬旁边。

    “所以说倬，你不想改变一下自己吗？我永远站在你这边哦。”

    “啊啊？什么……？”

    面对像开展杀猪盘骗局一样的侑里，倬害怕到眼眶都湿润了。侑里完全没有考虑过这对倬而言意味着什么。

    “算了吧侑里，这样倬也会感到困扰的。”

    虽然我想阻止侑里的这种想法，但她就像肉食动物一样一旦认定了猎物就不把对方弄坏就不罢休，我很难说服她。

    “……好，好的！柏崎同学，就，都拜托你了！”

    我还在想怎么分散侑里的注意力的时候，倬却把头低下去鞠躬了。就像是目击了受害者被骗一样，我心中充满了罪恶感。

    “不不不，倬你冷静一下。我知道你觉得和与自己性格完全相反的侑里相处会受到她的影响改变自己的性格，但这样你只会有压力感到痛苦的。”

    “没，没关系的！我觉得柏崎同学她能毫不犹豫站出来，如此开朗大方有自信……是个很厉害的人！……能很自然地做我做不到的事情这点，让我很羡慕。她让我感到很耀眼，所以我想要跟着柏崎同学！”

    就算倬向我解释她为什么眼中充满了对侑里的信任，我也无法理解，只看到侑里也笑容满面，两个人已经达成了某种契约。

    我也在心中发誓要在背后守护倬，从这一天开始我们三个人便成了密不可分的朋友。

    放学后我们要么在学校附近的公园玩要么去谁家里打游戏，但不管做什么对倬而言都不是特别重要。就算是什么都不做只是发呆的日子，或者是我和侑里专注画画一言不发的时候，倬也看起来一直都很开心。

    我们的关系日渐亲密，倬不会违反严厉母亲的规定，不管和我们在哪里玩晚上6点前一定会回家，但除了周五我和侑里要去上绘画班我们都是一起度过的。和我们在一起的时候倬脸上露出的喜悦，我相信也不是我过于自恋产生的错觉。

    渐渐地，我认识到自己越来越喜欢倬了。

    夏天稍纵即逝，我们也改变了彼此称呼名字的方式，转眼间就来到了穿长袖衣服的季节了。诗子和别人说话的时候还是那样畏畏缩缩，双颊通红，但可以和我还有侑里正常对话，用可爱的笑容面对我们了。

    而侑里虽然长高了，也过了生日，但还是我行我素，和诗子的成长形成了鲜明的对比，开完返校班会之后，就来了我这里，强行把笤帚推给我。

    “宗佑，你替我做值日，我今天有不得不做的事情。”

    说完还不等我说什么就跑出了教室。

    我本来想直接无视她的话回家，但考虑到可能会给别人添麻烦还是没法坐视不管。明天见到侑里肯定要先说说她，我便把刚背上的书包放回去，这时诗子拍了拍我的肩膀。

    “小宗，我来帮你吧。把笤帚给我。”

    本来一直都是三个人在一起，这次和诗子独处的机会真的很贵重。我想起福兮祸之所倚这句古话，决定打起精神做完扫除工作。

    “多亏诗子你来帮我，真是太谢谢你了。”

    “没事没事。一直都是被小宗帮助，我能派上用场的话真的很开心。”

    本想就这样慢慢享受难得的二人一起回家的这段时间，我突然意识到把文具盒忘在上最后一节课的绘画教室了。跟她道歉之后她说会和我一起去，我们便一起去了绘画教室。

    不知道是负责打扫绘画教室的六年级学生忘了收拾还是觉得很麻烦，我的文具盒并没有被送到办公室，而是还在我那节课坐的座位上。

    “找到了找到了。抱歉啊，诗子，我们回――”

    她用专注的视线凝视着桌子上的速写。清澈的双眸仿佛要被吸进去一样盯着这幅画的样子，让我看得如痴如醉。

    悄悄呼出一口气，我告诉自己不能让诗子知道我内心中黑暗的想法，对她说道。

    “很漂亮的画啊……这是侑里画的哦。”

    我记不得她是不是坐在这里了，但我看到这幅画一下就明白了。她肯定是上课随便听听，画了这幅画打发时间，没擦掉就回家了。

    这幅充满写实技术的狮子，混合了侑里想要强调的幻想元素，显得威风凛凛，靓丽的长毛披散开来。看着似乎要被细致入微的素描产生的压力吞噬的诗子，我心中充满了想要称赞对侑里才能的激动，和想要让她也对我的画如此着迷的嫉妒，两种情绪交织在一起。

    侑里的画能让外行人看起来也很容易觉得画的不错。而且那家伙也擅长画像杰克逊・波洛克（美国抽象主义画家）的作品那种乍一看谁都能画但解释之后才知道只有她才画的出来的作品。还有那份没有不擅长的类型，想画的时候就能轻轻松松画出想画的东西的自由。

    所以说她的画就算是画了一半也能轻易认出是她的作品，她就是有这样的辨识度。这也正是她的画最吸引人最厉害的地方，我现在都忘不掉曾经评委会的评审对她的褒扬。

    “就算画得这么好，这幅画对侑里而言也不过是个涂鸦而已。她这家伙可真是和我完全不一样的，才能的化身啊。”

    和侑里一眼就能看出特点和魅力的画相比，我的画在别人看起来怎么样呢？反正也就是小学生水平吧，没什么特点吧。

    有很多艺术家说别在意别人的目光，只要画自己想画的东西就好了，但我到底是没有这份自信，没有办法变得那么自由。一幅一幅地拼命画出的作品，被褒奖的时候开心到眼泪都流出来，被批评的时候绝望到想死的心都有。

    要是有这份自信的话，在自己的创作中这种主线一样的东西会成为坚实的基础，画出的作品质量就不会有大幅变动，但我还没有到那个地步。所以我才会不甘心。

    “……小宗你知不知道变星这种星星？”

    “我……我不知道……”

    我还没有掌握诗子突然开始讲星星话题的意图，她便看着我的眼睛开始滔滔不绝起来。

    “有一种随时间变化亮度也在变化的恒星，产生这种现象的原因有很多种，有名的变星鲸鱼座ο是因为自身的收缩和膨胀有周期性变化，亮度才不断变化的。”

    变星吗。我现在只是一个不显眼的星星，但有一天也可能会发出夺目的光芒吗？不说这些，把自己比作星星本身就很天真吧。

    “小宗你画的画……我觉得，很有小宗自己的风格哦”

    “……G？有我的风格，是什么意思呢？”

    下意识问了这个问题，诗子不紧不慢地回答我。

    “所谓画品即人品。你又认真又努力，还很诚实……我觉得很厉害。我喜欢小宗的画哦。”

    我感受到了，诗子的话语，一句一句侵入了我的身体。

    而在这一瞬间，我体会到了这份珍贵的发自本能的冲动。

    虽然我觉得会对经常在漫画里见到的善待被丢弃的小猫的不良少年，还有早上第一个来学校给花坛浇水的隐藏美少女这种人痴迷的人很天真，但我现在已经知道了，面对这不经意间袭来的恋爱冲击，我也只能承受，没有办法抵抗。

    完了，完全被牵着走了。刚才的话对我而言就像一次完美打击，不偏不倚地击中了我。

    那是射进我被自卑包围的心灵的，纯洁无邪的光。

    我产生了和世界上唯一理解我的人相会时的感动。

    “啊……我是说了什么奇怪的话吗？”

    没，一点都不奇怪哦。……我真的很开心。”

    已经不知道这个瞬间，除了心脏以外的所有细胞都被麻痹了的我，做出了怎样的表情。看着惊讶地歪着头的诗子，我感到心中那份朦胧的情感，收到明确的意志指引，一下子觉醒了。

    在放学后的绘画教室里，侑里的涂鸦见证了我的恋情。

    我知道觉醒了恋爱感情之后，我比自己想得还要狂热。

    我想要尽可能地和诗子呆在一起，也毫不掩饰自己的好意。

    所幸诗子好像也和我有同样的感情，我们感受着对彼此的重视产生的喜悦，度过了充实的每一天。

    只是偶尔也会有小学生才有的麻烦事。

    我和诗子的关系还不能称之为恋人，但是我们对彼此的好意逃不过同学的眼睛，他们好奇心的矛头没有指向我，而是指向了更容易捉弄的诗子。

    “倬和宗佑在交往吗？哇哦，好色情哦！”

    诗子没有勇气反驳他们，只能满脸通红，眼泪汪汪地低下头。这个时候一般都是我来指责他们，保护诗子，侑里也不知道从哪里出现把他们揍一顿。

    有一天放学后，一起回家的时候诗子用力握住了我的手。

    “小宗，感谢你一直保护我。但是我不在乎他们怎么捉弄我怎么看我，我只要能和小宗在一起就好。”

    手上传来的柔软让我心跳加速。尽管我们还是孩子，但我的本能向我发出了必须守护她的指令，更用力地握住了她的手。当然，不管怎么说，其实可能都只是因为我想这么做罢了。

    “我也只要和诗子在一起就好了。但是我很讨厌放纵那些家伙让他们弄哭诗子。所以以后我还会像之前那样对待他们的。”

    诗子看着我完全没练过却摆出影子拳击的架势，露出了可爱的笑容。

    “诶嘿嘿……小宗，我最喜欢你了”

    从那天开始，诗子的恋爱举动就像脱缰的野马一样越来越奔放了。

    明明很内向，但诗子就像完全不抗拒直接表达自己的感情一样，只要我做了什么值得别人夸奖的事情，她就会说：

    “小宗很厉害啊，好帅。”

    然后就会露出满面的笑容。我失败的时候，难过的时候，她就会说：

    “小宗你下次肯定可以的。我一直都站在你这边哦。”

    她会像父母一样安慰我。就算我什么都没做，她也会说：

    “小宗，最喜欢你了。”

    就想要品味一样不断叫着我的名字，不断说出甜言蜜语。就算是十一岁的孩子也能理解，我和诗子两情相悦。

    我可能只体会到了恋爱好的一面，甚至觉得要是这就叫做恋爱的话，那恋爱的人无一例外都很幸福。

    我们三个人一起去看了二月上旬舞森市举办的知名活动，舞森雪祭。诗子跟在欣赏着成排的雪雕一直边走边吃的侑里身后，第一次享受到雪祭。

    “小侑不光画画好，也很擅长制作雪雕吗”

    “那家伙可是相当有能力啊。还有体力也很充沛，大概能做出很厉害的雪雕吧……不对，我也有自信能做出不错的雪雕哦！而且我还可以做只给诗子看的特别作品！”

    平时我就嫉妒侑里，下意识就想要反抗她，于是说了大话。

    “喂，我都听到了哦宗佑。梦话你等到睡着了再说哦。”

    侑里边吃着炒面边说话，脸鼓得像个松鼠一样，我只能对她说“要你管啊！”，而诗子则笑着看着我们，在这和日常一样的对话间，轻轻吐出一句：

    “……我好想一直和小宗小侑在一起啊……”

    我听到了诗子那发自内心的愿望，认真地回答了她。

    “我也想。变成大人也好变成老头也好，诗子在我身边我就会很开心。”

    诗子睁大了双眼，我们之间出现了片刻的沉默。

    “……嗯嗯……！我也是这么想的，要是能这样就好了……！”

    诗子的脸不能叫通红，应该说是已经接近纯红色了。我看到她的反应，意识到自己好像做了求婚一样的事情。

    “不……那个，不是，这是我的愿望而已，我希望能一直这样就好了，不是说马上要听诗子的回答，虽然听到回答很开心……”

    我因为害羞显得手忙脚乱，但诗子抓住了我的手。每当诗子要向我传达爱意的时候，都会做些什么让自己冷静下来，我知道她现在这样做是想让我冷静下来。

    “谢谢你，小宗。……那个……我啊，到现在还没有在同一个地方居住一年以上，经常转学，我真的很想一直在舞森和小宗小侑你们一起度过每一年。所以……已经不想再转学了，我想和妈妈讲讲这件事。”

    这能算是一个乐观的回答吗。和诗子对上视线，她腼腆的笑容对我而言就是甜蜜的魔法，温柔地抓住了我的心脏和未来。

    脚下软绵绵的，就像做梦一样说的就是现在这个情况吧。我这样想着，却看到侑里露出了捉弄别人时会露出的被称为“恶魔的微笑”的表情插进我和诗子之间。

    “这么重要的事情，在这个雪雕前面说真的好吗？”

    侑里的话把我们两个人拉回现实，那是个看似还未完成就开始展出的雪雕，也不知道是骆驼还是羊驼还是野山羊，反正做得很糟糕。我们看到它摆在这么尴尬的地方，不禁大笑起来。

    只是，想要在一起。以后要永远，都让她陪在我身边。

    我本以为这不是什么过分的愿望，但没过多久我便知道了，幼年时期的梦想想要实现真的太过困难。

    到底是谁说过，初恋是无法兑现的，这种不吉利的话呢。

    在雪祭过后仅仅一个月，在我们三个人一同走过的回家路上。

    “我……三月末就要搬家了。所以……要，要转学了……”

    听到这颤抖的声音，我的大脑变得一片空白。嘴唇变得干燥，心脏传出砰砰乱跳的声音，我已经没有办法正常呼吸，下意识叫出来。

    “怎，怎么就不到一个月了！为什么！？你不是说过想一直呆在舞森吗，不是说过想和我一直在一起吗！”

    “……对不起。但是，这是母亲的决定……我无法改变……”

    她什么时候知道要搬家的呢。要是诗子很久之前就知道了的话，她一定经过了很久的思想斗争，才下的决定吧。

    那样的话，那时说出的“想要一直在一起”的话，就从愿望变成了妄想。那个场景就变成了痛苦的回忆。我握紧拳头，不想接受这个事实。

    “为什么啊！好不容易变得要好起来……我，我才不要！以后升入六年级，上了初中，还有那么多开心的事情等着我们去做呢。不管是我开心的时候还是看到有趣的东西的时候，我都想要诗子你在身边啊。”

    像孩子一样发泄之后，我也没有后悔。就算是被讨厌被疏远，只要能阻止诗子转学，我也在所不惜。

    “嗯……那既然不想要普通的分别，那我们就做个约定吧。等长大了之后再见面那种。”

    侑里平时都会无视对方的状态，但这次她就像察觉到了诗子的心意一样提出了这个方案，让我也大吃一惊。我也因为意识到刚才在一味宣泄自己的感情而感到不好意思。

    不知道这是不是侑里的临场发挥，但泪汪汪的诗子终于抬起了头。

    “嗯嗯！来做个约定吧！”

    就算是侑里临场发挥，她的话也让诗子的表情变得阳光了起来。虽然我安心了，但我不免在这种地方也嫉妒起侑里来，我的对抗心理开始作祟。我要提出一个让侑里大吃一惊的目标。

    “等……等诗子实现了宇航员的梦想！等侑里成为超有名的画家成为画坛的明星！我也成为画家……不，我要成为比侑里还被人认可的画家！等……等我们三个人的梦想都实现的时候，我们约好在舞森再会吧！”

    我又大放厥词，让侑里和诗子都大为疑惑。

    “还真是个极端的家伙。说到底，为什么宗佑你就擅自决定了我的未来啊。”

    “那样真的很厉害！求你了小侑！我也赞成小宗的提议！我们各自去摘下属于自己的星星，实现自己的梦想吧！这样的话就算离开你们两个我也会努力的！”

    拉过皱起眉头的侑里的手，诗子兴奋地说道。

    诗子在遇见我们之前就已经为自己的宇航员梦想努力了，我觉得就算不做约定她也一定能实现梦想。只是这个约定能让诗子在远方遇到困难受到挫折的时候能成为她的精神支柱的话，我无论如何也要说服侑里。

    “小侑你……不喜欢吗？”

    侑里面对诗子的疑问，叹了一口气。

    “我只是想说说宗佑而已。我可没说要反对。”

    侑里说着摸了摸口袋，掏出一张皱巴巴的纸，纸上画着她的涂鸦，她像是刚想好一样随意地签了个名字。

    “等诗子成为宇航员了，就在宇宙空间站中让他们看看这幅画。告诉他们这可是现在红极一时的有名画家，柏崎侑里大人签名的超稀有画作哦。”

    这家伙还真能耍帅啊！诗子双眼泛出泪光，开心地将那幅画放在怀里。

    “我，我也是！啊……没带速写本。等等，我现在画一个！我撕一页国语笔记本！”

    “谢谢你，小宗。我真的很开心。”

    虽然我即兴的画作和签名都不是能在人前炫耀的东西，但诗子也满心欢喜地收下了。

    “那么，我们约好了。等大家都实现了自己的梦想，再在这里团聚！”

    我深切地感受到，交织在一起的两只手的温暖，和黄昏之时空中明星闪耀着的璀璨光芒。

    不少人会嘲笑我们这是小孩子不经世事的梦想吧。但是我们三个人没有一个站出来否定，都深信彼此能够实现自己的梦想。

    北海道的春天来得很晚。

    以前我都以为这是理所当然的，并没有特别在意，现在才对此感到很生气。

    和诗子分别的那天又是下雪，世界变得银装素裹。本想在盛开的樱花树下送别，但没有可以抒发感情的对象，只因有那个约定在我才没有如此难受。

    然后，我们就开始了，没有诗子在的六年级生活。

    因为被选为小学学生会长，我多了很多必须要做的杂务，但画画的时间还是可以保证的。但是我能看到侑里明显减少了画画的时间。以前她是见到想要画的东西就会废寝忘食地画的人，但现在她也不去绘画班，甚至都不愿意拿起画笔了。

    “侑里，最近没什么动力吗？发生什么了吗？”

    “没什么。我只是想在喜欢的时间画喜欢画的东西，不行吗？”

    我好想踩到了侑里的雷，那一天她都没和我说话。

    最近我听母亲说有些人想要侑里多参加一些比赛。好像是哪里的馆长还是什么团体的带头人之类的听起来头衔还挺厉害的人，但不管对方说什么侑里都是同样的态度。这样那些大人们用尽浑身解数接近侑里，她却油盐不进，他们也很容易觉得侑里是压力太大了。

    我心里乱蓬蓬的。这是我这个对侑里的性格有个大致了解的发小的直觉吗。

    我有种不好的预感。

    五年级寒假的时候我们参加的“孩子的未来绘画大赛”是个面向小学生的绘画比赛，我落选了但是侑里拿了最优秀奖。

    因为我和她上同一个绘画班，我也被逮到了札幌市的艺术之森美术馆，在这么多的优秀作品中最鹤立鸡群的就是侑里的画，看着她那一眼就能认出的画，我下意识地说出了“好厉害啊”。

    侑里作品所在的F20号画布被摆放在美术馆内最显眼的地方展出。不过并不只是因为它的位置显眼我才觉得它比较显眼。这幅作品吸引人眼球的原因只是侑里的实力。

    但是画出这幅如此打动人心的画作的人，却十分不高兴。侑里穿着华丽的衣服，在众多摄影师面前板着个脸。

    当我的胃因为没吃东西开始作痛的时候，绘画班的老师在和一个看起来很厉害的大叔说话。

    大叔满眼笑意地看着侑里，我看到那张脸莫名其妙地感到一阵恶心。

    “接下来就是年末的’环境绘画展’，来画一下海洋生物的‘自由’吧。你看，评审团团长高岛老师喜欢海洋生物嘛。”

    ――可能只有我注意到了。

    侑里听到这些话后，眼神中有什么消失了。

    她那么喜欢自由，却意识到自己被名为自由的枷锁困住了。

    我的直觉是对的。从那之后侑里就再也无法自己拿起画笔了。

    “为什么画不了了啊。已经画够了吗？你忘了和诗子的约定了吗？”

    我知道叛逆的侑里听到周围的人让她画画只会起到反作用。但我看着侑里两个月一笔都没画，实在是等不下去了，终于问出口。

    “我有必要和宗佑讲吗？话说回来，你想要用那个约定束缚我吗？”

    侑里冷笑着，眼神中透露出前所未见的冰冷。

    “……我在你能再次开开心心地画画之前，会一直纠缠着你让你画画的！”

    侑里没有回答我直接离开了。而我至今依然在追寻着她那开心地画画的侧脸，和她创作出的天才画作。

    诗子定期会寄来说自己一边努力学习一边追寻自己的梦想的信。每次诗子问到我们的近况的时候，我都感觉无法原谅打破约定的侑里。

    我每天都在努力练习绘画，却甚至无法得到比那都无法拿起画笔的人更高的评价，我真的不甘心。

    这种交织的感情让我们的关系变得更为复杂，一直持续到现在，我们上了高中二年级。

第一卷 第一话 艺术可不是让人开心的游戏。那是真正的战斗。By 让-弗朗索瓦・米勒

    我一直都在和名为才能的不讲理的暴力战斗着。

    从诗子转学之后，我一直从一边看着柏崎侑里这个天才。

    从六年级时发生的那件事以后，侑里便失去了绘画的动力，这四年间只在因为一些原因不得不画画的时候画了几张画。即便如此，每天都在坚持画画的我所画出的作品，还是难以望其项背。不管是从实力上讲还是从比赛结果上讲，我一次都没有赢过她。

    “啊，好想受欢迎啊。”

    我和清野用震惊的目光看着这个在六张榻榻米那么大的房间里吐出这句话的天才――同时也是背叛了别人的期待与羡慕的恶趣味人士，柏崎侑里。

    “难得周日休息，我已经受不了继续在真里菜的房间里翻来覆去一直看漫画了。我也想和帅哥约会闪瞎别人的狗眼啊。”

    “你啊，是不是对我太失礼了？”

    这个房间的主人，也是给侑里提供房间和漫画的人，清野当然摆出了一副不高兴的表情。侑里完全不在意她的抱怨，继续看着漫画，真是有点艺术才能就行为偏僻性乖张，那管世人诽谤。我印象中从小到大人们基本都说她的性格“很有个性”或者“很奇怪”。

    而对侑里发泄自己怒火的是清野真里菜。她从上高中开始和侑里走到一起，顺便和我也关系好起来，是我们的一个朋友。和名字会给人的清纯印象毫无关系，她喜欢漂亮的衣服，自称是个辣妹。

    但实际上她也就只是在这乡下看起来稍微时髦一点，对流行趋势比较敏感的一个普通的女生。……不，可能也不普通。她一直被侑里使唤，却还是这么亲近我们真是让人摸不清头脑，可能她是个抖M吧。

    对侑里发泄完一通怒火后，她就像留下最后一句话一样说道。

    “不管怎么说，到别人家来马上就开始看漫画的女人绝对不会受欢迎的哦。”

    “哈？你敢这么说？那我们这就走，去外面搭讪帅哥。”

    侑里就像是想到了好玩的游戏一样嘴角疯狂上扬，合上漫画站了起来。

    “……哈？！搭讪帅哥！？不不不你等等！我才不会向不认识的男生搭讪呢！”

    “那我们降低点难度。去偷袭那些刚刚在学校社团做完练习的人吧。”

    侑里向没有主见的清野提出离谱的建议这种场景，我是经常见到。不如说，用偷袭这个词的时候就已经不是要搭讪的意思了吧。

    “对认识的那些人出手那更不行了！你这样突然去搭讪只会被人当作怪人或者变态的！”

    “你一点决心都没有啊。那你到底可以对谁出手呢？”

    “……对身边最亲近的男生，说不定……？”

    两个人的视线同时落在了我身上。

    “小宫倒是可以，不过搭讪的定义到底是什么呢？”

    “不不，宗佑肯定不行吧。话说，宗佑你怎么在这？”

    “不是你叫我出来的吗！？”

    侑里一直都是这样对我的。我也没把这个人当做女人过。不过这样倒还好，要是诗子对我说这些话我可要大受打击，以后再也振作不起来了。

    “算了，这个一点都感觉不到男人魅力，一点都不让人心动的家伙倒是可以拿来做练习。来，宗佑你站起来一下。你偶尔也发挥点作用吧。”

    “你以为你这么说我，我还会老实听你的话吗？”

    “你真是的~烦死了我知道了。那搭讪帅哥这事情先从长计议，我们先来学学男生的心理吧。有没有什么推荐的有趣的少女漫画呢？”

    我看着在书架前挑选漫画的侑里，叹了口气。这就是被浪费的天赋吧。有这时间要是坐在画布前的话，肯定能画出漂亮的作品吧。艺术之神啊，求你把她的才能给我吧。我肯定能好好利用这份能力。

    “我要回去了，头疼。”

    “这样啊。啊，宗佑。今天把你叫过来是要你做这个，给。”

    侑里交给我的是现在在北海道近代美术馆举办的川边昌平的个人画展的门票。他是北海道出生的国内知名画家，擅长油画，难得在附近举办一次画展我一直想去一次没想到她先送我了门票。

    “真的？给我吗？”

    “嗯，是馆长给我的，我一点都不感兴趣。”

    “……我觉得你肯定明白吧，馆长是希望你来才把票给你的。给我真的好吗？”

    侑里完全无视了我的话，接着看起了刚拿的漫画。一看到麻烦的事情讨厌的时间马上就逃避，这也是这家伙的坏毛病。

    “话说你明天在学校给我不就好了？有必要周日特意来我家做这个吗？”

    “你真笨啊。这不就有个很不错的跑腿的人了吗。”

    听侑里说了我才幡然醒悟。确实，这两个人吃的零食喝的果汁，都是侑里说“去买”我就跑去便利店里买来的。

    “啊，原来如此……话说，我都没注意到他。对不起啊小宫。但是你也不要对别人太好哦，一味被侑里利用可不是什么好事哦？”

    “啊啊，我记住了。”

    本来我这种比起说很难拒绝别人的请求更像是意识不到自己摊上麻烦事的性格就经常抽到下下签，摊上一堆事情，而且我事后才会意识到。我完全不是个能顺利在世间生存的人。

    就算如此我也认真努力，一直在做我想做的事情不想做的事情还有不得不做的事情。我不求有一天我的付出能得到回报，但是我有一个无论如何都想要实现的愿望。

    不管画什么都会被评价为凡人的我。

    想要成为比柏崎侑里还要被人认可的画家。

    我和侑里从小就在一起玩。

    我父母在我还没上学的时候就发现我喜欢画画，送我上小学的时候同时送我去了市内唯一的绘画班。并不是想让自己的孩子以后成为画家，只是出于这种想要让孩子做些喜欢的事情的，纯粹的对孩子的爱。

    我记得第一次见到的画具，第一次学习如何画画，又温柔画画又厉害的我最喜欢的老师，还有自己一点点画功的进步。对我而言每周一次的绘画课就能让我开心到无以复加。

    而另一边，侑里的妈妈不知道自己的孩子将来可以做些什么，听我妈妈说我很喜欢去绘画班，也送她去了绘画班。她妈妈可能觉得侑里虽然三天打鱼两天晒网，但在学校画画比别人要好一些，可能也觉得和朋友一起做点什么更容易做下去吧。

    侑里被妈妈拉来试听的时候还吵着不要学习，但在说明报名流程的时候，在教师准备室里看到了油画的画集之后，突然就安静了下来。

    接着在试听过后，第一次接触油画的侑里坐在我旁边画出了比上课已经三个月的我们画的都要好的苹果。

    我至今都无法忘记，那个时候老师的表情。就像发现了宝藏一样，她用带有兴奋和期待的目光看着侑里笔走龙蛇，露出了对我和班上所有同学都从未露出过的表情。

    侑里当然也很开心，立刻报了名。从那以后我们两个人画了数不清的作品。老师看到我画的画会说“画的很还原，不错哦。”我也很有自信我比同年的其它人画的都好，参加比赛也屡获佳绩。

    但是侑里的画一直都会得到比我更高的评价，人们也只会记住侑里的画。人们谈到她的才能的时候，一定会用“天才”这个又陈腐又俗气，但是让我羡慕不已的词汇。

    从那以来已经过了十年，我因为要准备艺考换了班级，还是一直去上绘画班，侑里则在初中毕业的时候就不去上了。但是即使现在侑里不在了，老师的眼神还是一直追寻着她。而我从她来试听的那天开始，就一直对她有一种自卑感吧。

    普通的清晨起来想起了这么久远的事情，一定是因为热可可的香气从杯中升腾，试图引诱我再次回到梦乡，让我把梦境和现实搞混了。我打起精神爬起来，说声“我走了”就打开了玄关前的大门。

    离开家后，刺骨的寒冷让我立刻清醒过来。

    现在是十一月，第一场雪早已下过。不用发胶打理发型，而是往头发上稍微沾点水，在上学路上就变得硬邦邦，这是在北国生活的男高中生特有的秘密技能。只是，发型变成什么样要靠风向决定，而且进了室内效果就消失了，这是它的缺点。

    我从虽然有点绕远但已经清理完毕的路线去了学校，在教师办公室门前被人搭话。

    “早啊小宫，今天柏崎来活动吗？”

    她是我和侑里所在的美术部的顾问，袄鲜ΑＮ颐巧系奈桤高中是在北海道也算一流的，帝大和知名私立大学升学率都很高的学校。既有成绩很好的人们所在的火箭班，也没有忽视我们这种美术生的班级。

    不过和这些无关，袄鲜ΦＨ喂宋实拿朗醪坷锎拥ゴ肯不痘画的学生到认真考虑过要以后在艺术行业工作的学生都有，在北海道内各地都有部员。而且，袄鲜Σ幌不度毡镜木喝系统，在美术大学毕业之后一直在巴黎画画，在世界都取得了名声，为了照顾父母才回到舞森市，是个十足的异类。因为能被如此厉害的人指导，也不难理解有很多人想要加入舞瑛高中的美术部了。

    而且袄鲜Φ淖ㄒ稻褪怯突，她指导的学生得到了各种奖项，只有侑里一张不画，什么成果都没有。

    袄鲜λ淙徊皇呛苋刃牡哪侵秩耍但她以培养学生的个性和让学生自己“觉醒自己的才能”这种教学方法著称，却把所有和侑里有关的事情都推给了我。

    “我不知道啊。话说，为什么每次都问我？”

    我毫不掩饰自己的不快，而袄鲜θ葱ψ呕卮鹞摇

    “诶呀，你不是柏崎的男朋友嘛。”

    “你那表情，是明知道不是才说的对吧？你是顾问才更要把握好她的状况吧。”

    “我给些不好的建议反而会毁掉她的才能吧？在柏崎的事情上拜托小宫你才是最正确的吧。”

    不管我说多少次她都会这么回答，实在是太没脸没皮，我彻底放弃治疗了。

    “行了……反正你也是要我告诉她去参加光地绘画大奖画展吧。我这就去告诉她。”

    光地绘画大奖画展是面向高中生以上的不限制技法和主题的平面作品绘画比赛。因为这是很有名的公开竞赛，它也被称为想成为画家的人，想进美术大学的人，想要知道自己实力的人一定要参加一次的比赛。

    而且，去年我参选的油画什么奖都没得到，完美落选。

    “哼哼，真不愧是你啊。也是啊，我想让她参加，把去年的份补上……那就拜托你咯，小宫。”

    袄鲜η崆崤呐奈业募绨蜃吡耍我看着她的背影，叹了口气。

    侑里这几年都没有热情进行创作活动，只是为了考这个离家最近的高中，认真准备了初中二，三年级的暑期课题。

    这都是她计划的一部分。一切都像预料之中一样，她参加面向学生的绘画大赛连续两年获奖，被保送进了高中。

    只是有一点她漏算了，那就是她虽然以想好好玩为理由不加入任何社团，但因为她是保送生，所以被强制加入了美术部。当然这是完全合理的。

    侑里肯定不会因为像大家说的那样因为憧憬袄鲜或者想被她指导这种动力才考这里的。一想到那些认真准备想要考这里却没有考上的学生，我就会感到气不打一处来。

    ――不管怎么说，我都接受不了她那随便打破和诗子的约定这件事。

    一进教室，就听到侑里很开心地和清野两个人闲扯。

    清野一头棕色的头发和耳环很明显就违反了校规，再加上浓妆艳抹，和觉得经常去理发店很麻烦就留了一头长发，有着像猫一样的大眼睛，嘴角就像为了捉弄别人而生的一样向上扬的侑里形成了鲜明对比，这样两个外表看起来完全相反的人在一起让人觉得有一种奇妙的合拍。人类的环境适应能力，真的很可怕。

    “侑里，袄鲜σ我告诉你。‘你真的不想参加光地绘画大奖画展吗？我想让你参加，把去年的份也补上。’”

    我只是完成了传话的任务，侑里便对我露出了不悦的表情。

    “嗯？这个啊，还是算了吧。话说真里菜，我觉得差不多该试试去联谊了，带我去吧。”

    侑里这让人摸不着头脑的发言值得吐槽的地方太多了，让我都不知道从哪里下手。

    “什么叫差不多该去联谊了啊！你难道真以为昨天看了一天少女漫画，就能变成受欢迎的女人？”

    清野斜眼看着我激烈吐槽，重重地叹了一口气。

    “联谊啊……嗯，也不是没有预定……。我是不想带比自己可爱的女生了，不过像侑里这样的奇行种我也不想带啊……肯定会连我自己都被讨厌的。”

    “哈哈哈，你有被害妄想？也是啊，没办法，真里菜你和我作为女人的等级可不一样。”

    “你哪里来的这份自信！？……行了我知道了。月末的时候要和和田工业高中的男生去唱歌，你也来吧。”

    我对清野的迅速投降瞠目结舌。没想到她真要带侑里去。

    “你认真的吗？你真要带侑里去那种地方？”

    “唉，真麻烦啊，我只是觉得让侑里面对现实还为时过早。而且我觉得也没法直接拒绝。”

    侑里决定了的事情不管别人说什么她也不会改变自己的想法。我和她从小一起玩到大肯定知道这点，认识侑里的人也都知道。

    侑里十岁的时候，她说想要试试过自给自足的生活，就在暑假的时候一个人去了附近的山里。包括我在内的所有人都觉得她待一天肯定腻了就回来了，就没当回事，但她一直都没回来。她父母担心她就去山里找她结果发现她拿自己做的鱼竿在开心地钓鱼。最后知道她父母哭着求她回来，她一共在山里享受了四天的野外生存。

    十四岁那年的冬天，侑里计划了搭便车去东京的旅行（译者：这真不是剃须的剧情？），并成功实施了。因为觉得绝对会被反对，她就一个人没有告诉任何人出发了，以至于最后把警察都卷进来，变成了大骚乱。这场闹剧以最后在京都的景区发现了侑里在试吃八桥烧饼的地方狂吃画上了句号。侑里不止去了东京甚至去了京都，体现出的行动力和乱来的精神，成为了全国性的新闻。

    虽然我经常被又笨又顽固的侑里弄得筋疲力尽，但是我们一起体会到的乐趣受到的刺激，虽然确实让我很崩溃，但我也不讨厌。清野大概也是这么想地，所以他们就算性格完全不一样但也能玩到一起去。

    话说回来，我从心底里同情为了这次联谊做了这么多工作的清野。

    “但这可是放虎咬人的行为……怎么才能防住她呢……话说侑里！我知道告诉你别说写让人讨厌的话也没用，但至少你不要和别人打起来行不行！？和田工业高中那些男生里还有我觉得不错的人哦！？”

    清野看着侑里的眼睛，特意加强了语气警告她。

    “我――知――道――啦。那天我会做文静的小侑的你放心好了。”

    看起来侑里十分高兴，文静的侑里这种生物我可从来都没见过，也不觉得她真能做到。我和清野目光相对，应该想法一致，我们两个一起耸了耸肩。

    “真里菜你没有挑男人的眼光啊。就让我来教教你吧。”

    “啥？你凭什么敢小看我？你说我没眼光，但你大概都不知道我的恋爱经历吧。”

    “我是不知道，但我大概能想到。你肯定喜欢那种看着就很轻浮的重型帅哥，或者看起来有点凶恶但是很懂礼貌自称喜欢跳舞那种人，或者明显会草粉的那种搞乐队的男的吧。”

    “你还真敢带着这样的恶意揣测我啊！？我啊，最近喜欢‘Fishman’那种板着脸的人呢！”

    “Fishman”是现在正火的年轻艺人组合，听说他们现在在女性中人气暴涨，但从离我这么近的人嘴里听到，还是让我觉得这个世界太小了。

    “Fishman倒是挺有趣的，我也不讨厌……不过你真是爱跟风呢。明年你就会把那几个人的名字忘了吧。”

    “要，要你管！我觉得他们挺帅的，你不许说他们不好！那侑里你喜欢什么样的男人呢？”

    我虽然对侑里一点恋爱感情都没有，到现在也没有和她谈过这些事情，但我也对这不拘一格的人到底喜欢什么样的男人提起了兴趣。

    侑里面对清野的提问，回答道。

    “我想想啊……我喜欢对我做的事情不会有一句怨言，我想要什么东西的时候就会给我很多很多钱的人。”

    “这他妈不就是ATM机吗！我根本不觉得你会喜欢上别人！”

    这回答让人觉得不吐槽就浑身不舒服。

    “话说回来啊，那边说要来三个人，那我还想再带一个女生啊。叫谁比较好呢。”

    侑里抓住清野刚拿出手机的手，微微一笑。

    “不管什么人都没关系的。谁来也都只会成为我的配角罢了。”

    “你是眼睛坏了！？还是脑子坏了！？”

    侑里在参加写实绘画大赛获奖的时候被认为观察力很出色，但在画画之外的地方好像没有发挥出自己的眼力。……不，也许不能说她完全是在说谎？侑里可能从一般的客观的角度上来讲还是漂亮的，只是因为和我相处太久我都看不出来了。

    “喂，侑里。不管你第一次参加联谊有多开心，要是太得意忘形了的话会吃苦头哦。”

    “没经验的人说些高高在上的话我也不会听的哦。”

    像要捉弄别人一样吐出舌头的侑里只是个坏小孩，别人说“这家伙是天才画家哦”的话绝对不会被人相信的。

    看着开心笑着的侑里我叹了口气，开始担心起她体内无处安放的才能来。

    “小宫前辈，您辛苦啦！”

    “你也是。注意不要碰到画布哦。”

    我目送这些有礼貌的一年级学生走出美术室。

    “小宫君，能不能麻烦你告诉跋壬让他再买点松节油？已经快没了。”

    “这样啊，谢谢你。你看看还有没有别的需要买的，再告诉我。”

    我和一直都很细心的同级生道别。

    “辛苦了”“那我就先走了”

    “嗯，辛苦了，明天见。”

    我作为部长每天的工作就是一边整理还没画完的画，一边和回家的部员道别。不管是绘画还是雕塑，美术基本都是一个人的工作，但是美术部的所有人基本都关系很好，大家虽然也没到很熟悉的程度但气氛一点都不坏。除了侑里这种问题学生和袄鲜Π阉完全丢给我的决定之外，我对美术部没有任何不满……话说这两个才是真正让我头大的问题。

    “我说小宫，今年美术部要参加雪祭吗？”

    在我刚准备回家的时候问我问题的人是我的同级生五十岚。她虽然身材瘦小弱不禁风，但性格却十分争强好胜，让人意想不到，虽然一眼看起来像是很容易和别人作对的人，但我听说她其实很关心别人，有很多喜欢她的朋友和后辈。今天她那细长的双眼也在从看起来就很聪明的眼镜后面观察着一切。

    “现在还没听袄鲜λ倒这些，应该不参加了吧。……不过我也希望，别参加了。”

    在舞森市举办的大型活动“舞森雪祭”让观众心潮澎湃，但让我们做雪雕这种事还是算了。

    舞瑛高中美术部每年都根据校长的想法招募志愿者参加，但要在零下的温度里连续做三天雪雕，首先想要凑够人就很难。要是有很多想做雪雕的部员倒还好，但不巧的是，大部分学生都只专心做自己的作品，根本不可能去做雪雕。

    根据部员们的要求，袄鲜φ在打探校长的意向，争取今年不强制我们参加雪祭了。

    “真的啊，那我也该回去了。今天小宫你好像也是最后一个回去的，就拜托你锁门咯。”

    “嗯，辛苦了，外面已经黑了，回家小心点哦。”

    “小宫你也别太晚了，我先走咯。”

    无人的美术室里因为气温下降，让人觉得有点寒冷。我一个人在美术室内，放松下来，深深地吐了一口气。

    虽然有很多美术部部员都愿意在美术室待到很晚，但因为有很多住的离学校很远的学生，更多的时候还是家离学校最近的我呆到最晚。所以也得麻烦我把钥匙还到办公室。

    但是，一个人呆在充满油画特殊的气味的美术室里，就会产生焦躁，愤怒这些对精神不好的心情。

    眼睛一从未完成的画布上移开，就不自觉看到了在房间一角摆放着的侑里的画。她只是完成了美术部要求的一年一幅画，也完全没参加过比赛，那幅画对她而言也不过是随便画画而且还没画完。即便如此，那幅画依然有着让任何看到它的人目不转睛的魅力。我在那幅鹤立鸡群的画前面，悄悄说道。

    “满脑子都是联谊联谊，一点都不管美术部和光地绘画大奖的事情啊，那家伙真是的。”

    一和自己的画比较，心里就会充满嫉妒和自卑。我以不能让它落灰为借口把这幅放在这有一段时间的画用布蒙起来，这样就看不到了。

    “那家伙，这样下去真的好吗……”

    柏崎侑里，十七岁，又任性又以自我为中心。但是她在画画之类的艺术才能上有着可以被称为天才的实力，是个从小就作为神童被人另眼相看的女人。

    不管画什么都能看出超群的才能，但她一直不画的话就会被这些一直努力的人超越的。我就是其中之一。

    但是还有一个不确定因素。

    这样的话，她有可能一辈子都不再画画了。

    “那家伙怎么回事啊！真是麻烦死了！”

    我感到十分懊恼。我一直都想成为比侑里更被认可的画家，但我却不希望她就此放弃画画，心里一直都很矛盾。我肯定也是一样麻烦吧。

    为了让自己集中精力，我从口袋中拿出手机把还没画完的画拍了下来。

    “这是半成品。画完了再给你发一张。”

    收件人是倬诗子。上了高中之后诗子终于可以带手机了，我们开始互发短信，这既成为了治愈我的良药，也成了让我能打起精神的特效药。

    诗子现在在我都知道的一个东京有名的升学学校上学。为了实现自己的宇航员梦，诗子一边上补习班一边学习英语对话，好像每天都很忙。能在那个都是聪明人的学校里面一直排名年级第一可不简单，那是诗子努力的回报。

    诗子虽然平时很老实没什么主见，但她要做的事情一定说到做到这点很帅。这也是我最喜欢的地方。

    以前，诗子说“虽然学习很辛苦，但多亏上了这个学校，妈妈不再说要我转学了，真是太好了。”从舞森搬走后，诗子就在频繁地转学。诗子经常说这是妈妈决定的事情，没法改变，但我想只是工作的话有必要这么经常搬家吗，但具体的来龙去脉我还没有问过她。

    总之她的母亲很严厉，诗子觉得母亲说的话是绝对没法改变的，也一直遵守着家里不能用手机这个规矩。而且，她妈妈对舞森的印象很不好，似乎很不愿意她和我和侑里联系。所以我和诗子的交流并不频繁，但只要还和诗子有联系，我体内就像有一个支柱一样，可以挺直脊梁，乐观地活下去。

    室内逐渐变冷，我却特意把袖子卷起来，重新集中注意力。

    参加光地绘画大奖画展的作品大小只能是F20号到F100号。我想要在我的参赛作品，F30号的纸上用素描画的巨大云杉上，配上白色和绿色的对比色。我很不擅长画植物，但是画一些只有北海道才有的东西可能会给评委留下好印象吧。

    我自己都很惊讶我会下意识思考“给评委留下好印象”，不禁摇了摇头。没有画自己想画的东西却得了奖，一点都不光明正大吧。侑里绝对不会考虑这些东西。在这个时间点我就已经输了吧。

    不行。我停下了刚要拿出油画工具的手。明明要是我这个凡人都不动手了的话，就会被天才甩得更远。

    在我心中悸动，焦躁不安的时候，美术室的门嘎吱一下被打开了，吓了我一跳。在我面前出现的人让我惊讶到不知道该说什么，刚刚还在苦恼，一瞬间大脑变得一片空白。

    “听说你基本上都会留到最后，看来是真的啊。”

    那个女性刚一踏进美术室，就让整个美术室蓬荜生辉。

    明明只是普通地打开门走进来，就让我血脉偾张，心跳加速。

    “菅…菅原前辈……！？G，为什么你来美术室了？”

    一头金色的长发，整齐的双眼皮和浑圆的眼睛。

    高耸的鼻梁，漂亮的嘴唇。

    身高很高，脸盘很小，四肢修长的模特体型，她的身材好到看起来就像是艺能人。虽然也花了妆，但和清野那种浓妆艳抹不同，和左手腕上带着的看起来很贵的手链相得益彰，显得更加成熟，色气全开。

    将我压倒的鹤立鸡群的存在感的主人，就是被称为舞森市的奇迹的三年级学生菅原枫前辈。

    听她的粉丝清野说，前辈她在初二的修学旅行时在原宿被星探发掘，很快就在时尚模特界崭露头角。经常出现在时尚杂志的封面上，在十多岁的女生中好像特别有名。

    虽然我们在同一个学校但不是一个年级，而且前辈她经常在札幌和东京工作基本不来上学，我还是第一次这么近距离地与她面对面。这是我第一次遇到最适合用让人着迷这个词的人。

    “因为要是不在没人的地方，就会被误会吧？你看，我也算个名人。”

    这份言行举止中无处不透露出自信。

    “……所以说，找我有什么事呢？”

    说出这句话之后才觉得自己太自以为是了，我感到有点害羞，前辈则是一笑置之。

    “嗯，我啊，可以做你的模特哦。”

    我有点痛恨自己大脑的处理速度太慢，只能歪过头表示迷惑。

    “……诶，为什么？”

    我只能回复一句无聊的提问，而前辈本来盯着我的目光，转移到我那还未画完的画布上。

    “我啊，想要做柏崎侑里的模特。”

    就像在我大意的时候给我来了一记腹部重击一样，我一下子喘不过气来。这个和侑里看似毫无关系的人的口中也会吐出这个名字吗？

    “所以你一开始就直接问侑里不就好了吗？她最近基本没怎么画画，要是以菅原前辈为模特画了一张人物画的话会成为话题吧，你是想这样提升自己的知名度吧。”

    虽然这句话我自己说出来有点嘲讽的意思，但想要把我心中暗黑的火焰熄灭，可没那么容易。

    “知名度？嗯，我不会因为这么简单的理由就要做柏崎侑里的模特哦。”

    前辈不断接近我，一直到不能更接近。

    “我说，我算个美女吧？”

    “嗯，我觉得您很漂亮。”

    前辈看到我诚实地承认，满足地点了点头。

    “你真诚实呢。但是啊，因为我很漂亮，我妈妈是芬兰的混血，我们在舞森这种乡下会很显眼吧。所以我小学的时候就经常被欺负。但是六年级的时候我去参加社会学科实习的时候去了札幌的美术馆，看到了那里展出的侑里的画之后，整个人都像触电了一样。我没法很充分地说明，但我那时候开始想改变自己内向的性格，变得外向活泼起来。”

    因为侑里的画基本都获了奖在展出，所以就算是我这种一直和她一起画画的人也很难猜出前辈看的到底是哪幅画。前辈的话虽然在别人看来可能有些夸张，但我一点都不怀疑她说的话的真实性。

    每个看到她的画的人，都会获得感动受到冲击，或者感到愤怒心生悲伤，这也是侑里的画的最大的特征――能引起别人感情的共鸣。

    因为是侑里画的画。只要这一句话就可以说明了。

    “我是最近才知道我和画出那种画的人在一个高中的。直到我要毕业了才意识到，我真笨呢！所以我就赶紧来找她了，我真的很兴奋，但是……”

    我看到开朗的前辈脸上蒙上了一层阴影。

    “现在的柏崎侑里什么都不画了，也不打算画任何东西了。我绝对不能允许这个将我改变的女人泯然众人矣。所以我说想让她好好画画……但是她真的很固执啊。把我的话当做耳旁风，完全听不进去。”

    “是啊……想让她画画可没那么简单。要是有能让她画画的方法的话我也想知道。”

    确实是这样。我这些年来不知道说了多少次，她也完全无动于衷，和她只是初次见面的前辈用命令的语气的话她根本不会听吧。

    “是啊，我在想怎么才能让侑里画画的时候听说你一直在努力让侑里画画吧？所以你把你画的我给她看看，说不定就能激发她的兴趣了吧。看到以我为原型画的画，侑里肯定也会想画的。”

    听到脸上洋溢着自信表情的前辈的提议，我被她如此自私的理由搞得头晕目眩。完全不考虑我的感受和意见，这点比侑里也不遑多让吧。

    “不了，我就算了。我自己做自己的就好，不和前辈一起了。”

    这个人可能在把我当傻子耍，但我自己还是有点自尊心的。不管她多漂亮，怎么用眼睛盯着我，我都不会答应的。

    “这样吗？那先算了。不过你记住了，我可是相当争强好胜的。我肯定会先把你攻陷的。”

    “没，我没和你说要比个胜负吧……”

    我本来以为会被她劝说很多次骂很多次，看到她直接选择退出甚至还有点失望。虽然她好像还没有放弃，但我也不想招来奇怪的仇恨，我还是希望她能尽快放弃侑里。

    “我说，为什么侑里不再画画了？她现在是沉迷绘画之外的什么东西了吗？”

    “啊……她现在一直在游手好闲做些傻事。这周六好像要第一次去参加联谊，心情正好着呢。那家伙满脑子都是好奇心，比起想要个男朋友，她其实只是想享受一下全新的体验吧……”

    发了一通牢骚之后我才醒悟，但已经晚了。前辈在我面前，双眼放光。

    “她要去联谊？我超级感兴趣那个天才在男人面前会怎么样的！我说，我们一起跟踪她吧！”

    “……嗯！？我才不要！我一点都不感兴趣，万一暴露的话我就没脸见她了……”

    我拒绝的话还没说完，前辈就用手捏住了我的脸，让我没法说出话来。

    “去吧？”

    甚至不给我在这么近距离享受压倒性的美貌的机会。

    我就被前辈强行带去，和她一起尾随侑里他们去联谊了。

    终于到了那一天。

    十一月24日，周六。今天就是联谊的日子。

    “喂，来了来了！我怎么开始激动起来了！”

    “你小点声，前辈你平时就够显眼了。”

    我们在之前打听到的他们集合的车站前，小心谨慎不让他们发现，两个人偷偷盯着他们。

    清野没有浓妆艳抹，穿着华丽的衣服，而是穿着毛线连衣裙加黑色丝袜这种通杀所有男性的衣服。侑里则是穿着平时的羽绒服和牛仔裤，从穿着上完全感觉不到是来交男朋友的。我担心她会因为男生不买账而发脾气。

    “侑里还是和平时一样啊……清野打扮得很认真呢。话说不是还有一个人吗？清野叫了谁呢？”

    “啊，是被放鸽子了吗，清野酱好像在电话里发脾气呢。”

    确实，从远处也能看到清野把电话放在耳边，表情很生气。打完电话就骂骂咧咧，时间也差不多到了，前辈猜的大概是对的。

    “那我就从天而降参加联谊吧。都是为了可爱的后辈嘛！”

    “求您别。男生是会兴奋了，清野该哭了，侑里也会不满的。”

    最后还会冲我发火。我可求您算了吧。前辈笑了笑，说“我开玩笑的”。

    “侑里她条件这么好穿这样的衣服真的浪费了啊。我想要把她打扮得可可爱爱呢！我说，你想要女孩子穿什么衣服？”

    “G？穿合适的就行吧……这回答也太像个优等生了。我还是，喜欢那种软软的衣服吧。和女孩子约会的话肯定想让她穿短裙吧……呃，前辈你这表情是怎么回事。”

    “我还以为你显然喜欢那种小女生的衣服呢。和我一起等的时候你什么都不说。”

    前辈可能是为了跟踪，穿了一件黑色紧身裤配白色大衣，虽然很简单但因为前辈本来身材就很好所以一点都不显得土气，甚至还有些显眼。

    “不不，前辈都不用我说，穿什么都很漂亮的。”

    “这么想的话就要好好说出来啊……啊，男生们也来了。”

    带着爽朗的笑容前来搭话的三个男生都很瘦很帅穿得很时尚。我作为同性看到他们都会觉得“他们肯定很受欢迎”，他们就是像带着这种光环一样。我听到工业高中这种名字就觉得他们肯定不怎么和女生打交道，但他们完全和我想象中不一样，我只能苦笑。本来在喜欢帅哥的清野说那些男生真不错的时候，就应该想到他们应该相当帅了。

    五个人有说有笑，一起去了车站旁的卡拉OK。看着他们边走边笑，我总觉得极其无聊。

    为什么我就连这种绘画以外的事情，也要追着侑里跑呢？我应该在她玩的时候绘画。不知道为什么我比平时看到侑里开心玩乐的时候还要生气。

    “……前辈，我还是回去吧。”

    “诶，真的吗？……啊，稍微等等！喂！”

    我说完就快步离开了那里，我意识到自己生气到街上的喧闹都完全无法进入我的耳朵。

    回家之后我为了排解胸中块垒，打开了绘画练习本。大脑完全没有在思考，只有手在画着，无法画出我能理解的画作。

    为了转换心情我正要去打开冰箱拿饮料，刚从椅子上起来手机就响了。平时我会直接无视不在通讯录里的号码，但因为心中那份焦虑，我按了接听按钮。

    “喂……？”

    “Hello啊，我是枫。打扰你很抱歉，我向清野酱问了你的电话号码，你现在怎么样？”

    “菅，菅原前辈！？怎么了！？”

    我看了下表，现在刚过下午两点，距离和和田工业的男生们约定的时间才刚过两小时。本来应该还在唱K。不，不会是发生什么事了吧。我有点坐不住了。

    “其实啊……”

    前辈的话简单来说，就是不知道为什么唱K的时候侑里激怒了那些男生，联谊就这么不欢而散，侑里和清野大吵特吵起来，前辈让我来拉架，就给我打了紧急电话。

    和前辈打完电话我就去了联谊地点旁边的家庭餐厅。我到的时候侑里已经不见踪影，只见清野双眼通红面露不悦用手扶着脸，还有前辈在苦笑着。

    “抱歉突然把你叫出来。我突然遇到同一个学校的可爱后辈们正在吵架，虽然我去打个招呼比较好但好像我一个人处理不了，就想来拜托和她们关系比较好的你了。”

    前辈在给我使眼色。在清野面前，她是这么说的吗。我理解了状况之后，问清野。

    “侑里怎么样了？”

    “她回去了。我才不管她怎么样。”

    清野看起来很不高兴，眼泪把画的眼线弄花了，变成一滩黑色，也不看着我，回答道。我叹了口气，坐在前辈旁边，心想这事情可不好办了。

    “发生了什么。告诉我吧。”

    清野很不满地用吸管搅动着蜜瓜汽水里的冰块，很久没有开口，但比耐力的话我是不会输的。不管她骂我也好，还是无视我也好，直到她说之前我都不会让步。本来她要是真不想和我说话的话，直接走就好了，所以这场较量我很有自信赢。

    “我啊，觉得斗真君还不错啊。”

    “……那是谁？”

    面对我理所当然的提问，清野又发了脾气。

    “就是那个今天和我一起组织联谊的那个有虎牙的男生！我……就这么难看吗？但是斗真君真的很把我当做女孩子来对待。处处都让着我，说话也很绅士的。”

    想起这个什么斗真君的时候清野的表情有一瞬间变得柔和起来，但马上又变回原来哭丧着的脸。

    “但是啊，侑里她……那家伙吧斗真君他们打了。”

    “哈？……不是吧？”

    我有点害怕。清野低着头，声音充满颤抖，用力握住了吸管。

    “斗真君他们生气了回去之后，我问侑里为什么要打他们。那家伙居然说‘心里来气，就打了’这种话！？还讲不讲理了！？”

    清野声音越来越大，引得周围的客人都投来视线，清野旁若无人，接着说道。

    “……为什么，那家伙每次都这样！？为什么我的忠告我的担心全都被无视了！？为什么……为什么她完全不支持朋友的恋爱呢！？”

    我认真倾听着，感觉到了一点违和感。侑里确实是任性到无可救药的笨蛋，但她不是毫无来由就伤害朋友的人渣。清野应该是很了解这一点的，但因为她的恋情被破坏，已经失去了冷静，现在已经无法正常思考了。

    侑里动用暴力的背后，肯定有什么理由。这不是我的一厢情愿，而是基于长时间交往收集到的高精度数据做出的判断。

    “前辈，你能陪清野一下吗，我不想留下她一个人。”

    “你这样使唤我，真有胆量啊。不过行吧，就当你欠我一个人情。”

    “嗯。我以后肯定会还你的。”

    前辈嘴角上扬，微微一笑。不管是要借什么东西还是借钱都好。我只是把我要做的事情做了而已。

    我在这里不管怎么帮侑里说话，也无法让清野明白，我也不觉得她能理解我。

    “我有话要和侑里说。她这么做肯定有什么理由。”

    我站起来，清野低声说道“那帮我带个话。”

    “我再也不要管侑里了。我们绝交，你这个笨蛋！……就说这些吧。”

    虽然词汇太过贫乏，但清野的语气完全不像是平时的小打小闹。

    “你告诉她。她是个不折不扣的笨蛋。”

    我出了家庭餐厅，给侑里打了电话，但是没有打通。我没有办法，只能给她发了条短信，问她现在在哪里，但她也没有回。我挠挠头只能先去侑里家了，但发现她也没回来。

    她到底去哪里了呢？当我再次走向车站，去到繁华的街道的时候，看到了一个独自前行的少女。因为我们走在相反方向，我们的距离越来越近。当我走到能辨别清楚她的轮廓的瞬间，我脸色变了。

    “侑里！？喂，你没事吧！？”

    侑里脸上有几条看起来很新的伤痕，右手手背上肿到让我眉头紧皱。我看到她身上留下的伤痕，下意识把她的手拉过来。

    “……和田工业高中那些男生弄的？”

    “嗯，但是没什么大不了的。我才不会被那些杂鱼干掉。”

    我只听清野说她把男生揍了，不知道他们扭打在一起。

    “那些家伙，真是卑鄙啊。在卡拉OK揍了他们一人一拳的时候摆出一副被害者的样子逃跑了，趁我离开真里菜一个人的时候三个人一起又要来打我。”但是我没打算用武器，毕竟他们不过是一些没怎么打过架的麻杆军团而已。虽然我还是稍微把手擦伤了，但他们也受了差不多的伤，我可没输哦。

    “……为什么，为什么你这么容易动手啊，你个笨蛋！我不是一直说要你三思而后行吗！？”

    “哼，你和真里菜说的话都一样啊。行行行我错了，以后再也不会打架了。行不行？”

    “哈？你怎么这么说话，我是担心你才――”

    “不是的。你只是担心我的手吧？担心我受了重伤以后再也画不了画了吧？没有可以竞争的对手的话会很无聊吧？宗佑你从来都没有关注到我自己过，只是在关注我的才能而已不是吗？”

    ――什么啊，这都是什么啊。不是这样吧。

    我确实因为自己面对侑里的自卑感而一直坚持着画画，肯定会关注惯用的右手的伤。

    但是我现在可不是这个意思。而是出于更本源的，更发自内心的，更原始的情感啊。

    我没法被理解的感情，也没法很好地用语言表达。要是我是婴儿的话，只要哭就能被理解吧，可惜我已经会说话了。我虽然想要侑里理解我的感情，但我对这家伙的态度很生气，也没法温柔地讲出来。

    我用力抓住侑里的肩膀，在有人来往的马路中间，喊出来。

    “我求你了别再做这么危险的事情了！侑里你是女孩子啊！”

    面对这个完全不考虑自己遇到的危险的笨蛋暴力女，我喊出了我最讨厌的话。

    “你和几个男人打架，到底在想什么啊……！……和我约好以后再也不要这样做了。我真的很担心很担心你，都被折腾坏了，求你也替我的心脏考虑一下吧……！”

    只说这些的话侑里也没法理解吧。我感到很苦恼，束手无策，但我还没有绝望。在我决定要告诉侑里以后不能再发生这样的事情的时候，

    “……对不起”

    传到我耳朵里的，是让我感到很意外的话。我很吃惊，看向侑里的时候，发现她害羞地扭过头去，看向别处。

    “诶，你刚刚说什么？”

    “我都说啦，对不起！以后不会再打架……还有不会让宗佑担心我了。……我说宗佑，这种对白一般来讲不应该是男女换过来才对嘛？为什么你看起来都要哭了啊。”

    温柔的态度在侑里身上只出现了一瞬间，她马上就换回了我平时熟悉的那种表情。

    “要，要你管啊笨蛋！你明白就好啊！……话说，我可不是想说教侑里。我只是想让你和清野和好。在卡拉OK发生了什么，能告诉我吗？”

    “……没事，不是什么大事。”

    “啊，等等，在此之前你先去医院。”

    我拉着侑里的手去了附近的整形外科，但是现在是周六下午所以休息。我觉得带侑里回家会让阿姨更担心，还是先去我家处理一下伤口吧。以前侑里就经常受伤，我帮她处理都不用上网查或者看什么书了，这点倒是让人很难过啊。

    “先用冰袋敷一下右手和左脸肿的地方吧。你还能正常说话应该没伤到脑子，之后要好好去医院啊。知道了吗？”

    “好好好，我知道啦――”

    戳了戳一句谢谢都不说的侑里的脑门，侑里夸张地大喊道“好疼！去死！”，之后就躺倒在床上了。

    “……大概开始唱K之后一个小时左右，我从卫生间出来，看到那个虎牙男和耳环男在别的房间抽烟。”

    侑里看着天花板，缓缓说道。

    “我以为他们唱歌很差，所以订了个别的房间，打算练过之后再在我们面前唱歌，觉得还挺有意思的。我本来打算悄悄走过去和他们打招呼吓他们一下……你知道卡拉OK的房间隔音做的还挺好的是吧？但是，那几个人说话超级大声，稍微打开一点们就能听到。”

    “……他们说什么了？”

    “本来还应该有一个人的，结果被放鸽子了。现在也来不及准备别的女的，侑里就算了，虽然长得漂亮但那根本就不是女人，一直在抱怨。啊，就算长得漂亮，也没法干吧？”

    “哈！？他们在说什么啊！？”

    “所以，那些男的都在说怎么搞到真里菜。因为她好像很容易弄上床。”

    她虽然平静地说出了这些话，但语气里确实带着愤怒。

    “他们还挺兴奋的，说随便聊聊之后发现她还挺纯洁的，可能是个处女。还边笑边说做了之后可能会被赖上，很麻烦。等他们说到什么时候灌酒的时候我就闯进去把他们挨个揍了一遍。对我而言把那几个害怕的男人的臭脸上揍一拳还是很简单的。然后那几个被打的男生就装作受害者的样子骂了我们回家了。怎么样？很无聊吧？”

    听到侑里的话我也很不开心，很生气。我可不是重要的朋友被玩弄还什么想法都没有的圣人啊。

    话虽如此，我也不会立刻去报复。我肯定是先考虑让侑里和清野减少受害的风险，而且是侑里先动手的。要是事情变大了的话会对侑里更不利。我也只能握紧拳头，忍住迸发出来的怒气。

    “侑里，接下来你要怎么办？你要和清野和好的话我也和你一起去。”

    “不，和好是不可能的了。因为我并不后悔打了那几个男生，也不打算对真里菜道歉。本来我也不喜欢道歉。所以刚才我对你道歉是第一次也是最后一次了，你要是没录音的话会后悔到死哦？”

    是喜欢不喜欢的问题吗。这家伙平时就自由放荡，在关键的地方也不说出自己的真心话，为什么这个人这么别扭呢？

    “……你一点都不想辩解吗？这样真的好吗？就这样被误解然后和清野绝交吗？”

    “真里菜不是喜欢那个虎牙男吗？要是她知道那家伙其实只是想打炮想要灌醉她，把她弄坏的话，会崩溃的吧。”

    侑里无力地笑笑，移开了视线。

    “而且那家伙果然，没有挑男人的眼光啊。”

    “但是，她有挑朋友的眼光不是吗？”

    虽然我不赞成动用暴力，但侑里能为清野出头，能在遇到危险的时候保护她，可以说是很为朋友着想的一个人了。

    侑里用她的大眼睛盯着我，我则报以侑里招牌性的，捉弄别人时会露出的，嘴角上扬的“恶魔的微笑”。

    “刚才，你说了我没录音的话会后悔吧？我确实没把你道歉的话录下来……但是我录下来了会让你更羞耻的话哦。”

    “哈？宗佑你在说什么呢？”

    侑里的脸上因为不解和不安，露出了焦急的表情。

    “是吧？你们两个也这么认为吧？”

    我刚说出这句话，房间的门就开了。侑里双目圆睁，直接挺起身，说道“不是吧……”

    菅原前辈和清野两个人进了房间。

    本来侑里想要对清野隐瞒那个虎牙男的本性，但我却先让清野知道了侑里那没用的温柔。

    “反正侑里你在清野面前也没法说实话吧？所以我在你开始说之前就给清野打了电话，把电话一直放在胸前口袋里保持接通了。在回家之前给他们发了短信让他们来我家，你不觉得登场时机也很完美吗？”

    但是这个计划如果没办法让他们来我家就不能实施，所以如果清野不是真心想和侑里和好的话就不可能成功。但是他们还是特意坐电车来了，就说明一切都是像我想象中那样。

    “我一点都不觉得。我喜欢欺骗别人，可不喜欢被人欺骗。”

    侑里不太高兴，背对我们又躺下了，而清野接近了她。

    “侑里，那个……我……确实没有挑男人的眼光！今天想多看看恋爱电影学习一下……侑里你要不要一起？”

    谁听到都会觉得这是在试探她看看能不能和好。我也不知道固执的侑里能不能接受，只能紧张地等着侑里回答。

    “……要让我来选看什么电影。真里菜你选的电影总是很无聊。”

    侑里终于把脸转向我们，露出反光的白牙。

    因为清野说要直接去侑里家休息，我就负责把菅原学姐送到车站了。我明明不是她们的监护人，却会对她们惹的麻烦感到抱歉，这是为什么呢？

    在逐渐变暗的路上，我和前辈一同慢慢走着。

    太阳早已落山，十一月的天空中，闪烁着无数的明星。我抬头仰望星空的时候，总是会想起诗子。想起她那清澈的眼神，对我说宇宙里有无数颗星星，但即使在天气晴朗的时候，在地面上能看到的星星也不过四千颗，真是太浪费了。

    “你喜欢星星吗？从刚才就一直盯着夜空发呆。”

    被前辈捏脸，我回过神来。

    “啊，喜欢星星吗……嗯，我喜欢哦。还有，我还要再向你道歉，给前辈添麻烦真的对不起。”

    “没事没事，我看到清野那少女一样的表情，还有侑里替朋友着想的心情，还有……你在关键时刻还挺可靠的性格，觉得还挺有意思的，没关系啦！但是你浪费的我宝贵的时间，之后还是得还回来的。”

    前辈这么说我就放心了，而停在变红的信号灯前的我的耳朵后面，传来前辈嘴唇接近之后发出的声音。

    “不过……你真的，很喜欢侑里呢。以后要带着恋爱的感情，被她捉弄哦？”

    “……等等，前辈，你是不是有什么奇怪的误会。”

    “啊，变绿灯了，快走吧！”

    追着一头金色长发轻盈地走过人行道的前辈，我心中带着不安，担心她这误会是不是以后会给我带来什么麻烦的问题。但是前辈像是要打消我的疑问一样，发自内心地笑了。

    “我其实，一直只是盯着侑里而已。你对我而已只是我达成我的目的所要的工具人……但是我现在，有点想要了解你了！”

    到了车站的检票口，前辈一直盯着我的眼睛。

    “宗佑。让我做你的模特吧。因为我很感兴趣，你会怎样画出我。”

    第一次被前辈直接叫名字，我终于在她的瞳孔中，真正意义上看到了我自己。

    而通过今天的事情，我稍微了解了一点前辈，而这让我更加有欲望将这充满魅力的女性通过我的画笔画出来。

    “那么，我就正式提出，请您做我的模特了。我们两个人，一起击败侑里吧。”

    我伸出拳头，前辈也开心地用自己的拳头碰了我的拳头。

    “我到现在为止，自己设定的目标都绝对会完成。所以，我绝对要让侑里重新画画。”

    “好，那我就先借前辈一用，等侑里能画画了，我再还回来。”

    “啊，不行。你还要用别的东西来还哦。”

    是被不服输的前辈的力量击中了吗，一直以来都是一个人在战斗的我突然感到一阵轻松。

    “小宫，柏崎今天来不来社团活动？”

    “我哪知道。为什么每次都问我啊？”

    午休的时候我从小卖部回来，又被袄鲜叫住了，我直接摆出一副司马脸。

    “我只是想问问她到底要不要参加光地绘画大奖画展。……算了，今天就先不说这些了。今年我们也要以美术部的名义参加雪祭的市民雪雕制作部门，拜托你了。”

    “诶，我们今年也参加吗！？我不是都说了实在太麻烦了今年别再参加了吗！我们要你把我们的想法告诉校长，你去说了吗！？”

    “……虽然可能他觉得只是借口，但我也好好跟他说了啊。但是，那毕竟是舞森市的一大活动……不能不参加啊。这是校长的命令，今年也要加油哦！还有，十二月的抽签会，还有制作计划的交流会，技术介绍会也都拜托你参加咯，小宫部长。”

    袄鲜α粝抡饩浠埃快速离开了。真是的，你都已经把侑里和美术部的事情都丢给我了，怎么还要多一件事啊。我只能独自叹气。

    回到教室之后，不解风情的侑里今天也在吵吵闹闹地吃着便当。

    “真里菜，打呼噜声音响好像是因为鼻子不好啊。所以用鼻夹夹住的话是不是就好了？你看，网上还有很多种颜色可以选。”

    “你怎么这么大声说我打呼噜很烦人！？话说我可不觉得用鼻夹就能不打呼噜了。”

    我一边在心中吐槽道“清野你的声音才是真的很大”，一边在瘫在椅子上的侑里旁边打开了面包的包装袋。

    “这么大声谈论打呼噜的女高中生可不会受欢迎哦。你这样下去，下次去联谊的结果我都能猜到。”

    “联谊我已经玩腻了。我可是像モノもん一样被人们喜爱的角色，就算只接受国民无偿的爱都已经够了哦。”

    把自己和眼睛滴溜溜地转，尾巴也是心形的可爱二头身动物系吉祥物モノもん相提并论，也太没自知之明了。

    “把自己和超人气动画里面饱受喜爱的吉祥物相提并论，各地的人都会来揍你的。”

    也不管我的否定，侑里看起来心情不错。

    “算了，我也不用在全国都有人气。反正我也像不是会得到大家粗浅的爱，而是会得到少数精英深沉的爱的类型哦。”

    “你就去了次联谊，就获得了诡异的自信了吗？搞成那副惨状你是怎么得到这个结论的啊？”

    “诶？至少宗佑你，很痴迷于我不是吗？”

    我动摇了，面包堵在我喉咙里，咽不下去。完了。我这样的反应不是正中侑里下怀吗。

    清野投来同情的视线。恐怕我这一生，都要经常被侑里拿联谊之后我去找她给她处理伤口帮她打圆场这件事说事了。

    “你都告诉诗子了吧。但是那家伙更喜欢我，甚至可能会说‘我喜欢的两个人结合在一起我很开心’这种话哦。”

    喝了侑里给我的草莓牛奶把面包送进胃里，我终于平静下来，深吸了一口气。

    “根本没那么想！你烦死了！真是的，我只是为了不被诗子误解才发的短信。”

    我从口袋里拿出电话，上面已经有了诗子发来的短信。

    “我，很喜欢小宗的画哦。真期待看到这幅画完成的那天呢。”

    侑里这个画画经常被人称赞的人，一辈子都理解不了这短短一句话能给我带来的精神鼓励吧。

    世界是不公平的。希望得到的人没法得到，而只会赐予那些会乱用它的人。但是我才不会这么想。他们只是和凡人的起跑线有一点距离而已。

    “侑里，袄鲜θ媚憬裉炖瓷缤呕疃。”

    “好好好。话说宗佑，你虽然可能一直在装作平静，但你要做好准备，我这段时间都会用这件事来欺负你哦。”

    我从捉弄我的侑里的表情里，看到了自由。

    在美术室里摆着的侑里的画布，现在依然被布盖着。

第一卷 第二话 要成大事，从小事做起 by 文森特・梵高

    我拿出包里的文件夹，发现里面夹了一封信。

    “在你读到这封信的时候，我应该已经不在人世了。”

    这就是信的开头，我读完之后有种想把它直接揉成一团丢进垃圾箱的冲动。要是在电影里这是个相当让人感动的场景，但我生气的理由很单纯。写这封信的罪魁祸首柏崎侑里今天正常上了学，和往常一样吵得要死。

    这恐怕是她突然想到可以这样捉弄我，把信放进去之后就忘了演自己已经死了。说到底，哪会有往古文小测验的背面写遗书的人呢？

    我叹了口气，在侑里写的遗书上，放了一张我刚拿到的今年雪祭的要求列表。

    我刚刚为了去拿舞森雪祭的要求列表，去了市内的多功能礼堂。雪祭里吸引游客的杀手锏就是十米多高的大雪雕，还有众多市民团体自发制作的两立方米以内的各种雪雕。

    和主要由自卫队和志愿者组成队伍花费大量时间制作的大雪雕相比，市民雪雕只是为了激活当地群众的积极性，同时作为学校和公司活动的一环还有让喜欢制作雪雕的亲友团体来享受节日而存在的。

    在有名的札幌雪祭，市民雪雕制作部门接到的报名数量要远远超过规定的展出数量，在抽签会上能被抽中就已经够幸运的了，而舞森市的雪祭从名气上就远远不如札幌雪祭，申请参加的雪雕数量也要少很多，就算开个抽签会也基本百分百能中。

    因为校长的意愿，舞瑛高中美术部每年都要义务参加雪祭的雪雕制作。按袄鲜λ说我参加了这个徒有其名的抽签会，所以也顺利获得了参加雪雕制作的权利，得到了今年的要求列表。

    关于雪祭的事情，袄鲜基本都是交给我这个部长。我想要不要把侑里搞恶作剧放进来的那个充满死亡flag的信的发信人改成小宫宗佑然后逃亡呢，一边逃避现实一边苦笑起来。

    我们不仅要在整整三天里在零下的气温中工作数十小时，而且就算在市民投票中获奖，也不过会被市内表扬在地方新闻被介绍一下，并没有任何特别的报酬。所以每年招募制作雪雕的志愿者，凑够人数都很困难。

    今年招来的珍贵的部员，到现在除了我也就只有两个人。

    “那我们来谈一下制作雪雕的事情吧。首先要做个什么主题的呢？你们应该知道，不可以做政治和宗教主题的。还有不能做超过规定尺寸的，也不能刻字和上色。”

    我看着前几天在抽签会上得到的雪祭的要求列表，把要求告诉他们。五十岚用手扶着脸，发出叹息。

    “……本来以为今年不参加了，还挺安心的……结果……唉……”

    “我也是啊，不过既然决定要做那就要意志坚定，对吧？”

    “我知道啦。小宫你也没做错什么，我不应该对你这么刻薄的，抱歉。……好嘞，我们现在开始认真啦！”

    五十岚说着拉伸了下背部肌肉，因为她父母是雪祭的运营委员会的人，她好像不得不参加。她本人就是这样一点干劲都没有，但从去年开始已经连续两年参加了。有这样有经验的人参加真的很难得。

    “今年好像比去年人数还少啊，我们就模仿前些年前辈们做的那种简简单单的直立型雪雕，怎么样？”

    “我们这种新手能做的，应该就只有这种固定的雪雕。去年的前辈们做的是人气游戏的角色，也差不多是这个类型。啊，三枝你有什么意见就直说哦？”

    高一学生三枝烫的多层蓬松卷发像要把她的圆脸遮住一样，但从她散乱的发型和瞪圆了的眼睛里很明显能看到怒气。虽然她性格很老实，但她是个想说的话就会直接说出来的人。

    “是啊……明年还有这活动，要是可以的话我想让更多的一年级学生参加，但是很难啊……”

    虽然没直接问三枝参加的理由，但我大概能猜到。暑假之前我被三枝告白了，虽然结果上讲我是拒绝了。大概她参加是因为有我在吧，我难免会有点自恋。

    “抱歉啊三枝，今天也问了一年级的几个学生，但他们都不参加，真的太麻烦你了。”

    “啊，没有，我没有说小宫学长不好的意思……我知道学长已经很努力了……嗯，对不起……”

    “虽然以后可能还会有来参加的人，但时间也没多少了我们就决定做些什么吧。那个……两立方米之内，三天的制作时间……就我们三个人做的话……感觉时间很紧张啊。”

    接下来我们的对话顺利进行，今年我们打算做的是二头身的雪雕，重心也很稳定，脸也很简单，主题就是国民动画モノもん的主角。虽然可能和别的组主题重合，但大家也都能理解的。

    “还有就是总结一下要怎么制作，向运营委员会提出制作计划了。我们赶紧搞定这个，然后就回到自己要做的作品上吧。”

    “是啊，我也是刚开始做自己创作的雕刻，不想在雪祭上浪费太多时间。要是遇到了什么困难的话，大家同心协力也能度过的。”

    五十岚和三枝不管是画画还是雕刻，都是喜欢创作的人，也是我不可或缺的伙伴。做雪雕确实不是我们擅长的，但我们美术部员基本都是专注自己的创作，能集合在一起做出一个作品，我是不讨厌这件事的。

    而且我还有关于雪祭的，重要的一份回忆。

    在那天那个时间那个地方，我和诗子的对话一字一句――还有想要一直在一起的感情，都深深印刻在我脑海里，至今依然记得很清楚。

    虽然诗子只参加过一次，但她说喜欢舞森雪祭。我当然也想要，哪怕只有一点也好，把雪祭的气氛传达给她。

    “我们今年也要参加，舞森雪祭的雪雕制作哦。”

    想着终有一天，我们三个人要实现自己的梦想，重新回到这里再来看我们的雪雕，我笑了出来，向诗子发了这条信息。

    “唔，好冷啊。”

    我用围巾缠住脖子，从家里出门。不知道为什么，舞森市的男高中生有一种奇怪的风俗，他们觉得在校服外面穿大衣很邋遢。我完全不知道是谁这么说的，但给我添了很多麻烦。我真想让这帮人在这么寒冷的天气下不穿大衣，只能在校服里面穿几层毛衣几层衬衣试试做一下现在的高中生。

    我叹了口气，打开了教室的门，很快就听到了这固定剧情。

    “今天早上啊，我妈妈忘了开暖炉，家里超级冷。手都要冻到动不了了没法涂睫毛膏真给我急死了。”

    “真里菜要不你别穿那些衣服化那个谁都不喜欢的妆了。你这打扮一看就是会晚上去游泳池自拍发朋友圈的那种女人，我都能想到以后你明明还是个处女却招来一些花心大萝卜，都没地方哭去。”

    “你那是什么偏见啊！你是想和我全面开战吗！？”

    早上起来清野和侑里就吵吵闹闹的，已经成为二年七班的名场景了，同学们有的还会看有的直接无视了。我走过他们两个坐下把围巾脱掉。

    要是侑里活用她的艺术才能，现在也在全力画画的话，我可能还不会这么郁闷，会轻松一点。但是侑里自从那次联谊之后，一次都不来社团活动，也没看到她在家里画画，所以我更不甘心，更嫉妒她了。

    我强聒不舍要侑里来参加社团活动要她接着画画，都不只是因为我个人的想法。每个看过侑里的画的人，都会像菅原前辈那样，无法对侑里的荒废默不作声。

    “要是真里菜你是那种卸了妆才能发现是个美女那种类型就好了，但是很遗憾你是卸了妆更吓人的那种啊。”

    “你想死吗！你这个一点都不会化妆的土气女还敢妄议朕的妆容！？”

    “我才不是不会化妆，只是我根本没必要化妆哦。”

    “哈？烦死了！我早上就有这些压力死的心都有了你到底要干什么！？”

    愚蠢的交流直到老师来也依然持续着。

    放学后，我挡在了正要回家的侑里面前……

    “怎么啦宗佑。你是喜欢我吗？”

    “你傻吗，我说，今天你真的要来社团活动了，已经十二月了哦？光地绘画大奖的截稿日是三月末，我也想看看你的新作。”

    “也是啊，但我一点都不想画。不行就是不行，我没时间画画，还得玩呢。”

    “在这个大赛获奖的话就更容易被推荐进入大学，虽然确实玩的时间少了，但对侑里而言没有什么坏处啊。”

    我觉得这是劝说不爱学习的侑里的好办法。实际上侑里在中学的时候，为了被推荐进入舞瑛高中，特意获得了一些奖。但是这次侑里很明显感到不快，叹了一口气。

    “对我而言有好处有坏处，难道是由宗佑你决定的吗？”

    虽然侑里用平时见不到的冷淡眼神看着自己，让我后悔得想要退缩，但我坚信自己说得没错，所以又挺直了腰板。

    “又不是我一个人这么想，大家一直都是这么说的吧？”

    “别说那些无聊的了。宗佑，我给你那个画展的票你用了吗？”

    “……你就会岔开话题……你都给我了还要问我吗。我打算下周日去，虽然是最后一天了。”

    “难得弄到两张，你去两次也行啊。要是你要邀请哪个女生一起去也没关系。”

    我面前的天才像要捉弄我似的笑着，盯着我。本来是馆长给她的票，她自己一点都不想去吗？

    “开个玩笑啦，你都有诗子了。那我先回去了，拜拜。”

    我们的对话就到此为止了，侑里刚说完就走出去了。在走廊里和正和朋友聊天的清野会合之后，看起来要直接回家了。她还是不想去社团活动吗。我本来想提醒她，追上去的时候却看到他们正站在窗边看向学校中庭。

    “怎么了？发生什么了吗？”

    侑里回过头来，很开心地指着窗外。

    “看那里，菅原枫正在被男生告白。”

    不知道向菅原前辈告白是勇者还是愚者的行为。我将视线投出窗外，想要看看到底是谁想要和别人一决高下，只看到前辈和一个男生好像在说着什么。虽然看不到男生的表情，但前辈她的表情还是一如既往地淡定。

    我们站在完全听不到声音的距离之外注视着勇者告白的结果，前辈却行了个礼离开了。和我想的一样，勇者好像直接被拒了。

    虽然勇者还在强聒不舍，前辈却头都不回直接离开了。看到这一幕我心中涌起一股罪恶感，移开了视线，而勇者此时抑制不住自己的情感……不，现在应该说他已经变成了愚者，抓住了前辈的手腕。

    我本来要叫出声音，但旁边，

    “嘿！”

    侑里踩着窗框跳了出去。我和清野都惊叫起来，看向了侑里跳下来的时候裙子里完全露出来的内裤。积雪就像垫子一样给了缓冲，侑里平安落地。

    我看到前辈和那个男生看到侑里飞下来大惊失色的表情，飞速跑下楼梯换好鞋跑到中庭。我跑到现场的时候男生已经不见了踪影，只留笑着的前辈和拍掉身上落的雪的侑里。

    “喂，侑里！别做这么危险的事，受伤了怎么办！？”

    “这种程度根本不会受伤的。那个男人我已经处理了哦。突然就对女生伸手的家伙想告白还早了一百年呢！”

    侑里正沉浸在作为正义英雄的愉悦中。

    “谢谢你啦侑里。要是你不把他赶跑我就得出手了。我可不想毕业之前弄出什么事情，你真是帮大忙了。”

    “那个，小枫……不不，菅原前辈！我，我们刚才在二楼看到了你们的对话，那，那是被告白了吗？”

    清野也追上来了，口中呼出白色的哈气问道。在联谊事件中因为情感一直被侑里左右而没有精力放在前辈上，但清野本来就是前辈的粉丝，她现在十分兴奋，性格都变了。

    “啊，清野啊。那个时候也麻烦你了呢！嗯，是啊，我被告白了。”

    “我觉得前辈你这么漂亮，全校男生都配不上你，难道说你现在，有男朋友了吗！？有的话也肯定是艺能人或者业界的人吧！？啊，事务所肯定不会让你说的吧，不说也没关系的！”

    清野的追星特性爆发了。不知道为什么我都不好意思了。

    “男友？没有没有啦。我毕业之后就会去东京了，我想开始真正的艺能活动，可不能弄出什么丑闻被炎上了。现在梦想还是比恋爱重要的哦。难得有这份才能，不用的话可亏大了吧？”

    前辈瞥了一眼侑里。就像要挑衅她一样。

    “……嗨呀，这也是面向媒体的好孩子回答呢。其实我也没谈过火热的恋爱，我也不是很懂呢。说不定我是超恋爱体质，会把男友放在第一位的那种人呢。”

    “不管菅原前辈是怎么样的人，我都会一直支持你的啊。”

    “谢谢你呀，我很开心。”

    侑里不知道有没有注意到前辈的挑衅，就像事不关己一样听着他们两个人聊天，看向我这边笑了笑。

    “对了前辈，好像宗佑也有话要对你说。来吧宗佑，要不要和舞森最受欢迎的女高中生来一次恋爱咨询呢？”

    她对我使了个她接不下去了的眼色，把将话题继续下去的难题丢给了我。

    “嗯？宗佑，你有什么想要和我谈的吗？”

    “没没，我是没有什么想要咨询的啦……啊！”

    正在我大脑疯狂运转的时候我意识到侑里已经带着清野回家了，而这个时候他们都已经离开了中庭。完了，让他们跑了。

    “……舞森市最受欢迎的女高中生被笨蛋后辈利用了呢。他们利用前辈你逃了社团活动啊。”

    “诶？……唔啊，不会吧！真有你的呢侑里！……嗯…真的好不甘心，那我们就假戏真做吧！来吧宗佑，我们来恋爱咨询怎么样！”

    “你就别在这地方发挥你不服输的性格了！”

    就算我这么说，前辈也没打算收手，我突然灵机一动。我从背包中取出一张门票。

    “前辈，要不要和我一起去？知名画家川边昌平老师的个展。虽然这张票是侑里给我的，你要做油画的模特的话不如近距离看一次真正画家的作品，切身感受一下比较好。我也会听取前辈的意见进行创作，怎么样？”

    “……就是说，我们两个人去？我还是算个知名模特吧？”

    “嗯，我知道。”

    前辈看着我的脸，好像要说什么。

    “……你真的懂吗……算了，我去。几点在哪里集合？”

    我本以为不会得到肯定答复，听到这个回答我困惑地眨了眨眼睛。

    “诶，你真的要去吗？”

    “明明是你邀请我的，你震惊什么啊？我完全不懂绘画，你来带我哦？”

    然后，我和前辈决定了当天集合的地方和时间之后，就分开了。

    虽然是我趁势邀请她的，但绘画的模特和作者分享对同一个作品的想法的话，会对画作的质量有提升。我这样期待着，想到要是不和诗子说的话就像背叛了她一样，就给她发了条短信。

    “下周日，我要和我新画作的模特，学校的前辈一起去美术馆。只是为了能画的更好，不是有别的想法哦。”

    这怎么看都像是找的借口，我苦恼了。

    十二月9日，周日。我在电车上，大概晃了80分钟。

    我们来到了北海道立近代美术馆，这是一个十分宽敞的以白色为基调的带庭院的二层小楼。前辈是第一次来这里，而我已经来过这里十多次了。小学的时候我就和侑里一家来过这里。那个时候我和周围的大人们看到侑里的画作和雕塑，受到了难以想象的巨大刺激与影响。

    虽然侑里从没说过，但她肯定也是很享受去美术馆的。

    但是不知道从什么时候开始。希望侑里更加成长的大人们更积极地带着侑里参加展览会，听知名艺术家的演讲，让她多参加这些活动的时候，侑里却开始说这些东西很麻烦。大人们只被她的才能吸引，却没有掌握侑里放荡不羁的性格，实在是失策。

    “宗佑？”

    菅原前辈的声音把我拉回现实。菅原前辈正在我身边，这是任何人看来都会兴奋的情况，但我却没法集中注意力。

    “抱歉，我们赶快进去吧。”

    让前辈在百忙当中抽出时间，我不能做任何失礼的事情。现在也不是该想侑里的场合。今天就应该全力享受，为创作出完美的作品做好准备再回家，我又集中了注意力。

    “虽然我在电车里稍微讲了讲，但我觉得你实际看到川边老师的画作的时候还是会震惊的。”

    在踏入美术馆前我对前辈说道，接着我们就进入了美术馆。

    川边昌平是超写实主义画家，也就是说他擅长将现实中的景物原封不动地再现与模仿。前辈感叹道他的作品让人分不清是用照相机照下来的还是画出来的。

    写实绘画的优点就是“易懂”。举个例子，毕加索的画一般人是很难理解的，但写实绘画就算是小白也能看出画的好还是不好。前辈看到写实的女性肖像，双眼放光。

    我一边看到前辈很开心，也放下心来，另一边我也沉浸在画作的欣赏中。我本身不太喜欢滔滔不绝讲这些画的内涵，而前辈比我想象中还要更认真看这些画。我们两个人相顾无言，乍一看像是闹别扭的情侣，但对我而言这份沉默给了我最舒适最安心的一段时间。

    我正在享受川边老师的世界，我的大脑急切地告诉我我想要尽快拿起画笔去创作。能来这里真是太好了。我感受到无比的幸福，带着这样的想法，我们走出了展厅。

    “真好看啊，前辈你觉得怎么样？累了吗？”

    “没没，我完全没事！话说我还是第一次这么近距离看有名的画家的画作，比我想象中还要震撼啊……相当有趣啊！”

    看到前辈如此兴奋，我也很开心。我们欢笑着走出去，在正门玄关附近的商店那里停下了脚步。

    现在这里当然在贩卖正在展出的川边老师相关的商品，也有有名的艺术家的画集这些对美术感兴趣的人更容易接受的商品。让人接触艺术的同时更愿意买这些商品是美术馆的经商之道。

    “这里也卖川边老师相关的图书还有明信片之类的小物件哦。来这里要买点纪念品吗？”

    “也是啊，那就买点吧。”

    本来我觉得带第一次来的前辈在店内一起转转比较好，但我下意识拿起了一本美术馆单独挑选的水彩画名作集翻了起来，完全沉浸在其中了。虽然和我专攻的油画的材料和技法都不一样，我本来没什么兴趣，但我还是拿了下来。看起来要拿回舞森的话这本书还是有点重，但我下决心把它买下来。

    前辈则是在川边老师出版的两本画集前面纠结了起来。

    “怎么了呢？”

    “……嗯我不知道要买哪本。越纠结就越让我回想起小学的时候看到的侑里的画作，那幅画支配了我的大脑。要是画集里有那幅画我肯定毫不犹豫买下来了，这么一想我最喜欢的画家好像是侑里啊。”

    明明我一直提醒自己今天一天要把这个事情忘掉，但我心中黑暗的火种死灰复燃了。我无法隐藏心中对侑里那让少女的人生发生改变的影响力，与让她至今也无法忘记那幅画的才能。

    “……那家伙是天才呢。但是，她现在不画画了。以后也不打算画画了。我很讨厌，讨厌作为画家维持生计的川边老师和每天拼命画画的我无法胜过侑里。”

    一直以来都是这样，我都会后悔，在心中产生那份黑暗的感情之后将难为情的话说出口。

    在乡下也处于聚光灯的焦点，毕业之后就会去东京进入艺能界的前辈毫无疑问是“那边”的人。

    我这样微小的烦恼肯定无法被理解，她肯定会笑话我吧。

    “我觉得，大半的人即使拼尽全力也无法实现梦想，是这样吧？要是努力就能有回报，那就不会有椎心泣血的人了。”

    说得太过正确，我没有任何一句话可以回应，我知道，正因为我知道我才会拼命努力，也正因为我知道，我才会如此痛苦。

    “但是我，不讨厌这样直率的人哦。”

    我抬起头，因为我抑制不住听到这番话后的心动，也掩盖不了我的指尖被她轻轻握住的动摇。我想不会有被这俏丽佳人的纤纤玉手握住，还不心跳加速的男人吧。

    “我，我才没有发牢骚呢，别把我当小孩子。”

    “我也不是想要安慰你才这么做的哦，只是我想这么做就做了。”

    我们的目光，长久地对视。我完全不知道前辈在想什么，有什么意图。只是，我并不是为了和她变成这样才来美术馆的。

    一想到那个总让人放不下心来的内向的孩子，我轻轻把手放开。前辈也没有不服气的样子，盯着我问道。

    “宗佑你是在舞森出生长大的吗？侑里也是吗？”

    “是啊，我和侑里在幼儿园就在一起了，早就烦死她了。因为我的学生生活有一半以上的时候都是在照顾那家伙。”

    “啊哈哈，那真时辛苦你了呢。我毕业之后就要去东京了，你们两个都有什么嘛打算呢。”

    “我是想去东京的美术大学，侑里啊……不知道要怎么办。我觉得她一个人活不下去，但我又感觉她都能在无人岛上独自生存……”

    “youli， 是指柏崎侑里吗？”

    顺着低沉的声音来源回头看去，那不是前辈而是一个穿着黑色夹克的头发花白的瘦弱中年男性。而且还是见过的人。就是刚才，在美术馆里的海报上，他是这次个人展的作者。

    我忍不住叫出声来，尽管我很确信还是问道。

    “您是……川边昌平老师……对吧！？”

    “啊，不胜荣幸。还有，我还是建议你买这边的画集啊。这些卖的不是很好。你现在买的话我给你签名。”

    我下意识低下了头。虽然我对如此明显的推销有点反感，但他身上就是有能这样说服别人的光环。

    “诶，那真是再好不过了。不过您为何在这里呢？”

    “要说为什么，这是在我家乡举办的我的个人展吧。今天是最后一天了，没有不来看看的理由。所以，你能回答我的问题了吗？”

    稍微回溯了一下记忆，这个人的嘴里确实说出了一个我认识的人的名字。

    “老，老师您知道柏崎侑里吗？”

    “嗯，当然。不如说我，是她的粉丝呢。”

    我和学姐对视，震惊到眼睛变成漫画里那样，缩成了一个点。

    “她初二的时候参加了一次暑期绘画大赛，我就是其中一个评审。我当时真是被她惊艳到了。说这是十多岁的女孩子画的我绝对不信，我觉得肯定是找了枪手。”

    而我虽然很不甘心，但是我把早已那幅作品深深印在脑海里。

    因为我说参加这比赛有利于被推荐进入高中，她就用暑假剩的一周画了这个，似乎是觉得画身边的事物就能比较快画完，就用写实的手法画了一幅自画像，从头到脚，精细到每一根毛发，每一块肌肤，都栩栩如生。

    虽然写实绘画是花时间越多才能画得越精细的类型，但侑里用了暑假的一周时间一挥而就，完成了这幅作品。不管说她这一周注意力有多么集中，能画出这样的作品都让人很难相信这是人类能做到的。

    “第二年我就不是评审了，但我听说她又参加了这个比赛，我就请求他们让我看一下她画了什么。我只能叹息……啊，当然是好的那种叹息。和前一年完全不一样的画风，而质量丝毫不减。我看到她那无穷的可能性，对她的将来抱有无限的期望啊。”

    大名鼎鼎的川边昌平都要说到这个地步吗。侑里在初三用同样的理由，画了在海里生活的抽象的生命。和前一年不一样，侑里画的是很需要和评审对上电波的极富个性的作品，但她却获得了广泛的支持成为了前无古人的连续两次获得大奖的人。

    “你知不知道，天才用英文怎么说？”

    川边盯着我的脸问道。

    “是genius吧。”

    “答对了。那我再问你，才能用英文怎么说？”

    “我记得是talent。”

    虽然我英文学的不是很好，但这些词我还是会的。但是川边老师却轻轻一笑，似乎我回答错了。

    “那个词也是才能的意思，但我更喜欢另外一种表达，‘gift’。也就是说，才能可以被解释为，神明赐予的礼物。”

    才能，这是我最讨厌的一个词，也是我辗转反侧梦寐以求的东西。

    “也就是说老师您认为，人的能力从生下来就已经被决定了，凡人就算是努力也没用吗？”

    就算我这样反驳，我也能想到川边老师会怎样回答。就算如此，就算我是个“无能者”，也不会放弃反击他这个“有能者”。

    “谁知道呢。不过不是说天才是百分之一的灵光一现和百分之九十九的不懈努力吗。正因如此，我想要让柏崎侑里处在合适的环境下，走上正确的道路。”

    川边老师用一句名人名言轻易地绕开了我的质问，拿起前辈拿的画集在封面背面签下了自己的名字。

    “我听说，她已经高二了却完全没有考虑自己的将来，似乎也不再拿起画笔了。我推测这是因为她缺乏动力，缺少刺激。”

    “……您是怎么知道，侑里最近不再画画了的呢？”

    “别用那种看嫌疑犯的目光看我。我肯定不会跟踪尾随柏崎的。只是我之前问八有没有什么出路，听他说她既不想上美术大学，也好像不想去海外留学。对她而言我完全是外人，只是我作为一个以作画为生的人，一个想要知晓日本艺术界前途的老头，才会很在意她的出路。”

    都特意去问袄鲜α耍这还算不上跟踪吗。我本来想这么说但我把这句话憋了回去。川边老师这种人都如此在意这个高中生，侑里这家伙，还真有两下子啊。

    “我通过馆长给她邮了两张我个人展的门票，但好像她不打算来。我也把自己的名片一起邮了过去。你替我告诉她，她随时都可以来和我联络，为了她我可以不惜一切努力，好吗？”

    川边老师拍拍我的肩膀，露出微笑，我却感到十分不快。

    “我可不是传话的啊。我是终有一天会成为画家的男人，小宫宗佑。”

    川边老师不动声色，和工作人员一起去了旁边的房间。

    画集都被签名了，前辈也只能买下来，我等着前辈去收银台结完账，我们一起走出了商店。

    “……我没有弄错吧。侑里的画这么厉害吗？”

    一直默不作声的前辈终于说了句话。

    “……嗯。很多像川边老师这样的美术工作者都对她青眼有加……前辈你也体验过，那家伙的画有种能将看过它的人紧紧抓住的力量。”

    尽管我从未对侑里的画进行过任何赞扬，但可能因为川边老师的那番话，我就顺势吐露出了自己真实的感情。

    “铅笔，画笔，蜡笔……不管拿什么工具侑里都能画出优秀的画作。既大胆有细致，有一种呼之欲出的鲜活感……我每次看到侑里的画，都会为之倾倒。第一次看到她的画的时候，冲击太过强烈，我甚至觉得我的人生已经确定了……这些话，绝对不要对侑里说哦？”

    所以我无法认可现在荒废自己才能，拒绝努力的侑里。前辈并不知道我心中的事情，就像发出感叹一样说道。

    “……宗佑你果然，还是喜欢侑里的吧？”

    “那绝对不是这样。我从来就没有对侑里产生过任何恋爱感情。”

    “是吗？但是你很羡慕侑里的才能，对她有好意是吧？”

    “没有！绝对不可能！”

    我下意识反驳这些话。羡慕侑里是我绝对不会承认的事情之一。

    可能是因为我的语气太过强烈。前辈有点被吓到。完了。尽管我又开始后悔说了不该说的话，但我爆发了的感情没法这么快恢复。

    “对，对不起。我说的太过分了！我不是对前辈的话感到生气，只是我下意识的习惯！我管不住我自己！”

    我用比谢罪还要强烈的语气说道，要是她不原谅我我就该着急了。

    “不用道歉啦……还有，接下来要做些什么呢？”

    我看了下表，就算现在是冬天也离太阳下山还有很长时间。

    昨天晚上我想了想，觉得应该离开美术馆之后和前辈去吃个饭，讨论一下看过这些画作之后的感想，然后谈一谈参加光地绘画大奖画展的作品，确定一下基本方向。

    “我看看……前辈还很忙吧，不能待到很晚，今天就先回去吧。”

    只是因为和川边老师的交谈，和被看穿对侑里的自卑感给我的不适，让我完全没有动力。

    我心中的黑雾久久不能散去，在回到舞森之后很快就和前辈分开了。我觉得自己的身体十分沉重，回家之后立刻倒在了床上。打开正在振动的手机中的短信界面，我看到了诗子的回信。

    “去美术馆吗，真好啊，我也想去，今天开心吗？”

    她只是怀着纯粹的心情问我，而我却觉得如此痛苦，我选择把屏幕关掉闭上了双眼。

    在我如此烦恼如此痛苦的时候，侑里却做着笨蛋一样的事，像笨蛋一样笑着，欢乐地度过了每一天吗？

    一想到这些，我就很不甘心，很不甘心。

    周末结束回到学校，放学后，我的班主任芳冈老师坐在桌子对面，手里拿着一张纸，看了看这张纸，又看了看我，轻轻说了声“嗯”。纸上面写着“出路志愿调查”。

    “小宫你希望以后去美术大学上学是吧……那你想好具体以后想做什么了吗？”

    “嗯。我很喜欢画油画，大学也想专门学习油画。毕业之后能以此为生的话，”

    偏偏在我心情低落的时候，老师又来找我谈话。之前每次谈话的时候我说要去美术大学他都没给我过好脸色看，这也是让我感到很沉重的原因之一。

    “小宫你可能会对我要说的话感到生气……但我希望你能听进去老师的话。美术院校基本都得留级两三年，就算你顺利毕业了要找到想做的工作也很难，想小宫你说的那样就靠画画赚钱的人基本上是凤毛麟角。真的，我不建议你这样做。”

    芳冈老师是教生物的，尽管他对画画一窍不通，但他的话却深中肯綮。这也是我调查了很多关于这些的事情之后，早已知道的事实。我知道了这些，还是决定说出要走这条道路，而他直接否定了我的觉悟我的梦想，我感到十分不甘心，握紧了拳头。

    “我知道尽管从取得的奖项来说柏崎要比你更厉害，但你也经常能在各种比赛当中获奖，肯定也有一些自信。但是，在这种偏远的地方只是比周围人画的更好一点就开始自信的话也不过是坐井观天而已。等你去了更大的舞台，可能就会有一天被击倒。即便如此，你还是想去美术大学吗？”

    “我想”

    “意气用事可一点好处都没有哦？”

    “我没有。这就是我的生存方式。”

    我紧盯着芳冈老师的脸，目光相对大概五秒钟后，老师严肃的表情缓和了下来。

    “我想小宫你也会这么说。你啊，就是这么固执。”

    芳冈老师一边说出了难以置信的话，一边感觉有点开心地在手上的纸上写字。

    “虽然我还没和你父母谈过，不知道他们对你选择的出路的态度怎么样，但是如果你没考上的话是要复读还是要考虑上专门学校，这些你都需要说服你父母。在那个时候，擅长交流的人会更有说服力。小宫你成绩很好，小论文也写得很好吧。我是完全不懂画画的事情，但你要是能更具体地讲讲自己选择的出路的话，我也会支持你的。”

    班主任的回答很好理解，我答应了他。

    “要是想考美术大学，就得早早准备专业考试吧？你马上就要上三年级了，再重新考虑一下自己是不是要追寻自己的梦想吧。”

    “……嗯”

    我明明已经比侑里更加认真地考虑自己的将来，采取相应的行动了，但在周围的大人们看来这不过是孩子的幻想，是不切实际的梦。我离开了出路指导室，感到十分消沉，放空大脑走向了美术室。

    今天没有社团活动，但有几个自愿来画画的人。我把画架和没画完的画布移到一边，穿上围裙防止被颜料弄脏，再开始画画。

    只有理解颜色，形状和阴影该怎么表现，才能开始画画。我轻轻做了次深呼吸，开始向画布上涂色。很小心，很小心，虽然这些词很陈腐，但我带着对自己作品的爱意一步步完成了它。

    我之前用布盖住的侑里未完成的油画，今天也精神地等着作者。当然我，还有其它的美术部部员，也包括袄鲜Γ都从心底里期待着能看到这幅画的完成形态。

    但不管我们怎么催促她画完，都如同石沉大海，没有任何回应。她自己好像说“这幅画画了也没什么意思。”

    我用力握紧了画笔。什么啊，天才连说话都和别人不一样吗？但是连画都画不完的人，肯定不能以画画为生吧！

    我一在大脑里想到这样对她指指点点，就浮现出她平静地说道“我又没要以画画为生”的样子，我就气不打一处来。怎么想会把做了一半的工作扔到一边的人都没法很好地融入社会吧！

    ――不甘心。我明明画的比她多得多。

    为什么侑里一直都更被人关注呢？为什么只有侑里才会被表扬呢？

    为什么！

    “宗佑，你是不是在生气？”

    “你怎么知道？”

    “我都能看到你头顶上冒气了。”

    我猛地从无意识的对话中惊醒过来，转头一看，侑里站在我旁边。

    “侑里！？”

    “别那么大声，被袄鲜看到我特意在没有社团活动的时候来这里就麻烦了。”

    我悄悄环视整个社团活动室，其它部员都回家了就剩我一个人。

    侑里一直盯着我的画。我有点紧张，也有点不安，因为侑里从没有赞扬过别人的画，甚至都没有提过建议，我不知道他会怎么看我的画。

    “我说，宗佑你一般都是皱着眉头画画，为什么？”

    “为什么……有什么要诞生的时候肯定会很痛苦的吧。”

    我觉得我一下子想出来的回答已经足够了。侑里听到我的回答，歪着头轻轻告诉我。

    “哼，你说的话还真难懂啊。要说我的目的是什么，我就只想知道画画的时候开心还是不开心啊。”

    我不懂，但我似乎感觉到我比侑里低了一等，我又有点生气。什么时候开始的呢，本来只是因为开心，现在却是因为想要胜过侑里，因为不甘心，因为想要报仇，因为这些情感占了上风。我很难受，不经意间就说出来了。

    “……天才说话就是不一样啊。你差不多得了。你根本没怎么努力画画，却什么都可以画，什么奖都能拿。你根本就没有任何画画方面的烦恼吧？”

    我说出这句话大脑就冷静下来了。我意识到自己把自己阴暗的想法对着本人说出来了，这愚蠢的行为让我瞬间冷静下来。

    完了，这完全是嫉妒心发作了。让侑里失望也完全不奇怪。

    我因为难受，移开了视线，但侑里蓝色的瞳孔却不放过我，她那要把我刺穿的目光实在是可怕。

    “宗佑你可不懂经常被强迫画画的痛苦和经常需要展示佳作的压力啊……”

    侑里轻轻吐出的话语，却没能正确地传到我耳朵里。

    “抱歉，你刚才说什么？”

    而侑里早已收起刚才咄咄逼人的眼神，轻轻把手放在我肩上，摆出一副超然的态度。

    “没什么，我今天不是来画画的，我是来看你的。”

    “嗯？什么意思？”

    “就这个意思。该回去了。拜拜。”

    “喂，侑里！”

    本来我想去追快步走出美术室的侑里，但菅原前辈和她擦肩而过，走进了美术室。

    “诶！刚才那是什么！你们果然是那种关系吗？”

    “你怎么又在最不好的时机出现了呢……算了，本来就是我说让你这个时间来的。我都说了多少遍了，我不可能会和侑里谈恋爱。”

    我和侑里的关系，像前辈这种和我关系不远不近的人，肯定会有点想法的。我挠挠头让她在我准备的椅子上坐下。今天为了画给光地绘画大奖画展参选的画作，占用了前辈的时间让她来做模特。

    “宗佑啊我觉得你比以往都要失落啊，可以跟姐姐讲讲吗？”

    似乎她温柔的话语温暖了我受伤的心，回过神来我已经在和前辈讲出路的事情了。

    “那个，我最近在烦恼出路的事情。前辈毕业之后就会去东京开始参加艺能活动吧？不考虑先上大学吗？”

    “嗯，完全没这么想过。难得上了这种升学学校，我父母和班主任都会觉得我应该参加考试作为保险，以防没有搞好艺能活动。但是，我是不需要这种保险的啦。因为我只能看见成功，我的才能和我想要用一生实现的目标完全一致，这样就没有什么需要烦恼的事了吧？”

    我听到前辈一连串的话，起了一身鸡皮疙瘩。我切身感受到她的恐怖，她能清醒认识到自己的才能，并向着自己的目标迈进。

    所以就是这样才帅啊，要是我是挑模特的领导我肯定会给她工作的。

    “反正宗佑你没有我和侑里那样的才能，你就去尽情烦恼吧年轻人。”

    前辈说着，温柔地抚摸我的头。

    “是不是有一点说错了……”

    我嘴上这么说，完全没有把前辈的手拿开的意思，前辈则是开心地看着我。

    “那我们赶快开始吧。摆什么姿势比较好呢？和做模特工作的时候一样随便摆个姿势就可以了吗？”

    “我觉得应该说时尚模特摄影是为了捕捉到一瞬间的美而频繁变换姿势按下快门，人物画的模特是以长时间保持不动为前提，摆出一些别扭的姿势根本就坚持不下来吧。前辈你就保持放松自然的姿势就行。我要是有想要画的姿势就会告诉你的。”

    “啊，你这么说让我很不爽啊，我才没那么容易累。别小瞧我啊！”

    似乎我自大的话让前辈有些不高兴，但好像顺利打开了前辈的开关。前辈完全进入模特状态之后就一直都让人目不转睛地盯着她，我苦思冥想想出的构图，虽然这么说有点不要脸，有点像维米尔的“戴珍珠耳环的少女”，就是模特向左转头的姿势。

    我做了次深呼吸，开始在画布上挥动铅笔。本来普通的一比一的人物素描应该是画师占据主导，但我因为前辈的压力或者是因为刚才的气氛，我无意识中被她占了主导。

    前辈的美，我的语言无法形容。她有种让人不经意间就被吞入其中对她痴迷的魔性光环，尽管这幅画最后还要我来完成。要是一直让前辈握住主导权的话，这幅作品就会完全体现不出我的个性。

    我现在只能完全集中在画画这一件事上。

    我绷紧了我的神经，感觉我的手和铅笔合二为一。这样画下去肯定可以画出优秀的作品――

    “糟了，我坐不住了。”

    我精神的集中被前辈一句话打破了。我从犹豫到困惑，再到精神集中，我的感情经历了如此多的变化以至于我以为已经过了很长时间，但看了一下才发现只过了五分钟。

    “诶！？已经不行了吗！？……抱歉。能不能再坐一会？我画完这部分我们就休息。”

    做模特确实是重体力劳动。所以为了不感到实在无聊我打算二十分钟休息一次，再放点她喜欢的音乐。但我确实没想到，她做了这么久模特，来做画的模特也会很容易累。

    “抱歉，是我小看了这份工作……至少让我说几句话吧。”

    “好啊，但是我不能停止画画，我可能不会太认真回答你。”

    “嗯嗯。宗佑你有女朋友吗？”

    “没有”

    “那你有喜欢的人吗？”

    “有啊，我喜欢倬诗子，她是我上完小学五年级就转学了的一个女生。”

    再去否定她对我和侑里之间的关系的猜测实在是太麻烦了，还不如直接和盘托出了。

    “诶……还有不少有老婆有女朋友的人勾引我呢，宗佑你没想过这些啊。你在我这好感度很高哦。”

    我就只是陈述了事实，不知道为什么前辈表扬了我。

    “……不过不知道为什么，心中有点不爽。在我面前说喜欢其它女人。”

    “因为你说过你不愿意服输，这就是你作为知名模特的自尊心吧。还是说，前辈你喜欢我呢？”

    我不假思索就说出口了，尽管我自以为是适度的玩笑。但是前辈突然表情认真了起来，用蛊惑的视线看着我。

    “那你觉得，是因为什么呢？”

    “……你不要期待一个现在还对初恋念念不忘的清纯男生，能掌握高级恋爱技巧好吧。”

    我把脸背过去试图做可怜的抵抗，耳边却传来了前辈的笑声。

    “这回模拟考英语考得不太好，下次再努力吧。小宗你期末考试也辛苦了。小侑怎么样呢？”

    和诗子聊考试聊学习也基本都是在担心侑里。一想到考试周还一直在玩的侑里，我叹了口气给诗子回消息。

    “那家伙虽然是想做就能做到那种人，但她完全不做，这点诗子你也知道吧？这回也是勉强及格而已。”

    虽然侑里是因为美术推荐入学的，但她想学习的话应该在这高中也能取得不错的成绩。但她上课也不好好听讲经常睡觉，在家学习的时候也只是嫌麻烦只为了及格能少学点就少学点。我稍微看一下就会来气，所以我对这十七年一直看着侑里长大的她的父母感到由衷的尊敬。

    看到第二学期末的考试排名，我刚刚下决心不仅要搞好绘画，也要抓学习之后几个小时，那个把我的安排和计划弄得一团糟的人，坐在了我身边。

    “你最近，是不是挺受欢迎的？”

    侑里大放厥词，用她爱喝的草莓牛・奶的吸管指着我。

    “哈？根本没这回事。”

    “你不是经常问我你是不是忘了约定了，那你怎么忘了呢？你不是一直像笨蛋一样死心塌地喜欢诗子吗？被菅原枫迷惑了之后你就飘了，你才是把诗子忘掉了的那个人吧？”

    我一下子气到血压升高。肯定不是因为她说中了。我完全没想到在这么近距离体会到我多么喜欢诗子的侑里，居然会这么想。

    “我现在也喜欢诗子，我怎么可能忘掉她啊。”

    我没有做任何亏心事，我敢直视侑里，回答她。

    但是侑里用她那猫一样的眼睛打量着我，嘴角上扬，对我嗤之以鼻。

    “哼，不过啊，诗子离我们很远吧？就算稍微和别的女生交往一下也不会暴露的，对不受欢迎的男生而言和知名模特菅原枫开心地度过每一天可是相当开心吧？”

    “你说什么呢？你到底想说什么？”

    她并没有摆出平时捉弄别人时候的表情。而是更有挑衅性的，更有嘲讽的意味在里面的，让人更加不快的表情。这家伙毫无疑问就是在找茬。我决定不管她说什么我都照单全收。

    “你不是以我为目标画画的吗？你不是在努力吗？”

    虽然我想说你自大也该有个度，但我说不出来。因为这就是事实。但我直接肯定她的话也会很难受，我只能沉默。

    “宗佑，你只看着我就好了哦。”

    侑里看着我，眼中似乎放出尖锐的目光。

    “……真是任性的命令啊。我又不是你的所有物哦。”

    侑里的话里并没有嫉妒，只是像被拿走了玩具闹别扭的孩子一样。但是同学们不像我一样能拿捏侑里的感情，就像产生了什么误解一样，在教室里开始了骚动。

    “我说，‘Fishman’那两个人今年好像要来舞森雪祭取景拍节目，要不要去看看？”

    也不知道是因为她一直在看手机，还是她和我们两个太熟了。只有清野完全不管气氛双目放光插入我们中间。

    我因为突然插入的庸俗词语，正在对侑里生气失去冷静的大脑稍微清醒了点。

    侑里也处在这剑拔弩张的气氛中，听到那个组合的名字之后情绪也从那种气氛中出来了，露出了开心的表情。

    “诶，电视台要来吗？我去！我也想上电视！”

    喜欢稀奇事物的侑里似乎十分想去，不管她是开心还是无聊，是喜悦还是生气，她都将自己的感情毫无保留地发泄到我身上，就像一个暴君一样，把我耍得团团转。

    我只是和菅原前辈关系稍微好一点，她就来找茬。她现在对我就这么不依不饶，以后要是有了我以外的发泄对象，也就是说，有了比我走得更近的男朋友或者丈夫的话，我真的对这个人的将来感到同情，不知道他会多痛苦。

    光阴似箭，一下子圣诞节和元旦就过去了，来到了二月六日星期三。也就是，舞森雪祭雪雕制作的第一天。

    到最后舞瑛高中美术部去参加雪雕制作的人，一共才三个，也就是我和五十岚还有三枝。尽管我想把这件事理解为给了我们几个少数精英特别的任务，我们是被选中的人这样，能够更乐观点，提升一下士气，但这彻骨的寒冷让一切都向着悲观的方向发展。

    里面穿着好几层衬衣，外面穿着羽绒服戴着帽子还有防寒橡胶手套，依然抵挡不住寒冷。

    “比，比想象中还要冷……就这么干三天吗……”

    “太阳落山之后就冷到受不了。不管怎么防寒都不为过哦。”

    今年第一次来做雪雕的三枝很快就开始叫苦不迭。这是理所当然的。这个时候舞森市基本都在零下，虽然在雪祭的会场，舞森综合体育场有几个取暖的地方，但没有一个在我们制作雪雕的地方附近。在这冰天雪地之中，长宽高都是两米的巨大雪块矗立于我们面前，不管我们制定了多么周密的制作计划，我们都感到无从下手，不知道该如何完成这个作品。

    “虽然条件艰苦，但我们完成了的话会体会到前所未有的成就感，加油吧！”

    雪雕制作预定是从今天到8号这三天，早上十点到晚上九点半，在学校算作事假。我们因为只有三个人，为了能来得及做完，已经事先开了几次会制定计划了。

    “那我们就赶快开始吧。”

    我从之前主办方给我们准备装必要工具的工具箱里，拿出了一瓶喷漆。

    要制作雪雕，第一步就是要 “描边”。我摸摸眼前的两米长宽高的雪块，对比着纸上画的设计图，开始一点点“描边”。

    所谓描边就是在雪块上标记处哪里需要被切掉。没有正确的描边，做出的雪雕就不会和设计图一样，我也不知道我的描边做得怎么样。和设计图对比发现还是有很多不对的地方，也有必须要修正的地方，真是前路坎坷啊。

    “抱歉……接下来就交给五十岚了。”

    “没那么糟你不要灰心啊！我也会努力的！”

    沿着我的描边把大块的雪切掉，这是接下来我和五十岚的工作。用大型铲子把大块的雪铲掉，这是个不容有失的工作，我们有点紧张，不过多加小心慢慢做，连我自己都觉得这次的任务完成得干净漂亮，质量非常高。

    然后三枝也加入进来，一人拿一个凿子，修出细致的形状。因为这是个需要经验和技术，还有感觉的工作，三枝今年第一次做雪雕，把一些不能凿掉的地方凿掉了，又把一些需要左右对称的地方弄坏了，让我们又是一番苦战。

    “……小宫前辈，怎么才能雕得很好呢……？”

    “嗯……我也没有做得好到可以给你建议的程度啊……总之就是小心地，控制好力度去雕吧。”

    虽然我和五十岚是第二次挑战，已经记住了制作雪雕的方法，但还是没能做出让我们满意的作品。乍一看虽然能看出是认真做的，但是离精致还很远，说得不好听点就是“高中生拼命努力了”，这种评价就已经让我们很高兴了。

    所以我也很难过，一点建议都给不了。要是侑里在的话――我是说那个又能干又有出色的空间想象能力的那个侑里在的话，我们就只要提供技术支持，她告诉我们去把各个地方雕出对应的形状就好了。

    ……我在想什么呢。我戴着手套的双手用力拍了拍我的脸。创作的时候去求助于侑里也太可怜了吧。这样下去不管过多久都无法超过侑里了吧。

    我们三个臭皮匠，虽然不能说顶上诸葛亮，但是修来修去至少让现在的成品看起来不那么难看了。虽然我们技术不行，但是我们想着作品能修得好一点是一点，拼命工作，提升自己的技术，结果就是我们的雪雕制作水平这半天就提升了不少。

    过了下午四点，我们把切下来的雪用推雪铲子铲走，而袄鲜χ沼诶戳恕

    “诶呦不错哦。”

    “你来的太晚了吧！虽然你说有课要上来不了太久，但你说今天就第一节有课吧！你至少也来帮我们铲铲雪吧。”

    我们切下来的雪放在地上很快就冻住了，会妨碍我们工作，而在我们工作的时候下的雪也会妨碍我们，所以仔细地除雪是很重要的。

    “别那么生气嘛小宫，我给你们带来了慰问品，大家休息一下吧。”

    说着她也把另外两个人叫来，从他手里拎着的袋子里拿出个盒子。里面装着很多看起来很好吃的蛋糕，我们都忍不住咽了咽口水。

    “这是评价里说好吃的店做的，我特意网购送过来的，这可是银座超级有名的面点师做的蛋糕哦。”

    这种挥金如土的成人魅力，让我们不得不闭上正要发牢骚的嘴。

    “那我们就开动啦！”

    我们食指大动，从蛋糕中获取了大量高级糖分，恢复了体力。尽管到了晚上雪变硬了，稍微影响了我们的工作，但我们还是用比计划中更快的节奏完成了第一天的工作。

    第二天本来手脚就灵活的三枝似乎完全掌握了要领，虽然花了些时间但是干得很漂亮，我觉得我和五十岚也发挥了自己的实力。

    接着过了第三天，我们制作的国民动画角色モノもん的雪雕，平安完成。

    第三十一回舞森雪祭终于开始，第一天便迎来盛况。

    作为市政府倾力打造的一年一度的标志性活动，在会场有许多摊位，当地居民和游客一边喝着甜酒一边吃拉面，肉包之类的面食，享受着庆典独有的氛围。

    雪祭最大的活动之一，便是参观市民团体制作的雪雕。总共五十座雪雕间隔安放在会场内，形成了雪国独有的乐趣，大半的游客也都是以此为目的来的。

    我们的雪雕则是和本来简单的设计图里画的差了很多。

    身体曲线也没什么美感，想体现出切割的质感但也没表现出来。细节的装饰部分也就是依赖于モノもん的名声，要是不知道这个东西的人甚至不知道这是什么。很明显我们是没有足够的知识去制作一个雪雕的。

    虽然上下左右里里外外从哪里看都没法说这是个灌注了作者的精力的作品，但我们认为这已经是集我们的实力于一身，成就感还是很足的。

    雪祭第五天，终于到了最后一天了。本来就说没什么体力的五十岚坐在折叠椅上让三枝揉肩膀，用完全不像女高中生的声音说道“啊，累死了”。

    “身体每一块肌肉，都在痛……这雪祭，我感觉我直接瘦了三公斤。”

    “没事吧？要不还是先回去吧，表彰仪式有一个人参加就行，那就我……话说，这样说是不是有点像我把你们抛弃了，让别人听到不太好。要是你们想参加的话，就先去休息区稍微休息一下吧。”

    “嗯……反正我觉得我们的雪雕也应该不能获奖，就听你的先回去了。有点贫血了。”

    仔细一看五十岚的脸色不大好。虽然我很想把她送回家，但我必须要出席表彰仪式，，得待到最后。

    “三枝，抱歉了，你能陪五十岚一起回家吗？抱歉啊，你应该也很累了吧。但是让五十岚一个人回家我会担心。”

    “嗯嗯没事，而且，不用对我道歉啦。我就是因为小宫前辈你这么温柔才……啊，什，什么都没说！五十岚前辈，我们一起回去吧！”

    后辈很善良，立刻答应了我的请求，脸红着拿起了五十岚的包，五十岚双手合十，表现出自己很抱歉。

    “抱歉啦小宫，一会就拜托你了。”

    “没事，你不用管这边，先休息吧。真的辛苦你们两个了。先不管雪雕做得怎么样……我觉得能和你们两个一起参加雪祭真的很开心。”

    算上准备时间一共两个多月，我们这么几个人为了同一个目标经历了许多艰难险阻，我们之间也诞生了超乎想象的凝聚力，此时也分享了同样的寂寞。

    约好了过几天再谈庆功会的事情，他们两个人就先回去了。

    虽然我深深觉得我们三个干得不错了，但我也在反省，必须要说服明年的部长让他在招人方面多下功夫，就在这时，

    “喂，干得不错啊，年轻人。”

    传来模仿老年人的女声。

    虽说如此，我也不可能听不出这音色来自于谁。我亲眼确认了这个不速之客之后，体内积累的疲劳瞬间爆发，发出了不想让诗子听到的扭曲声音。

    “侑里……还有，清野。你们来干什么？”

    “我之前不是告诉你了吗？Fishman要来舞森雪祭拍节目，我们就特意来了。”

    先不说清野，侑里都没参加美术部的雪雕制作还这么平静地出现在这里，这家伙一点都不知道羞耻吗？要是她早三十分钟来遇到了本来就经常抱怨侑里的态度的五十岚，那这又要爆发一场流血战斗了。

    “你还真是走运啊……五十岚要是没走的话，看到你说不定就把你砍了。”

    “没事，要是真这样我就把宗佑的遗物，那个速写本放在怀里，应该能保住一条命。”

    “侑里，你是不是被前些天一起看的那个电影影响了啊。速写本是纸做的吧，能防身吗？”

    清野虽然吐槽了，但是吐槽的点不对吧。还有遗物是什么，我根本就没死啊。

    “这个モノもん啊……做的真烂。宗佑你以前不是说‘我要做出比侑里的还好的雪雕！我要做只给诗子看的特别作品！’这种话吗？且不说给诗子特别做一个，现在你做成这样，还真敢夸下海口啊。”

    “我除了对你还记得这话感到惊讶，别的什么都说不出来。”

    “别小看我的记忆力哦？你当是也是在雪祭的时候，对诗子做出那种类似求婚的举动哦。”

    “你还真厉害啊。你怎么不把这用在平时的学习上呢。”

    “你多夸夸我。来赞扬我，歌颂我，崇拜我吧。来给我点香油钱。”

    “凭什么啊，别蹬鼻子上脸。”

    又是一番毫无意义的交流，不知道什么时候这边突然人群聚集了起来。大家都很紧张，很兴奋。差不多就是因为，

    “啊！看那边！在那群来这边的人中间的，不就是Fishman吗！？”

    清野兴奋地指着那边两个在这么冷的天西服外面什么都没穿的男人。

    清野用社交媒体确实掌握了Fishman的行踪，而我正好撞到了他们来市民雪雕展览区。因为这种穷乡僻壤是在很难有艺人会来，会场还来了很多无关的看客。几乎所有人都在掏出手机拍照。

    “现在的艺人真难办啊，大家看到了马上就拍照上传，平时自己出去玩也要一直注意不要让路人发现，压力真不小啊。”

    “确实如此，但是不如说因为有了朋友圈才会多一些吸粉的机会。可以免费宣传自己的作品，也能和粉丝轻松交流。小枫也发了很多，小宫你没看过吗？”

    清野把她的手机给我看，上面有很多菅原前辈上传的照片。

    “啊，说起来确实没看过啊。”

    “宗佑你是个不了解新文化的老爷爷嘛。差不多该到了有老人臭，发际线后移的时候了。”

    “为什么你要说到这个地步啊……侑里她不是连智能手机都用不好吗……啊，Fishman他们好像要来这里了哦。”

    看到他们来这拍节目才知道，他们是个很健谈的组合。负责装傻的微胖男人和负责吐槽的板着脸的男人轻快地进行着采访。

    “哎呀，刚才从妈妈那拿的手工饼干，真好吃啊！”

    “你也吃得太多了吧！难得来雪祭拍节目，就因为你大家对舞森就只留下吃的印象了！”

    “都怪你吧，把我带到食物旁边。来看这里，有这么多雪雕！我们好像终于进了雪雕区域了，我们快来和这些雪雕的制作者们聊聊吧。”

    微胖男人开始发出视线寻找制作组的时候，我感觉侑里的眼睛在发光。

    “喂喂喂！来来来！”

    侑里明明和雪雕制作毫无关系，她却像小学生一样一直招手叫他们，不光是Fishman，所有周围的目光一起投向了侑里。

    “喂，这太难为情了！别这样！”

    她当然不顾我的制止，而Fishman则接近了一直在招手的侑里。

    “很有精神的女孩子啊！你上几年级了？”

    “我现在高二！和这几个人是同班同学！”

    Fishman的视线和摄像机镜头一起对准了我们，我开始紧张了。清野是完全兴奋到失神，侑里则是很亲切地在用平和的语气说话。我顶住对镜头的抵触心理，站在了对着侑里的麦克风面前。

    “对，对不起！这家伙只是个哗众取宠的人，和雪雕制作完全没关系！别浪费你们两位的时间和摄像机的内存了，无视她就好了！”

    我在想我为什么一定要支持侑里，这是从我小时候开始就烙印在我身体里的习惯吗……不，要是让这家伙和Fishman那两个人以为我是为侑里着想的话我也会来气。我已经准备好借口了，就说我没法无视有麻烦的人。

    “噢噢这样啊。话说，你今天在这一天辛苦了吧？要不要去喝酒呢？我请你怎么样？”

    “你傻啊！别在电视机前劝未成年人喝酒！”

    被Fishman勾肩搭背又被肯定确实很开心，正在我松了口气的时候，侑里把我推开又走到麦克风前面。

    “诗子！你还好吗？你也很辛苦，在东京要加油哦！”

    侑里完全无视对话走向的突然举动让周围人也大吃一惊，我一下子就出了一身冷汗。清野很喜欢的那个板着脸的男人突然摆出了夸张的震惊表情，双目圆睁。

    “真是有个性的孩子呢。像你这样的人，将来会有一番作为的。话说诗子是谁，是你们的朋友吗？”

    “是吧，她是对我而言很重要的人哦。Fishiman也有吧，有那么一两个十个八个上百个渣女吧。”

    “这个嘛，每个人有不同的人生嘛。我还是有点受欢迎的……诶为什么到我这边就开始聊女人了啊！”

    因为这个板着脸的男人的吐槽，旁观者都笑了起来。我也笑了起来，心中充满了喜悦，因为侑里直说诗子是她最重要的人。

    在那之后，清野也上前和Fishman聊了几个话题，最后他们为了把镜头拍够离开了。

    “啊，真有趣啊！”

    “也拍了合影呢。真不错，绝对要上传。”

    侑里和清野完全在兴头上，不管怎么说我也被他们都笑了，回想起来还是很开心的。

    “直播了吗？好期待啊。”

    “这两位也是充满服务精神，和你们说了这么多，说到底侑里和清野本来就和雪雕制作没什么关系，Fishman还劝未成年人喝酒了……就算是玩梗在现在这个时代也放不出来吧。”

    “诶！？不能在电视上放吗！？明明我说了这么多！？”

    正当侑里发牢骚的时候，到了给雪雕打光的时间。就算雪雕做的不好，在这样梦幻的光影之中，侑里也不禁望向雪雕，说道。

    “舞森也就雪祭和圣诞节的时候弄这么多光污染了……话说宗佑你送过诗子圣诞礼物吗？”

    “诶，没送过啊。我倒是她生日的时候和圣诞节都会给她发短信……诶，被没交往的男人送礼物不会觉得很沉重吗？”

    侑里和清野对视，侑里得意地吐了口气，清野则是困惑地歪着头。

    “小宫和诗子不是很恩爱吗？喜欢的人给自己送礼物的话肯定很开心，要不要送一次试试？”

    清野的话就像是一杆枪一样，扎进了我的心里。

    “不管用什么理由都好，给诗子送个礼物她应该都会很高兴，你这处男真是完全不懂女人心啊。”

    清野话糙理不糙，我无言以对。看着这些雪雕，我想“她们要干啥啊”。

    侑里看着失落的我嘿嘿笑了起来，似乎想起了什么，“啊”了一声。

    “虽然我觉得宗佑你肯定知道，下周就是诗子的生日了哦。”

    “啊啊，我当然记得。所以今年得想想该准备些什么礼物了吧，我知道。”

    这是值得纪念的诗子的第十七个生日，我要送些什么呢，因为现在还一点都没想过，我赶紧催动没在用的一部分脑细胞，结果直接过热短路了。送学习用品是不是太不浪漫了？送点金银什么的会被讨厌吧？侑里看到焦急地思考起来的我，突然表情认真了起来。

    “宗佑，你现在，还喜欢诗子吗？”

    我虽然不明白为什么她会这么问，以为她问错了。不管她是怎么想的，她要是问我对诗子的感情，那我可以直截了当地回答她。

    就算不说任何话，我看到星星就会想起诗子的脸，就会唤起三个人共同拥有的记忆。我全身的细胞都在向她索求，激起我无尽的思念，以及强烈的，想要见她的欲望。

    这个问题不管怎么想，回答都是早已定好了的。

    “嗯……是啊。我喜欢诗子，不管我们离得多远，我绝对有自信能一直喜欢下去……话说你前些天是不是就问过差不多的问题？你说让我不要和菅原前辈关系好了就飘了。在侑里心中，我就是这么没有信用的人吗？”

    “我只是为了远在异地的诗子确认一下而已……而且，我还是挺喜欢的，喜欢你这份认真专注，不管是对绘画还是对诗子。”

    侑里开心的表情在雪雕的灯光映照下显得更加迷人，虽然我说出来会很不甘心，但我在那一瞬间，被她夺走了心神。

    ――一直都是这样。

    我一直都因为侑里分心，忽略掉重要的事情。

    在日常的延长线上的那一点点异常，让我时常害怕，对十一岁的时候许下的约定的我们而言如此坚固的关系，客观上讲却是极不稳定，随时可能消散。

    ☆

    不出所料，舞瑛高中美术部没能从市民雪雕制作部门那里夺得任何一个奖项，校长用抽象的大道理批评我们道”明年一定要不断鞭策自己，继续努力才行。”。我将雇佣能够为我们做技术指导的讲师、增加参加活动的人数这件事上寻求协助等诸多要事传达给袄鲜后，我的雪祭才终于算是告一段落了。

    就这么过了几天，赶在今天这样一个大雪纷飞的日子，我再一次只身一人来到了美术教室。

    本来今天美术部是没有活动的，但是我死缠烂打终于从袄鲜口中得到了活动的许可。

    光地绘画大赛展览的作品提交期限是三月末。上次我已经画完了草稿，底色也姑且涂好了。今天只要在菅原学姐的协助下把初稿画出来，之后的步骤就算只有我一个人也总归是能进行的。在一个人都没有的美术教室里，我默默地进行着准备工作。

    仅仅是通过素描我就明白了。学姐作为模特毫无疑问是最高水准的，我的执笔根本配不上她为画面所带来的冲击力。正因为如此只要我能够准确的将学姐的魅力表现在画面上，那应该便可以板上钉钉地夺得奖项。

    我想抓住这个难得一遇的好机会，取得一个看得见摸得着的成果。想在侑里游手好闲的这段时间里积累成果。只要能在这次的比赛中取得一个好成绩，我一定能够获得继续向未来迈进的自信和勇气。

    此刻的我必以前任何一次都要更加有干劲，更加有集中力，好像也正是因为如此我并没有在第一时间听到敲门的声音。

    “宗――佑。呼。”

    “哇啊啊！”

    突然被唤着名字在耳边吹了一口气，我一时没忍住发出了丢人的声音。看着我这副模样学姐捂着肚子咯咯笑起来。

    “你这反应真是比我想象的有趣多了。呀吼~抱歉哦我来晚了~。”

    最近这段时间，三年级的学生除了备战国公立大学的二次考试的人基本不会来学校。不参加高考的学姐在这所舞瑛高中算是异类。比起学业她更重视模特的工作，新学期开始以来就没有在学校里见到过她的身影。所以今天学姐之所以会来学校是因为我恳求她为我腾出一点时间，专门赶来的学校。

    “没有没有，我根本没等多久。该道谢的是我才对。学姐明明这么忙还专门腾出时间来帮我的忙，真是太感谢了。”

    用清野的话来说，那就是”枫碳居然为了小宫你一个人专门腾出时间来，这是超级不得了的事哦！要事换在夜总会，这种待遇少说一个小时也要收一万块的哦！我超酸死我了！”

    虽说不能把清野那小子说的话一句一句当真，但是学姐在百忙之中抽出时间来帮忙，我对她的感激之情在心中直线上升。

    “我说宗佑，你看起来心情很不错诶？难道说难道说，是因为久违地和我见上了一面吗？”

    “确实，毕竟画学姐是件很开心的事情。学姐这话算是说对了一半吧。”

    “这样啊这样啊。也就是说宗佑觉得和我在一起感觉超棒。我对你来说是必要的人咯。”

    “学姐又打算把我诱导到方便捉弄的话题上了吧……但话又说回来，或许学姐说得也没错。前辈愿意帮我，主动请愿当我的模特，我真的非常感谢。”

    再一次在心中强调了对学姐的感谢之情，夕阳西下，两人独处的美术教室也笼罩上了些许浪漫的氛围。或许是大脑受了环境的影响吧。平时我绝对不会说出口的这些话此时此刻却变得脱口而出。虽然我没有喝过酒，但是喝醉后的兴奋感大抵就是这种感觉吧。

    “我本来只是打算稍微捉弄一下你的……嘿嘿，你还真是个单纯可爱的人呢。怎么说好呢，宗佑开心的时候，宗佑肯定我的时候……我都会感觉非常开心。或许这就是心被填满的感觉吧。”

    虽然仅仅是在说些漂亮话，但我隐隐约约从学姐的声音里察觉到一丝丝与平时不同的失落感、我看向学姐，学姐看起来有些没有精神。

    “……学姐，你是不是没什么精神啊？是累了吗？”

    我怎么可能忍心让百忙之中抽出时间的学姐逞强。正当我打算告诉学姐如果不舒服可以改天再约的时候，学姐却回了我一个无力的微笑。

    “……嗯――，与其说是累了，倒不如说……唉，其实就是件很常见的事。不小心看到了社交账号上喷我喷得很凶的渣滓。那些内容实在是有些不堪入目，感觉他们很不讲道理，所以有点不开心。该说是高人气带来的烦恼吗？倒不如说真要换成不怎么有名的模特可能连黑子都没有几个就是了。”

    学姐操着无所谓的语气淡然说着，但仅仅是在一旁听着就让我感到无比的心痛。前辈又怎么可能真的毫无感觉呢。因为不管多么自信的人，不论是过往的成绩多么辉煌的人，都无法对他人向自己释放的露骨的恶意视而不见。

    更不用说像学姐这样，虽然已经是能凭着倾国之姿得到金钱的社会人，但本质上仅仅是比我大一岁的女孩子罢了。

    “毕竟学姐人又漂亮，人气又高呢。但是因为人气高所以就要默默承受，我无论如何都无法接受这种逻辑。所以我个人觉得，学姐根本没必要忍气吞声受这种窝囊气。如果到那时候还有人死鸭子嘴硬，就由我来保护学姐好了。”

    虽然我无比嫉妒侑里，但我也从来没有一丁点想要在各种地方给她造谣抹黑的想法。但是一想到万一我也不知道抽了哪根筋也变成了这种造谣生事的人，我便打心底地感到一股悸动。

    等等，为什么我又在和学姐独处的时候想起侑里了。此时深受打击的学姐正死死盯着我。她会因为我无礼的发言责备我吗？还是说我真的说错话了吗？

    “啊，眼前有个趁手的抱枕呢。”

    说着，前辈一步步向我走近，从背后紧紧抱住了还坐在椅子上的我。柔软的隆起顶在我的背上，好闻的秀发轻抚着我的脸颊。此情此景我又怎么能控制得住心跳不加速呢。

    “……由我来保护什么的，你打算怎么保护我呀？”

    “……还，还没有具体的计划。但是，只要是我能力范围内的事情我什么都愿意做。”

    一想起刚才借着气势和感情脱口而出的那一番话我就禁不住有些羞耻，但即便如此，学姐还是对我小声说了一句”谢谢。”

    “……宗佑一直都把我的事当成自己的事一样。虽然我讨厌一点都不了解我的工作却摆出一副高高在上的样子提意见的人，还有哪些装出一副什么都懂的样子共情的人……但是换成宗佑的话……不知道为什么不管你说什么我都不觉得讨厌。该说你是没有什么小心思吗，大概是我能明白你是说的话都是真心的吧？又或许单纯是我对你好感度比较高的缘故吗？”

    在我耳畔像是说给自己听似的，前辈喃喃低语着，每当前辈温热的呼吸吹到耳垂上，我都会感觉自己的体温直线上升，脑袋都要变得无法思考了。我明明已经有诗子了，如果不想个法子抵抗的话，再这样下去一定会被学姐的色相击沉，发生让我后悔无比的事情吧。

    “看不出我的小心思……或许只是前辈的一厢情愿哦？综上所述你如果一直做这种事的话――。”

    “吵死了。区区抱枕禁止随便说话。”

    “……遵命。”

    “……根据我的观测，宗佑能对一个五年未见的女孩子一直怀揣着纯粹的爱意，同时在恋爱上拥有很宽广的胸怀。你的这两点虽说不是为我付出的，但我本能上还是忍不住想向你撒娇呢。……那个女孩是叫诗子来着吧？真是让人嫉妒啊，我不自禁去这么想。”

    保持着这个姿势我看不到学姐的表情，但她一反常态的氛围和声音中我能感觉到，今天的学姐真的非常失落。时至今日我自以为与学姐的关系算得上亲密，也正因为如此我才能第一时间察觉到这一点，才能对我和学姐一直以来共同度过的时间是有有意义的这一点感到深信不疑。

    而且这份意义，绝不应该仅仅是用来确认现状，更应该转变成实际行动。

    哪怕是看起来再完美的人，哪怕是把工作做得天衣无缝的人。都可能怀揣着别人所难以想象的痛苦和悔恨。正因如此，学姐若是像现在这样依赖我，向我撒娇，我自然会坦然地接受学姐的一切。

    我轻轻触碰学姐环绕在我脖颈上的手，尽可能地用温柔的声音说道。

    “没事的。学姐是非常有魅力的人。我非常清楚这一点。”

    等了一会并没有等学姐的回应，我感到一丝不安，扭动身体想要回头看看学姐是怎样的表情，却被她用更大的力气紧紧抱住了，勒得我发出一声”咕诶。”的怪叫。

    “……我说宗佑啊，你是不是有点熟练啊？口口声声说自己对初恋的女孩子一心一意是为了让我大意而专门设下的陷阱吗？”

    “怎么可能。话说真的好痛所以能不能松一松劲儿。”

    话音刚落学姐的嘴唇反而离我的耳朵更近了。朱唇间呼出的吐息让我的身体像触电了一般。

    “松开点？……难道不应该是放开才对吗？”

    前辈的话仿佛让我看到了未曾意识到过的自己的另一面，我感觉到自己一下子就脸红到了耳根。学姐看到我羞耻过度行动不能的样子好像很愉快似的，绕到前面注视我的脸。

    “我很喜欢宗佑哦。不管是你的温柔的样子，你做什么事全力以赴的样子，当然还有你认真的性格，但是我不仅仅是喜欢你表面上就能看到的优点哦？你犯困时候的表情，你在绘画上的自卑，你面对侑里时心中怀揣的劣等感，我全都喜欢。我最喜欢的是宗佑，你的全部。”

    我的心脏狂跳着，我甚至担心心跳声会不会被学姐听到。这种姿势下，这种极近距离下听到这些话实在太不妙了。这些话的效力都要等同于催眠魔法了。

    “……如果我这么说的话，宗佑会有心动的感觉吗？”

    “……所以我都说了啊，不要老是这样捉弄我。心跳过快不管是对身体还是对青春期男生的精神都很危险啊。”

    “啊哈哈，这样啊。虽然有点舍不得但还是分开好啦。”

    学姐咯咯笑着，总算是把手收了回去，她的脸看起来比平时还要红润，摆出一副害羞的模样玩弄着前刘海。

    “倒不如说精神方面上不止你一个人承受不住呢。”

    说着，学姐把头扭向一边，我大概也能听的出前辈的言外之意。

    透过学姐压在我身上那对隆起的胸部，我能感受到不属于我的心脏的鼓动。

    “那个……差……差不多开始干正事吧。学姐，麻烦你坐到前面那个凳子上可以吗。”

    “知道啦。小宫老师，请多指教哦。”

    对温柔的学姐表达了感谢，我一边把颜料涂在颜料盘上，一边深呼吸来整理我的情绪。确认我将全部的神经都切换到绘画模式之后，我用大号画笔将画布涂上大片的底色。接下来为了强调阴影，将暗处表现出来，突出了光线。几层颜色交汇在一起，我尽力表现出我面前的学姐的样子。

    和上次画草稿的时候不同，学姐没有和我聊天，只是默默做着我希望她作为模特要做的工作。因此我也更容易画好，而学姐作为画的对象，完美的比例让我想要一直画下去。

    而且学姐的表情也变得越来越柔和，看起来越发地有魅力。我的画也越发精致，越发真实。让我将全部技术灌注其中，意图展现学姐全部魅力的，也许就是学姐这个模特独有的魔力吧。

    “宗佑，比赛要加油哦。”

    “嗯嗯。为了向学姐表示感谢，我一定竭尽全力。”

    能在二人独处的空间中独占学姐，这是多么让人感到奢侈的事情啊。

    ☆

    “今天啊，那个一直看起来凶巴巴的物理老师好像心情不错啊。和班上男生聊天的时候问了一下，好像是他捡的小猫最近终于开始黏着他了。因为太可爱了所以一直都在说它，大半节课都过去了：）”

    读着诗子轻松愉快的短信，我一个人陷入了沉思。

    侑里和清野对我说的话一直萦绕在我脑海中，久久不能散去。2月24日，也就是明天，就是诗子的生日了。事情已经变得刻不容缓，如果要送诗子什么礼物的话，现在开始行动也就刚刚来得及。

    下定决心之后，我拿着我的全部家当去了商场。

    也是因为今天是周六，乡下的商场里也熙熙攘攘。在这个巨大的盒子里面的人大多都是朋友，恋人或者说家人的关系，像我这种一个男生来买东西的，总觉得有点如坐针毡。我一方面想赶紧逃离，另一方面又想要认真地花上足够的时间为诗子挑选一份合适的礼物，这两种互相矛盾的心理在我心中纠缠，我开始在各个店中寻觅。

    看向某名牌商店的推荐商品，那是个星形的闪烁着夺目光芒的耳环。我虽然没什么想法，但我觉得这种以星星为意象的首饰肯定会受诗子的喜爱。不过我不觉得诗子打了耳洞，还是去看看项链和耳钉耳坠什么的吧。

    在这家店里翻箱倒柜，最后发现一件商品的价格比我的预算多了个0，我哭了。在我嘴角抽动的时候，耳边传来一段对话。

    “今天我男朋友啊，发短信来问我‘想要什么生日礼物？’怎么会有这种人啊，就剩一周了他不知道吗？怎么不早点准备啊。匆匆忙忙的真是逊毙了。”

    “真受不了不会来事的人啊。还有我知道虽然来个生日惊喜之类的很难，但直接问本人也太惨了吧。要这样的话还不如来一次购物约会让你随便选好了。”

    “就是啊。我直接回了只要是春君买的我都喜欢，我在想要不要用这个理由分手算了。”

    这是大学生还是上班族呢。但这两个满身香水气的女性的对话让我怔住了。提前一周准备礼物还是逊毙了，女人可真可怕。

    在我幻灭了的脑内，出现了诗子温柔的表情。我喜欢的人不会这样想的。我伸了伸懒腰，总之这家店里的东西太贵了，我再去别的店看看吧。

    走了好几家店，我终于找到了家用高中生零花钱也买得起里面商品的杂货店，我也找到了一个看起来没那么廉价，设计也很精巧可爱的星星发卡。

    在简单的细底座上放了精致的星形水钻，从哪个角度看起来都闪闪发亮。虽然和诗子一比可能有点太引人注目了，但我却很想看到她戴上的样子。

    只是还有个问题，这是个发卡。

    虽然发卡的用处很多，但主要还是夹起刘海拓宽视线。但诗子是个内向的人，会用刘海挡住脸躲避他人的目光，我不知道她是否会戴上这个，感到有点烦恼。

    但我也想看到诗子自信的正脸。

    我喜欢的女孩不只是可爱，她虽然第一眼看起来有点笨，但我想让世界看到她的那双，不管面对什么困难都能勇往直前的美丽的眼睛。

    我自己的欲望超过了诗子的需求，我决定买下它，让店员打了礼物包装，我高兴地离开了商店。

    出了商场在公交站等车，虽然前后都是情侣，但我很开心，这时来了电话。

    “喂喂，怎么了？”

    “诶？宗佑，你现在在外面吗？虽然你可能忘了，但Fishman来雪祭拍的节目，现在正在播呢！”

    “真的吗！？什么时候开始！？”

    “五点半到六点。等等，啊哈哈！我上电视了！有点意思！全国性出道了！”

    “那段内容居然没被剪掉吗。算了反正剪辑完应该还能看……等等，你录下来了吗！？不不，求你录下来！”

    侑里暂时没有会话。我说什么都不回我，我有种不祥的预感。

    “哈――完了完了！录像？怎么可能录了，只能期待真里菜录了呢。”

    我突然十分沮丧，我自以为那段采访绝对不会被剪进去，这是我的问题，但我也真的遗憾我没有亲眼看到自己出现在电视屏幕上。毕竟我只是个乡巴佬。

    不过，能和诗子聊的事情又多了一个，感觉还不错。我变得乐观起来，对电话另一边的女人（大概是）询问了意见。

    “侑里。你过生日想要什么礼物？”

    “什么？什么都能要吗？那我想要四次元口袋。”

    “你给我想点现在活着的人能弄到的东西。”

    “那我想要可以让我一辈子都不用劳动的钱，很值钱的土地，还有――”

    “够了，我知道了，不如说你这样我才放心点。”

    虽然完全没用，但至少我知道了没有放之四海而皆准的礼物，还是比较开心的。侑里是侑里，诗子是诗子。我只要让诗子一个人开心就好了。

    “你要给诗子买礼物吧？放心吧。只要是你送的就算是这边的石头她也会当块钻石供起来。”

    “虽然我不是自吹，但我也是这么想的。”

    “你还是相当自恋的哦？别太得意忘形了哦宗佑。你记住了，你只是个偶然在这个世界上遇到了喜欢自己的珍贵的女生，偶然能够和她心意相通的幸运混蛋而已。”

    就算侑里不说我也懂。所以我一直都很珍视这个奇迹，重视诗子。

    在那之后我们又稍微聊了聊，直到公交来了才挂断电话，在摇晃的公交车上，我给诗子发了短信。

    “虽然很突然，诗子你可不可以告诉我你现在的住址？我想把生日礼物邮给你。”

    我自认为是个没法创造惊喜的男人，为了让诗子能确实收到礼物，只能问她的住址和她在家的时间了。不知道是不是因为做了不习惯的事情，发了短信之后心跳有点平静不下来，我一边望着窗外一边反复做着深呼吸。

    诗子会开心吗。被讨厌了的话该怎么办。我的内心充满期待和不安，等待着她的回信。等待的时间过于漫长，我心急如焚，但没有一点不好的想法。

    但是在日期变更，到达深夜两点的时候依然没有回信，我坐不住了。是不是我哪里被讨厌了呢？还是她有别的在意的人了呢？这些想法在我脑海中浮现，让我痛苦不堪。

    最后，诗子也没有回信。

    ☆

    到了三月诗子还是一句话没回，我又发了一条短信，但这两条甚至都没有变成已读状态。我当然也没法鼓起勇气去给她打一通电话。

    虽然有些被讨厌了的沮丧，但我心中逐渐产生了她到现在都没有回信，是不是出了什么事的不安，这种情绪日渐变强，不断侵袭着我。

    我也问了侑里，她也说最近联系不上诗子。她对我说“话说诗子过生日的时候我给她发了短信，她也没回。”之后，我的不安便达到了顶点。诗子无视侑里的短信，这简直就是太阳打西边出来了。

    ☆

    我这种郁郁寡欢的情绪的结束，是在那之后几天。

    看到来电显示里的名字，我的瞳孔不禁放大。

    “是诗子吗！？太好了！我担心死你了！”

    “你就是小宫吗？我女儿受你照顾了。我是倬诗子的妈妈。”

    这展开我完全想不到，让我心肺骤停。这个比诗子还要低沉有威慑力的声音，唤起了我脑中那个只在诗子转学那天见过一次的，眼袋很重的中年女性。

    “是，是的，我是小宫宗佑。也受您照顾了。”

    “你等等，我开下免提。……啊，你能听到吗？嗯。你就是那个和诗子这个不擅长交朋友的孩子频繁来往的那个，小宫君吧。我谢了您呢，不过，有点事情得麻烦你。”

    谁都能从这带着关西口音的话中听出敌意。我在电话另一端站起来低下头，尽可能恭敬地回答道。

    “我不想和诗子关系变淡，所以才一直联系她。要是让你不舒服的话，我道歉。”

    “……小宫君，虽然很抱歉，但是你也该把她忘了是吧？在这么短的时间里能和她成为朋友很感谢你。但是以后不要再联系了好吧，再见。”

    我对这突如其来的分别话语震惊到无法相信。我还没能仔细品味这句话的意思，下意识脱口而出。

    “请你稍微等一下。”

    我感受到话筒对面的骚动。似乎能微微听到诗子不知所措的声音。

    我感觉到诗子母亲想要尽快挂断电话。我不知道这是为什么，但我应该只是被诗子母亲讨厌，而没有被诗子本人讨厌吧。

    所以，我没有任何退缩的理由。

    “请让我和诗子聊聊。”

    诗子母亲似乎理解了我的话，不快地叹了口气。

    “不是应该已经道过别了吗？”

    “那只是你自己说过了吧。还有，从刚才开始我就觉得你在支配诗子，孩子可不是你的所有物――”

    “你这小毛孩在对谁撒野！？你这乡巴佬不过是井底之蛙，一点都不成体统！像你这种男人绝对不会有所作为的！你就在你那乡下和没趣的女人勾搭在一起，过那无聊透顶的人生去吧！”

    我也有错，不该对年长的女性说这些失礼的话。但是她这种我说句话就变脸，开始不讲道理喷人的样子，让我又震惊有困惑，甚至有点恐惧。

    在这种连人格都要否定的锋利话语中成长起来的孩子会怎么样呢。我有点能理解诗子为什么会变成这样的性格了。

    “妈妈求你了。我想和小宗做最后的道别。很快就会结束的，求你了……”

    我清楚地听到了诗子的声音。在此之前她只是不知所措，但在听到母亲的怒吼后，诗子开了口。

    “……以后再也不和他联系，就可以。十五分钟之内结束。我去客厅。到时间之后我马上就会回来挂电话。可以吗？”

    再也不来往？就十五分钟？面对这种让人无法不抱怨的话，诗子立刻回答道“好的，我知道了。”让我感到迷惑。

    诗子打算就这样了吗？她觉得和我永别也没什么吗？听到她母亲离开的脚步，我咬紧牙关。

    “……对不起，小宗。”

    听到诗子发自内心的道歉，我意识到现在不是该沮丧的时候。诗子鼓起勇气面对母亲，才争得了这一点和我相处的时间。

    “我妈妈，稍微有点……不不，是很神经质吧。只要让她有一点不舒服，她就会变得攻击性很强。让你难受了，真的很抱歉。”

    “没，没有这回事啦。只是有点吓到了……但是，她至少能听听你的请求，只对我发火，我觉得她还是个挺温柔的人。”

    “……谢谢你，让你费心了。但是，说这些太浪费时间了，就直接说正事吧。我就只有十五分钟……”

    带着“最后”的标签的对话，让时间变得十分宝贵。我有很多想说的，也有很多想听的，心中充满了离别的不舍与悲痛。

    “……为什么要说，以后再也不要来往了？是我做了什么错事吗？”

    我直接抛出了我最想否定的疑问。

    “那个……我想先道歉，收到了你的消息，却没法回复。虽然看起来像是在找借口，其实我手机被没收了……”

    “没事的，我还在担心诗子是不是出了什么事情，没事我就放心了。”

    “我看到了你们和Fishman一起上电视了哦。很久没见到小宗和小侑动起来的样子，真的很开心。我重新想了下，我还是最喜欢你们两个了。”

    我们聊了聊上电视这个难得的话题。虽然作为久未谋面之后的对话还是很适合的，但我心中总是有一丝不快。诗子没有什么时间还说了这件事，肯定是这里有什么决定性的问题。

    “……我四年级的时候，父母就离婚了……从那之后母亲就变得很奇怪。她觉得只要我稍微做点引人注目的事情，或者出现在朋友的社交账号上，就会被父亲找到……然后把我抢走。”

    诗子突然讲出了她家的事情。明明我应该稍微帮她说说话，比如说不用担心这些事情之类的话，但是我一下子讲不出来。

    “所以母亲经常去查和我有关的词条，只要发现有和我有关的信息，就会立刻带着我搬家去避难。就算我否认这些她也完全不听。”

    听着诗子逐渐讲出这些难过的事情，我的脑海中浮现出她曾经和我谈星星时的脸。我感到十分痛苦，重要的记忆似乎要被覆盖一样，我想要封住我的耳朵，不去听这些话。

    诗子停顿了一下，无力地笑了。

    “所以我一直都尽力不去引人注目……一旦被人盯着就会脸红，所以也没有去和别人交朋友。因为就算交到了朋友，很快就转学了，只会增加我的孤独。”

    “……这样啊……我大概知道你母亲不让我们再联系的原因了。因为我和侑里在电视上提到了诗子吧……真的对不起……”

    “不是的哦，错的是我自己！……要是我再强硬一点，能鼓起勇气反抗母亲的话，就不会这样了……”

    诗子没有要责怪我的意思。但是这一切其实都是我自作自受，要是诗子不在电话对面的话，我就会难看地叫出来吧。

    “自从离婚之后，母亲就只会说父亲的坏话。我每天都听着这些话，只要我有一点不同意，她就会骂我骂到我没法睡觉。所以我就默默地听着，有时候去赞成她的话。这样她才能心情好点。”

    诗子淡淡地说出这些话，我理解到她内心深沉的痛苦和扭曲。

    “……吞声踯躅不敢言的生活，很痛苦吧。”

    “我没法否认。所以我看到小侑这样随心所欲地生活的人，真的很羡慕。她真的很厉害，很帅气啊……”

    现在诗子的眼中，一定不是我，而是侑里吧。

    和不记得哪一天她告诉我喜欢星星的时候一样，和我看到自己无法触及的一切的时候一样。

    ――在现在这个时候，我感到自己的大脑被重重地砸了一下。

    我终于意识到，我一直都只是想让自己更被她认可，想要让她知道更多自己的事情，却一点都没有考虑过诗子的感受，诗子的生活。

    诗子说自己喜欢星星的时候，虽然我问了她原因，但我一点都没能掌握她的心情。

    诗子说自己羡慕侑里的时候，因为我嫉妒侑里，我立刻否定了她，也完全没有理解她话中的意思。

    为什么诗子很容易脸红，为什么她那么内向，我从来都没有认真想过。本来我应该考虑一下深层次的原因的。

    说到底她说“因为母亲所以我们在全国各地游走”的时候，我虽然觉得有些违和感，但我擅自把它理解成了工作的原因。要是我早点问她为什么频繁转学，要是我能更深入了解诗子的话，也许能在事情变成这样之前想到对策的吧。

    我想理解她的情感，却连她说的话都没有理解好，现在能做些什么呢？我当然也没有资格，任性地说出我不想结束我们的缘分这种话。

    真是追悔莫及。诗子甚至已经放弃向我求助了。

    考虑到我之前对她的态度，这也是自然的事情。

    “我真的很开心，能和小宗和小侑成为朋友。在舞森这一年真的很快乐，因为有那份约定在我才能一直努力下去。所以……我……那个……真的很幸福哦。”

    我的本能告诉我，诗子要说最后告别的话了。

    不要。我绝对不要，绝对不要以后再也见不到诗子了――！

    但是，我确信，我这个到现在都对诗子毫无了解的人，不管说什么，都无法传达到她那里。对我而言是发自肺腑的话，在诗子看来也只是一些敷衍的场面话吧。

    “一直以来十分感谢你。……很遗憾没法直接联系到小侑……小宗你就替我向她问个好吧。”

    被甩了，甚至不能说是被甩了。这完全就是断交宣言。还有比这更痛苦的分手方式吗？

    “我知道了。侑里肯定会说要我别随便模仿你，但就让我做她的出气筒吧。没事的，我早就习惯被她折腾来折腾去了。”

    诗子轻轻一笑，说道“抱歉了呢”。

    “以后没法联系了的话……小侑很快就会把我忘掉了吧。但是……我一辈子都不会忘记你们的。”

    无法掩盖住自己的哭声，在我回答之前电话就挂掉了。我心中充满了失落感，也和我想的一样，电话没有再次接通。

    诗子去了我无法触及的地方，原来会让我如此心痛吗。

    心中剧烈的痛楚，让我越发明白我心中对诗子的爱。

    我对默默听从母亲命令的诗子，无法说出一句指责的话。

    如果是侑里的话，她肯定会毫不掩盖自己的想法，直接和她对喷。完全不管诗子的情况，用话语强行抱紧她吧。

    我意识到到了这个时候还在想侑里，痛苦得只能仰面看向天花板。

第一卷 第三话 艺术是悲哀和痛苦的产物 by 巴勃罗・毕加索

    跟诗子断了联络后过了数日。

    毕业典礼还有两周以上，但我却联系不到她。尽管我还会去学校，但是被这事实所打击，我一直心不在焉。

    几个月前的我根本无法想象。失恋这个世上一点都不罕见的事情，居然能够对我造成如此大的打击，彷佛心灵被掏空了一般。甚至看着同学们正常的过着生活还让我感到一丝异常。

    到了莫名对同学们生气的程度后。头一次，我装病请假了。

    ☆

    躺在房间发呆一阵子后，居然还幻听到侑里的声音了。连发呆时脑子都会出现侑里，我这简直有病吧。把这当作错觉便戴上耳机后，

    “G不是，小宫他是身体不舒服请病假的啊？把笔记跟慰问品给他后就回去吧。硬要进去也不好。」

    “所以我才说要探病啊。只要说是探病的话宗佑也没办法硬把我们赶走吧？」

    不要把探病当作擅闯民宅的借口好吗。我在脑中吐槽完之后，不只是侑里，甚至还听到清野的声音了，我嘴角都开始抽搐了。等下，还不只是讲话声。连那放肆踏着楼梯的声响都传来了。终于，我的大脑清醒了。

    然而，一切都迟了。

    “喔喔宗佑！我来看你啦！」

    佑里用不像是进别人房间时该用的力度，开心地把门撞开后便入侵了我的房间。从她们都穿着制服来看应该是放学就过来了吧。

    “你们这是哪门子的探病。完全看不出来有要关心我的意思。」

    “反正你是装病啊？毕竟你就算真的感冒了还是会不顾别人的建议去学校吧。好学生还是好学生，偶尔翘个课都不会被怀疑啊─」

    嘟着嘴巴直接坐到我床上的侑里就先算了，我还是拿了个坐垫给坐在地板上的清野。

    “为什么你可以这么嗨啊。完全联络不到诗子G，难道你就没有一点想法吗？」

    “蛤？ 我也很震惊好吗。但是我觉得啊，寂寞不是只能用失落来表现吧？比起死气沉沉的，我觉得诗子应该比较喜欢平常的我。」

    难得侑里讲话还挺有道理的。当我开始反省为何要拿自己的价值观强加给侑里的时候，清野从包里拿出了一张DVD。

    “她还特地把我们有出场的Fishman节目做成DVD了喔。说是要大家一起看呢。」

    “还特地弄了DVD啊？我跟侑里直接去清野家看不是比较快吗？”

    “放学后跑到真里菜那边很远啊？你命可真好，居然有两个女高中生跑到你房间来？可要好好把握G。”

    侑里一边窃笑一边把手搭在我的肩上。

    “先不提清野，我可没把你当成女的。”

    把她的手拨掉之后出了房间，看见奶奶正在客厅喝着茶看着电视。

    “奶奶喔，之前不是说过不要随随便便就放侑里进来吗。”

    “我没有随随便便放她进来呀。小侑说你们有先约好的。”

    尽管是从小看到大，但也不能就这样放那个死小孩进来家里啊，这坏习惯真的该改一改了。再这样下去哪天让真的小偷进家里都不意外了，好担心啊。但今天我真的没力气跟奶奶讲了。我就默默的装了三杯可可，拿了一些饼干回房间了。

    这些人简直把这里当自己家了。房间里的设备问都不用问，熟练的很。

    当清野把DVD放进播放器之后，Fishman那轻快的开场白便从电视传了出来。

    “前面我就跳过─。”

    清野用遥控器快转到了民众雪雕的段落。随着旁白的介绍，我们做的雪雕被拍到了画面之中。看见这一幕的我，回想起了雪祭的时候，那些辛劳，成就感。感动的心情油然而生。

    “G宗佑快看！拍到我们了！”

    “不用你说我也有在看。”

    如同我的记忆，侑里在电视上毫无章法地发表言论，我在一旁救场。其实我在意的并不是我上了电视。而是──

    “诗子─！你过的好吗？你好像很辛苦，在东京要加油喔─！”

    随着心脏的震颤，脑中浮现了电话挂断前，女友的最后一句话。

    如果当时我们没有被电视台拍到的话。或许，今天我也正在跟诗子发短信聊天。而不会像这样直接断了音讯，而当时的那个约定也依然会鼓舞着我。

    就算我在这边想东想西也不能怎么办，”要是当时”这句话盘旋在我的心中使我痛苦无比。没办法再继续看下去的我把视线移开，然而侑里却是一副不在意的样子笑着朝我搭话。

    “哎呀─，这么一来我也是全国性知名人物了啊！G真理菜待会也帮我弄一份DVD！”

    身为加害者我也没有立场去对侑里或是清野发脾气。但我实在是快要无法抑制住这股泥沼般的情绪。

    “抱歉。你们能先回去吗？”

    “蛤？为何？”

    不像歪着头的侑里，清野仿佛意识到了什么而收拾了起来。

    “侑里，走吧。听说男生比较难度过失恋的不是吗？小宫现在应该也不好受吧，让他一个人静静吧。小宫，那份DVD就给你了，打起精神吧。好吗？”

    不近亦不远。为了方便带过，我便向清野道谢，就当作是这么一回事吧。

    “咦咦─？明明跟我一起混一下就能脱离那些不愉快的说─”

    在清野的催促吃下侑里嘟着嘴巴慢慢地走出房间，然而当清野出去之后她又钻了回来。

    “宗佑，你接下来想怎么办？其实方法有很多。直接去诗子家堵人把她带回来是最快的吧？”

    侑里这人基本上没有察言观色和安慰人的功能。而且还说出了一些完全无视诗子转学原因和家庭背景的话。

    “…我做不到。”

    我这回答也是，有够无趣还很孬种，毕竟我也没心思想一些好玩的回答。

    “开玩笑的好吗。但如果你真的要这样做的话，我会帮忙的。”

    “……从你口中听到完全不会认为是在开玩笑啊白痴。”

    深呼吸之后搔了搔头。

    “G，如果是你的话，这种时候……”

    当我发现开始下意识的问侑里意见便慌张的闭上了嘴巴。

    或许真的像是清野所说，我已经快不行了吧。竟然想要依靠侑里来决定接下来该怎么做，这可不行，我可不能接受。

    “干嘛，讲话讲完啊。”

    “没事，你快滚吧。”

    看见我用手赶人的侑里特地靠近了我，给了我一记重拳之后离开了房间。遭受无情重击的我一边抱着腹部蹲在地上，一边思考未来的事情。

    得想办法转换心情。

    诗子喜欢的可不是这样负面，不积极的我吧。或许诗子所希望的正是我和侑里能够忘记她，回到快乐的日常之中。

    “……一流的艺术家必须要连失恋都能应用在作品之中啊。”

    再说，我可是要成为画家的男人。要是没办法把痛苦的经验，现在的情绪发挥在作品中的话，应该没办法自称画家吧。

    伸展伸展身体后我站了起来，因为不想看见，便把清野留下来的DVD装进盒子，塞进了平常不会听的CD柜中。

    这是一个得随着环境改变自己的季节。虽说北海道寒冷依旧，但也渐渐过了最冷的时期，能看见春天的到来了。

    菅原学姐她们也毕业了，到四月之后我也要进入下一个学年。

    然而我始终，没办法提起画笔。

    ☆

    从来没有请过假，总是在美术教室待到最后的我，一旦像这样持续地无故缺勤，顾问也开始感到了疑惑。远离美术教室的一周，经常被袄鲜Ω叫过去。

    “为何不来社团了？看你一副没精神的样子，在家应该也是没有在创作吧……低潮期吗？”

    美术教室旁边还有一间美术准备室，袄鲜ζ涫得挥谢竦眯砜傻仍然把这里当成自己家。在中午吃咖喱所留下来的味道表露无遗的这个房间里，袄鲜τ檬直ё判囟⒆盼铱础

    “……像我这种凡人，用低潮这个说法感觉有点太拽了。我只是，我只是没心情画画而已，我失恋了。”

    想着被当作自暴自弃也无所谓了，但是随口说出的那两个字传回我耳中后，却深深的刺进了我的胸口。

    不知袄鲜κ侨绾慰创我在这自虐的，他小小的叹了一口气。

    “……如果你是为儿女之情烦恼的话，我也没什么好说的了。但没心情画画这部分的话，我建议你好好的思考一下，你当初是为何开始作画的。第一次拿蜡笔在纸上作画的时候，应该只是因为单纯的乐趣而已吧。”

    就像侑里偶尔会露出的眼神，袄鲜θ窭的盯着我看。我实在是有够怕这种眼神，忍不住还是把视线移开了。

    明明不怎么了解我，却又讲得头头是道，听了让我一肚子火。袄鲜毫无疑问跟侑里一样，都是天才。我可不想看到这种人一副能理解我这凡人的痛苦的样子说出那种话。

    “光靠开心就能作画，我可办不到。老师你应该也知道吧？因为我身边就有侑里…有那种天才啊。我没办法抑制嫉妒心，我怎么样都没办法，不去自卑啊。”

    说出口后，马上便后悔了。袄鲜ο袷强赐噶宋乙话愕模扬起了嘴角。

    “我可一个字都没提到柏崎喔。一直被柏崎绊住的，不正是你自己吗？”

    我咬牙切齿。为何，我总是这样。每次都因为太在意侑里，最后搞到自爆。老师轻轻地敲了我由于羞耻而低下的头，并用我听过最严肃的声音说道。

    “画不出来，那就是”凡人”。如果柏崎真的是天才的话，那迟早会忍不住开始动笔的吧。不论理由为何，要是你真心想超越柏崎的话……可没时间让你在这愁眉苦脸了喔。”

    现在的我根本无法想象一个人在巴黎光靠画画养活自己有多困难。抬起头来映入眼帘的是袄鲜δ且谰善飘然的笑容，究竟这副纤细的身躯又经历了多少的辛酸，背负着多大的压力呢。

    不论她在世界上是多知名，但我光想到她的经历，应该也只能乖乖地接受了。

    但是，能不能作画，又是另一回事了。

    ☆

    被袄鲜τ玫览硗磁沽艘欢佟４竽缘乃玖畈吭馐芰饲苛业恼鸬矗疲劳席卷而来。尽管一想到接下来要见面的对象是那么的耀眼，令我更加的疲乏。但是我不能逃，这是一件需要好好商量的事情。

    理由简单明了。菅原学姐正是投稿光地绘画大奖的作品的模特，换句话说就是跟这件事最扯得上关系的人了。我有责任需要向她说明我目前无法提笔这件事。

    选择直接去见面而不是把她约出来，为的也是展现诚意。目标是事前跟学姐问到的，位于札幌的摄影场地。等学姐结束工作后，在附近的咖啡厅坐了下来。该和学姐面对面了。

    “非常抱歉这样突然的约你出来。我有一件重要的事情想说，请借我一点时间。”

    “这是毕业后第一次见面呢……毕业典礼搞得匆匆忙忙，之后也被工作塞满行程没什么时间见面。你联络我说想要见面我还很开心喔。”

    三月一号的舞瑛高中毕业典礼，学姐周遭总是人潮涌动，实在没有机会单独说到话。后来听说，甚至连原子笔都一枝不剩，被粉丝和学弟学妹抢光了。

    “不知道是不是因为毕业了，或许也是因为第一次见到学姐正在工作的样子。今天看起来显得比以往都还要更成熟了呢。”

    “呵呵，是吗？……G，我有好多事情想跟你说，也有好多问题想要问。但是……你应该不是因为这种事情而来找我的吧？”

    我握紧放在膝上的手。

    “……嗯。其实……”

    我把一切都跟学姐坦白了。学姐当了模特儿的光地绘画大奖那幅画完全没有进展，甚至连草图我也没办法创作。而这一切的原因，是因为我和诗子――对我来说非常重要的女孩子――分手了。

    尽管学姐顶着工作的全妆，但依然为了隐藏身分刻意穿得比较普通。这仍然完全无法掩盖住她那样闪耀的气场。而面对这样的学姐，借说明之名；行开脱之实的我，已经从羞耻渐渐的转变为可悲了。

    听我慢慢说完的学姐喝了一口咖啡拿铁。

    “你要报的那个大奖是这个月底截止吧？来得及吗？”

    我不敢看学姐。距离截止还有三周，我却只完成草稿。再这样下去不可能来得及。

    “那怎么办？要弃赛吗？你不是说为了表达对我的感谢。要拼尽全力，用结果来证明吗？”

    光听内容会觉得好像是在批判，但是从语气中可以感受到学姐其实是在担心我。

    “……我不想放弃。但是，我生来第一次遇到这样的事情，我也不知道该怎么办。”

    明明我不希望再让学姐担心了，想要笑着对学姐说”我ok的”。但我却连自己的表情都没办法好好控制，从口中冒出的只是一些天真的话语。感到不好意思甚至没办法好好的正眼看人。

    “宗佑，看着我。”

    说着并抱住我的头转向正面后，我可以从学姐那直勾勾注视着我的眼神中，实实在在感受到一股暖流。”有能者”特有的闪耀对现在的我来说，只会让我感到头晕目眩。

    “我啊，最开始是打算利用你来让侑里帮我作画的。但是现在，我只是单纯的，发自内心的想要当宗佑的模特儿，希望宗佑能够把我画出来。”

    为什么。为什么，像学姐这样一个才能与美貌兼备的人，对我说了这么令人感激的一番话。我却依然一丝都不想作画。不甘与羞耻心双双袭来，让我将拳头握得更紧。

    “……客观来说，不过就是失恋而已。每天嘛都有人在失恋……。再说我可是将来打算要成为画家的男人，必须要拥有能够把心中的这股痛升华为画作的心理强度。但是…但是我就是画不出来。完全不想去画。……我甚至对自己的没用感到幻灭了。”

    之前就算因为才能比不上侑里而心情很差，很难受，超级想哭，但我依然可以像个笨蛋一样天天坚持画画。

    但是我现在却完全没有想要画画的想法。

    失去了和诗子的约定─这彷佛就是我全身的骨干一般的约定─后，如今无论是干劲或是上进心这一类积极的想法已经不存在我这个人身上了。

    “……我不会觉得像你这样持续思念着一个人叫做很没用喔。但是……难道比起我……还是诗子的约定比较重要吗？”

    意料之外的问题，我不知道如何回答才好。

    “我觉得……这无法比较。”

    “那我换个问法。对你来说诗子是不是比任何事情都重要呢？所以才会因为失恋而变得完全画不出来，才会因为忘不了才像这样失去干劲。我有说错吗？”

    没错。就是如此。一旦听到前辈这样用言语呈现出来，我的脑中一瞬间充满了与诗子的种种快乐回忆，和那伤透了我的分别，让我一句话都说不出来。

    但是学姐却没有对这样的我表现出一丝失望的模样，也没有对这样的我说出任何一句责备的话，只是默默的松开了扶着我脸颊的双手，

    “既然如此，那就由我来让你振作起来。就由我，来成为宗佑真正需要的女人。”

    用一副凛然的模样看着我。

    “……不是，我没有理由让学姐做到这个地步。我会靠自己振作的，所以──”

    “理由？这是我自己想这样做而已好吗。我之前说过了吧？宗佑开心我就也开心。但是，你现在完全不会笑啊。尽管也会有不愉快，但是认真的画着画的宗佑的表情却是充满着生气。……我想……看到那样的你。”

    为了不让人发现平光眼镜后面已经湿润的眼眶而转头后，看见的是裙子底下那修长的双腿站了起来的模样。不及我出声，学姐在桌上丢下了两人份的费用后离开了咖啡厅。

    和凭本事自力更生的学姐比起来，我真的很没用。

    ☆

    不用袄鲜和学姐跟我讲，我自己最清楚不能再这样继续放弃治疗了。

    深呼吸后我翻开了素描本。不是要画给谁看，没有必要画得多认真，转换心情的随笔也未尝不可。

    要画了。我要画了。我握紧铅笔。

    不论随便画的是动物还是人物，线条都无法好好呈现。临摹房间内的床和桌子，眼睛的深处便痛得要命，手只能停下来。

    无法作画的事实压榨着我的精神。手握铅笔坐在素描本前失去对时间的认知直到天亮，我对于画画这件事情已经到了厌恶的程度。就算之前也有过画到难过的经验，但这么难过还是头一回。

    啊啊，对了。忘了是什么时候，曾经被侑里说过”我发现宗佑总是皱着眉头在画画”。像我这样普通的高中生都会因为想要画的点子和画不出来的事实落差过大而感到痛苦了，那些知名艺术家或是天才们应该也只会更加的难受吧。

    不对，说起来侑里他们那样的天才们会烦恼吗？不就正是因为不会被这种事情所烦恼才能作为大人物受到世上的人们注目吗？

    开始擅自想象的我搔了搔头叹了一口气。啊啊，又来了。我的脑中又浮现了侑里的话语，侑里的脸。

    到了最后，不论我多么挣扎，终究会被名为侑里的锁链绑住。至今都想着

    想要逃离束缚的我也是拼尽全力，但这束缚却是一年变得比一年牢固。

    究竟，我还要坚持追着侑里不放到何时呢。

    不知是无法作画的压力使然，亦或是无眠带来的疲劳，瘫坐着的我什么事情都往坏的方向想，看见那明亮的金星被日出时逐渐混浊的天空所盖住，将消失在我眼前的诗子与这幕重叠的思绪也随之停止。

    ☆

    隔日傍晚，看见突然打来的电话一瞬间愣了一会，不过呼了一口气之后还是接了起来。

    “……喂？”

    “啊，宗佑吗？是我，三月十七号我会上关东girls collection的展台，希望你能看看。说真的是希望你能来现场看啦，但是票马上就没了，所以希望你能用手机或电脑看在线转播。我等下传票券的图跟网址给你，你把票上面的代码输入到我传的那个网站就可以了。”

    以为是要说什么原本还戒备了一下，学姐趁着我还愣着不给我拒绝的时间，一个劲的说个不停。被一堆我不认识的词汇搞得头晕脑胀的我只说得出”请，请等一下”

    “我想了很多喔。到底要怎么样才能把我的话语传达给现在的宗佑，究竟怎么做才能传达我的心情。但是啊，真的要说的话在模特儿圈我也算是天才的一员。所以我应该没办法在真正意义上的理解宗佑的困扰。所以……我只是，想要让宗佑看到我有在给你加油的。”

    说完后不等我回复学姐便把电话挂断了。

    没说几句话的我盯着学姐寄给我的票券发着呆。

    意气风发说过要靠自己振作起来却连一幅画都画不出来。如果这件事严重到我真的没办法靠自己解决的话，那是不是不应该再这么固执，是时候老老实实接受他人的加油了吧。

    尽管没办法像恒星一般靠自己发光发热，然而诞生自恒星的碎片总有一天也会经由爆炸而散播到全宇宙去。我可得要好好吸收学姐的加油了。

    为了确认看直播的方法我打开了电脑。

    多亏回忆中的诗子，我稍微变得积极了一些。

    ☆

    学姐出场的关东girls collection是实时转播，从十二点一路播到十六点半。我从开播的十分钟前便在电脑前面待机，完全没有相关知识直接看感觉也对不起学姐，于是便开始查了一下这场时尚秀的资料。

    简单来说就是让模特儿穿上时尚服装，在网络上直播，刺激观众的购买欲，也会有网购平台。登台的有时尚杂志的知名模特儿，有名的艺人，也有歌手会上台唱歌，受年轻的女性族群关注。

    在我查数据的时候出现了绚丽的动画，看来节目要开始了。每当伸展台上出现新的模特儿时都可以听见女性观众们的欢呼。

    “哇赛，那个不是女演员入江D良吗！还有丸内35的亚纪也来了！”

    我也像个跟风仔一样的出声欢呼，看见一位一位走出来女演员和偶像们就兴奋了起来。身穿炫丽衣装踏在豪华舞台上自信满满的走着台步就算隔着屏幕依然能够体会到那股华丽的氛围，上京的学姐竟然要和这些人在世上对抗，尽管与我无关却还是担心了起来。

    即使被誉为舞森第一美人，身为模特儿的实绩也累积不少，虽然至今也因为她还是地方的高中生而用比较宽裕的标准看待，然而之后便不会有这种事了。到底有没有问题呢。

    心中如此疑惑的同时，我看见那个人的瞬间便睁大了眼睛。

    似乎是某品牌的新款洋装上遍布着闪耀的装饰品。就算没有特别说明，光从学姐走台步的方式和表情，我就明白那是以宇宙为主题的服装。

    彷佛魅力与说服力的化身，学姐接受着观众们的欢呼自信满满地走在伸展台上，看见这幕的我自然而然地便开始思考，我身为凡人又怎么还能止步不前呢。

    ──如果想到这里的话，还不赶快动起身子。

    像是听见学姐这么说道。不是单纯跟我说加油啊，打起精神啊，而是在这样一个能够让全世界看见的舞台上，将这无声的鼓励传递给我，学姐真的是…我认识的，最帅气的女性。

    站在全是知名人物的舞台之中，也无法掩饰学姐的存在感。

    对着这样闪耀的学姐看到发呆的我可以笃定。

    我的担心只是杞人忧天。

    毫无疑问学姐能够成为世界第一。

    ☆

    好想直接向学姐表达我的感动，兴奋与感谢。

    但是在东京的学姐应该刚结束工作正在忙吧。我想打电话又觉得不应该，手握着手机迟迟无法做决定，心电感应似的学姐拨了电话过来。

    “喂，学姐吗？我刚刚有看直播！太帅气了！”

    明明想说的话语有那么的多，但实际说出口的是单纯像个粉丝的感言一样，羞耻感令人满脸通红，但学姐却一边笑着一边说出像是预防针一样的话语

    “谢了。……然后我接下来要说的话有点害羞，但希望你先听听。”

    “我喜欢宗佑。我们交往吧。”

    我不是那么迟钝的男人。也曾经微微的感受到，或许学姐对我有着爱情方面的好感，但实际听到这么强而有力的发言我便也确信了。

    这么一位漂亮的女性，居然会喜欢上我这样没有才能的凡人，而这事实让我的心脏发出了不小的声响。

    试想，这不可能不开心吧。而且和学姐在一起的话，一定会有许多开心的事情，令人感到刺激的事情。或许也会有生气的时候，悲伤的时候，但是学姐一定会带我进入一个，不会像我现在这样只能玩味着何谓绝望感的世界。

    我可以从她的告白中听到其中隐藏着的不安。头一次在那样洋溢着自信的学姐身上，感受到了一丝的胆怯。

    学姐鼓起勇气也要传达给我的心意让我单纯的感到开心。就算逞强也要表现的像个大人一样的强悍，察觉我所期望的话语并说了出口的温柔，这些全都是我欣赏学姐的种种原因。

    学姐这样漂亮又温柔的人气模特儿成为了我的女朋友的话，应该会让所有人都羡慕得不得了吧。甚至，一直以来对侑里感到的自卑也会好转许多吧。

    然而我的回答早已决定。

    深呼了一口气，用力的从喉咙深处挤出了与学姐期望相违的话语。

    “……我无法给学姐你想听的回答。因为我依然，喜欢着诗子。”

    学姐非常的有吸引力。也正因如此，如果我没办法用单纯的心情面对的话，那实在是太对不起人了。再说，尽管分手了但我依然无法轻易忘却诗子，就算再痛苦我也不想要随便的就往好过的路径走去。

    面对这份心意的是明确的拒绝。

    不明白学姐这份心意究竟有多么厚重的我，完全无法得知这会对学姐造成多大的打击。

    曾经的我没有在乎过诗子的感受，而现在我又把同样的过错重蹈覆辙了一遍。过分在意着画画和侑里的我，说不定其实根本没有资格喜欢上人，被人喜欢。

    而我依然选择诗子。选择继续喜欢着诗子。

    “……如果我是个会说句”啊是吗，这样啊，好吧。”便放弃的女人的话，那我应该是个失败的模特儿吧。”

    从听筒流出的话语，是与我的猜测相反，与当初我拒绝她想当模特儿时一样的话语。

    堂堂正正说出自己输不起的学姐令人印象深刻，我至今依然清楚记得那句宣言的内容。

    ──是吗？那就先这样算了。但我可是输不起的女人，这点你就记清楚吧。今后，我绝对会让你迷上我的。

    如果和当初的含意是一样的话，那么学姐……。

    “宗佑？你还有在听吗？”

    “啊，有！我还在听！”

    好险我们现在只是在通电话，如果是面对面让她看见我这一副动摇的模样，只会增加一个之后被拿来当笑话的话题而已。

    “会支持我的粉丝呢，可不只是今天到现场的女孩子们而已。SNS上面跟随我的人可是有三十万左右。根据经纪人推测，一年以内会变成两倍以上。……我现在有这么多的粉丝，之后也只会继续增加，这么多人愿意选择为我加油，而这样的我认真地喜欢上了宗佑，只喜欢你一个人。所以说……我觉得你应该可以再更有自信一点喔。”

    能够这么令人开心又如此激励人的话语应该不多吧。

    这份话语随着我的血液在体内奔腾，与氧气一起进入每一个细胞。心中充满着自己的存在价值被人肯定的愉悦，本能一般理解这是一种究极的幸福，并在心中细语着”现在还不迟。让她待在身边成为自己的寄托吧。”。

    握着手机的手自然的加重力道。就算一分钟后世界要毁灭了，我有无论如何都想要，必须得要跟学姐说的话。

    “……谢谢学姐。看见学姐走在伸展台上的身影，这让我深刻的明白了身为凡人的我不能再这样止步不前了。身为天才的学姐都会为了充分利用那份才能而不断的努力向着高处前进，我打从心底觉得这样的学姐真的超级的帅气……让我非常尊敬。”

    从这样出色的女性口中得到这么珍贵的话语后，还没有一丁点想要动起来的想法的我令人无法原谅。也正因如此，我表达出了我打从心底的感谢，对我那尊敬的人。

    “……这是我听过最令人开心的话了。谢谢你！”

    学姐的声音简直开朗到能够想象出她的笑容。

    ☆

    看过学姐的节目，与学姐对话过后的我感觉能够开始作画了，但这还不够。如果我要破茧而出，朝着更高的境界前进的话，还有一件不可或缺的事情。

    第一件事情是诗子。失去她之后，就像没了脊椎一样的我得要想想办法自救。

    得要从头开始检视，我究竟多么看重她，多么的将她当作我的支柱，然后才能再次搭建起我的自我，除此以外没有其他方法吧。

    第二件事情──我最大的心魔，侑里。

    但要认同并消化这持续了十年的的自卑与嫉妒，可是需要不少的勇气和器量，再怎么说也会有抵触心理。

    但是，我能看见窗外的星星。

    就算分别，但只要我还能看见夜空中闪烁的星星，诗子就不会从我的记忆中消失。就算要迷失自我，但只要想到归宿那我就还能继续战斗下去。

    我不会向星星许愿，只希望它能够为我见证。

    我看着诗子赞不绝口的，舞森的星空，下定决心明天面对那蓝色的眼瞳了。

    ☆

    我愈发觉得我是个”无能者”。

    “不是吧……这雪也太大了吧……”

    隔天准备上学的我非常的错愕。

    天气非常的糟糕。下雪对北海道来说并不稀奇，但对于想要尽快到学校找侑里的我来说实在是不走运。

    快要冻死的我终于抵达教室后发觉今天意外的安静。或许是因为天气不好，迟到的人也多。但最主要果然还是因为平时会在教室吵吵闹闹的家伙不在。

    “G，今天侑里请假吗？”

    我问了问一个人在座位上玩手机的清野。

    “刚刚她传讯息跟我说今天下雪，懒得上学就请假了。多亏如此今天早上可以过得安稳一些。”

    “……真假。明明平常吵到让人忧郁，但希望她来的时候又不来……”

    失落的垂下肩膀的我突然发现事情不大对劲。

    在这种上学会很麻烦的日子，侑里会觉得麻烦而不来非常合理，不如说这是自然定律。

    但是侑里的妈妈跟她可以说是另一方面的极端，对自己严格也对他人严格，尽管常因侑里的过度奔放而感到困扰，但依然是努力的将女儿往常人的方向教育，基本上不可能让侑里请病假逃学。另外，之前虽然有在上班，但现在作为家庭主妇都待在家里，侑里不可能逃得过她妈妈的。

    这么说来。没意外就是跑到只有奶奶在而且又好骗的我家了。尽管不是名侦探依然可以简单的推理出来。

    “……我有点事要办，先回去了。”

    “喔，好喔。你平时看似认真但偶尔会干些跟白痴一样的事情这点，我挺喜欢的。”

    “喔。我也很喜欢你不论我跟侑里多智障都不会抛弃我们的，很讲义气这点。”

    之间不存在恋爱情感的我们才能够诞生出这种对话。只要看我跟清野的互动，便能够得知，男女之间也可以有纯友谊。

    再次冲进大雪之中的我在旁人眼中无疑是个蠢货。但想要尽快见上侑里一面的我完全不觉得这有什么。

    马上便迎来今年第二次的病假。准备要失去优等生称号的我甚至罪加一等，在走廊上冲刺了起来。

    ☆

    我默默地在逆风中前行。即使想要走得快一些，但这场雪就像是魔王的手下般可恨的阻挠着我前进。

    终于回到自家门前的我在门斗里将头上和衣服上的雪拍掉后，大力地打开了玄关。

    “我回来了！”

    确认眼熟的靴子确实地出现在我家玄关后，往房间走去之前先到了起居室。

    “奶奶！不是说过了吗？不要随随便便放侑里进来啊。”

    “但是啊，这种天还把人赶出去不是很可怜吗。”

    我在这时间点回家却没有任何反应的奶奶实在是不适合负责顾家。抱怨就先到这，以后再来思考到对策吧。

    毕竟今天，也只有今天，我真想对奶奶说声Good Job。

    “侑里在我房间吧？”

    奶奶点头的同时我已经冲上楼梯了，整理好呼吸后打开了房门。”

    “……干嘛啊你这没礼貌的家伙。进房间之言不会敲门吗，敲门啊。”

    “吵死了你这私闯民宅的。这可是我身为房间主人该说的台词。”

    侑里把我家当作自己家一样坐在床上，用充满挑衅的眼神看向了我。

    “你房间已经没有油画的味道了啊。听说你没在画画了，原本我还不太相信的，看来是真的啊。一直叫我画叫我画，现在换你没在画了是怎样？飞盘？”

    “……是回力镖吧。明知故问啊”

    “不过就是失恋而已哭屁哭啊，画画啊。你除了画画还剩什么。”

    你根本没资格讲这种话吧。全世界我就最不想听到侑里讲这句话。

    攻击性高到令人怀疑是不是故意在挑衅，但我却单纯地起了反应，可以感受到体内的血液沸腾了起来。

    “……不过就是失恋？你又知道我有多喜欢诗子了，又知道我到底有多重视她了？怎么回事啊你。”

    “我确实知道啊。所以我才会这样说。如果真的重视她的话就开始画画吧。毕竟她最喜欢的应该就是像个笨蛋一样一直不停画画的你吧。”

    没想到会是对方把枪递了过来，但为了进入话题也是不错的开头。原本我也准备好要扣下扳机了。我默默地整理好呼吸。

    “我当然知道像我这样没有才能的人只能靠努力了。这我很清楚。但是，这不是你这种天才能够不努力的理由吧。”

    与蓝色眼瞳视线交错。脑中掠过最终头目这个词汇。

    让我陷入沮丧的，向来都是侑里。而让我提起干劲的，从来也是侑里。

    所以，我必须要坦荡荡的正眼面对柏崎侑里这位天才。如果我不这样做，那我便无法向前，无法向上，更无法走向未来，哪儿都去不了。

    “要我画的话，那你也画啊。这才叫谈判吧？”

    如果能让侑里画画，我什么都愿意。我也知道这家伙正在情绪上，所以我也用了挑衅的语气。

    侑里重重叹了一口气，耸了耸肩。

    “你算老几啊。凭什么我要照着你说的做。我只想做我想做的事情。不想被他人操控。你应该最懂这种感觉吧？难道失恋还让你失去学习能力了？”

    “你怎么一直在提失恋的事情啊！我都说了，我绝对不会放弃诗子的，也一定会遵守我们三个的约定的，所以我才会要你也一起画画！”

    “口口声声都是约定，太沉重了啊宗佑喔。我画画的时候，只会有想不想画，快不快乐这两种动机而已。”

    “难道你就只在乎自己而已吗？诗子她不论是这次的事情还是五年级的转学，都只是因为她妈强硬地擅自做决定啊，她根本就没办法啊？她一直以来都很珍惜我们好不好！”

    我情绪也跟着爆发，忍不住就推倒了坐在床上的侑里。而侑里却也没有挣扎或逃跑，只是盯着我的眼睛。

    “……虽然说你好像是以诗子的立场去想事情，但你有想过我的心情吗？跟诗子完全无法取得联络我都无所谓就对了？难道你以为我都不会有任何想法吗？”

    我知道。尽管不会表现在表情上，也不会说出口，但我知道侑里也确实感到寂寞。尽管如此但我听见她说着这种”不符合她作风”的发言后，我只觉得脑中的某条线似乎断了。

    “不会有想法很好啊！毕竟你可是天才嘛！你只要做你想做的事情自然而然就会出现一条道路不是吗！” 

    说出口的瞬间，可以看见侑里的眼中出现了一把火。

    我被身下的侑里猛踹一脚，抱着腹部吃力的咳嗽。侑里又站起身来抓住了我的衣襟。

    “又在讲这个啊？哈！真是轻松！只要在别人身上贴好”天才”这个标签就能够拿来当作放弃努力的理由嘛！？你们总是这样擅自期待，把画画定为我的义务，再来又把我的人生预先设定好了，你们这群家伙我可是最讨厌了好吗！原本是绘画伙伴的人们也与我划清界线，你们有考虑过被疏远的我的感受吗！”

    “当然有啊！到底要怎么样才能追上你这种天才！到底要怎么样才能画得更好！我一直都在思考啊！……但是啊！想破头也想不出办法的我，终究只是凡人啊！”

    眼窝深处正在发热。一旦松懈下来就会开始哭，但是在这家伙面前哭出来可是一辈子的耻辱。用力的忍住，用力的，死盯着侑里的双眼。然后用蛮力抓住侑里的双手再次的推倒她，并深深的恳求她。

    “所以拜托了！继续画吧！我只是好想要，看到我在这世上唯一憧憬的你，所画出来的画啊！”

    这是我第一次说出口，说我”憧憬她”，这个瞬间我实在是忍不住便落下了眼泪，掉在侑里的脸颊上。而侑里就这样默默的看着，感到羞耻，深怕再说下去或许又会掉泪的我，房间陷入了一阵沉默。

    房间内只有我整理呼吸的气息，和暖炉的运作声响，在这听不见其他声音的房间内，我和侑里掉入了不可思议的时间漩涡。

    不知道这究竟是多长多短的一段时间。感觉像是永恒，也像是一x那。而这一切都在侑里受不了而出声后而坍塌了。

    “……虽然说你一直都一副很逊的样子……但这么丢脸的我还真的第一次见到。不用怀疑这应该可以排第一名了。”

    “吵死了！我知道啦！好烦喔……真的烂到家了……”

    面对擦着眼角泪水，丢脸到没办法看向侑里的我，她只用手扶着我的脸并笑了出来。

    没有意外的话等下应该是要笑我吧。不对，还是骂我？反正我先做好了准备，但是，

    “不会喔……宗佑。能够为了喜欢的女生做到这个地步，我觉得你应该是Super Ultra帅气喔。”

    “……啊？”

    听到这过于意外的发言我只能够发出呆滞的声响。侑里笑着缓缓坐起身来，用手梳了梳头发后轻轻的下了床。

    就这样转过身去走出房间，却又在途中停下脚步转过身来。

    “宗佑”

    “干嘛”

    “我会参加光地绘画大奖。”

    那是过于自然甚至要被暖炉声盖过的，一个不小心就会漏听的一句话。

    晴天霹雳般的宣言。让我的大脑一度停止运转，虽后便感到困惑再来是兴奋。

    “真…真的吗！？你是指要参加今年的吧！？”

    “嗯。截稿日是月底吧？反正我是来得及。”

    平常听到这种话我一定会开始反复确认到她以后逃不了，但现在的我已经无所谓了。如果现在她说代价是让我当保证人，那我应该也会点头答应吧。

    “我，我超开心的G……咦，是因为我吗？”

    “怎样，不开心？”

    “怎么可能不开心！但是……我还是搞不太懂是什么原因。以前不管我跟袄鲜υ趺慈澳悖你依然不会理我们，为什么现在……？”

    “原因？很简单啊。知道了对你来说我是你心中的第一名。我就想说随便啦，就当顺手帮忙吧，这样。”

    “哈？这是什么理由。不要蹬鼻子上──”

    “你刚不是说了憧憬我吗？”

    感受到了我的脸在一瞬间之内变得通红。是不是太早告诉这家伙这件事情了呢。如果这件事情会被讲一辈子的话，为了预防地上找不到洞钻，看来需要随身携带一把铲子了。

    侑里看着抱头的我笑了。

    “……澄清一下，我也很重视诗子喔。虽然我不喜欢被绑住的感觉，但也不会因此而破坏约定。所以说，这次的大赛我也要报名。我想为了你，为了你和诗子画一回。”

    这是什么意思。因为我跟诗子喜欢看到她画画？所以要画了？真是拽得要命。世界可不是绕着你在转的喔。

    槽点过多，根据时间与场合甚至会让人动怒。

    然而现在我对侑里却没有感到愤怒，不如说只有感动的心情。

    听见侑里做出了绘画宣言。

    然后也听见了侑里对诗子强烈的思念。

    总觉得心头一紧的我口中流出的是，平时绝对不会对侑里说话语。

    “……谢谢你，侑里。果然你是个对朋友超级有义气的好人啊。”

    如果侑里愿意为了我，为了诗子，思考过后做出她认为最好的选择，那我除了这句话应该也没有更好的表态方式了吧。

    “嗯。我是觉得我还满喜欢你们的啦。但是…”

    侑里盯着我。她的眼中透露出了一股深色的欲望。

    “就算你喜欢的是别人，但我希望在你心中我可以一直是第一名。”

    “……你真的太贪心了。明明你已经有了我想要的一切。”什么都揽在手中，笨拙却强欲的天才笑着说道。

    “啊，我忘了提。光地绘画大赛啊，你必须要画你最想传达心意的对象去参赛。”

    “哈？这是什么强人所难的要求啊。话说，虽然距离完成还早，但我是打算用菅原学姐当模特儿的那幅画去参赛──”

    “因为我要画诗子啊。久违的拿起画笔的我，第一幅画就是选诗子当模特儿，这才叫做有爱吧？”

    “啊，喂！侑里！你等下！”

    在我问清楚那句话的涵义之前，侑里说句”掰啦─”便消去了身影。尽管我疑惑到头已经歪斜着，但却也没有追上那家伙问个清楚。

    “……最想传达心意的对象……”

    我的细语回荡在只剩一人的房间内。想要传达我的心意，想要传递出去，这么想着脑明确地浮现出她的脸庞，我感受到了一股至今没有体验过的情感。

    要和以诗子为主题的侑里战斗，这无法令人不燃起来。让人感到兴奋。忍着想要立刻提起画笔的作画冲动，在心中念着无法寄给诗子的讯息。

    ──我们憧憬的侑里说要画你耶。老实说，我好羡慕你。

    但我也不打算输。请你，见证我们的输赢吧。

    那天夜晚，我终于能够明白侑里所说的话其中的含意。

    从小便被称为天才的少女，也有着凡人所无法想象的巨大烦恼。

    但这与我无关。

    天才就像个天才，凡人就像个凡人，只能各自在各自的战场上战斗。

    就算我需要花上三百小时才能想出的点子，那家伙只需要六十秒便能得出。

    就算我拼尽全力完成的画作，评价却比不上那家伙的随笔。

    就算把这个事实摆在我的眼前，让我明白这是一件无法比较的事实，我还是会持续作画。持续的挣扎。我要追上，要超越过去。不能以才能为放弃的借口。

    只要我们持续作画，迟早也会有遇上彼此的一天吧。

    因为我要在重逢的那个时刻，能够抬头挺胸，做好自己。

第一卷 第四话 唯有当卓越的灵魂配合不懈的实践，才能创造出真正的艺术 by 列奥纳多・达・芬奇

    然而在开始之前，还有一件重要的大事必须要去做个了断。

    “学姐我对不起你。你当模特儿的那幅画……我不打算拿去参赛了。我……我想画我真正最想要画的人。”

    我通知学姐有事要谈后到了她家，虽然学姐请我到里面坐但我婉拒了，并直接在玄关做了人生中最诚恳的一次低头道歉。

    占用了人家那么多的时间，甚至还受到告白，然而最后我却说打算要画其他人。如果今天我是女生被人这样对待了，那我应该赏对方一发右直拳后，一辈子都不想再跟他见面了吧。就是这么一件过分的事情。

    学姐一言不发，沉默降临在彼此之间。之前曾经听说生气时的美女是最可怕的，现在正亲身体验的我可以说这是真的。

    学姐冷眼看着我，叹了一大口气。

    “……这真是太离谱了。我第一次遇到这么过分的事，而且居然是你。”

    “你说的没错……我知道，我正在做的事过分到被讨厌，被怨恨也理所当然。我也没有想过要学姐原谅我。不论学姐怎样骂我我都接受。若学姐想要揍我，我也会闭着嘴挨你一拳。”

    弯着腰的我可以感受到有股视线刺在头顶。

    “骂你啊……那就让我好好的发泄一下了。渣男。白痴。为所欲为。女性公敌。平时看着一副老实人实际上却做了这么过分的事情。”

    “……是。您说的没错。我很抱歉。”

    我只能真诚的正面承受这些由言语构成的刀枪与箭矢。虽然心灵受到了不小的打击，但我也只有这么做了。和我对学姐做的事比起来，这些根本不算什么。

    “我说，联谊那件事情宗佑欠了我一笔人情没错吧？如果我现在就要你还我……希望你用我的画来还的话，你会怎么做呢？”

    “……只有这次，我无论如何都想要照着我心里的想法去画。所以我只能继续低着头请学姐换一个方案。”

    也提不出别的方案，继续耍着任性的我听见一声傻眼的叹气。

    “……哎……这真的太夸张了。……但是，这也就是说宗佑你现在能够提笔了对吧？”

    突然变得温柔的语气让我不由自主地抬起头来，看见的是我所熟悉的，学姐温柔的微笑。

    “……是。我现在非常的想要画画。”

    一分钟也好一秒钟也好，我只想要赶快拿起画笔。我好久没有感受到这种心情了，虽说与回归童心不太一样，不过能够单纯的享受画画这件事也让我非常的开心。

    “这样啊。那就好。……我啊，很喜欢宗佑的画喔。虽然不像是小学的时候看见侑里的画作那样受到冲击，但是只要看着你的画，不知道该说是心头暖暖的吗，但总是能够让我不自觉的笑了出来。……我很支持你喔，要加油G？”

    身体的深处涌现暖流，感受到一股活力经由血液流通在我的全身。

    果然比起夸我本人，还是作品被夸奖让我更开心呢。

    “哇……，我真的，超开心的！我会画出不辜负学姐这番话的作品的，我一定会拿到第一名的，希望学姐为我见证！”

    学姐看着无法止住嘴角弯曲的我，伸出了小拇指。

    “然后啊……你总有一天要完成我当模特儿的那幅画，然后把它送给我。我会一直一直，永远等着你的。”

    来自我所认识的，世界上最美丽的女性的请求，我完全没有理由拒绝。

    “将来我变得更厉害了之后，我一定会送给学姐一幅最棒的画。还请学姐期待。”

    我与学姐打勾勾，默默地在心里发誓，一定要成为出色的画家，为了画出魅力不输本人画作，要更加努力。

    ☆

    照着木框切出大小适当的画布，用器具摊平并在四周钉上固定用的钉子。一张完美展开的画布静置在画架上，灵魂即将注入那纯白的世界。

    至今为止我的脑中不断的浮现她的表情，平常的小动作。已经烙印在脑海之中，甚至有股不可思议的自信，如果是我不用看也能将她画出来。

    一双大大的眼睛，柔软的发丝，将构成她的要素一一勾勒出来。或许我之所以到今天都持续的画着画就是为了这一刻也说不定。自信到如此自我陶醉，但我能够说，这幅画是我所有作品之中，我最喜欢的。

    就这样画了不知道多久，直到仗着年轻都抵挡不住肩膀与背部的酸痛。尽管如此，我依然想要尽全力的，尽我所能的，将我的情感绘入画中，如此的期望着，如此的将情感化为形体。

    做想做的事，画想画的画。

    我想画的就是这种画，我想成为的就是这种画家。

    死脑筋是我的代名词，我不打算改变也不觉得改得了。虽说如此但我也不是靠画图吃饭的，不趁现在画，何时画呢。

    再说一次。我并不是天才。我只是喜欢画画的凡人而已。

    但是，我会画出只有我能画的东西。

    好热。好热。胸口，好热。

    依照着已经在脑内完成的图，把自己的全部赌在绘画上面，这意外的快乐，令人通体舒畅。

    我认为一幅画怎么样才算完成，很难去定义。

    当我认为“画好了”，并拿去报名的时候，或许会有人认为这还远远不够，也或许有的评审会认为，若这已经是完全体的话那简直就是小孩的作品。

    但我能够自豪的说，这就是我发挥了我所有的技巧，所有的情感，这是我的最高杰作。能够画出这样的一幅，可以自豪地说出这番话的自己，也让我感到无比骄傲。

    ──看见这幅画的她，又会怎么想呢。

    触碰着画中的她，我变得多愁善感。

    ☆

    侑里一句话都没说便早退了。电话不接讯息不看。

    既然是她，那十之八九是专注在作画上面吧，然而一旦像这样联络不上一个人，我还是会想起当初因此事态逐渐严重的诗子，让人坐立不安。打电话到她家之后是侑里妈妈接了电话。“看起来画得挺专心的。真是，如果读书时也这么认真就好了。”阿姨傻眼的说着，但隐约能够感受到女儿久违提起画笔也让她感到欣慰。

    当天晚上。我获得阿姨的许可，拿咖啡过去给她当做慰劳品。而准备按下门铃时，忽然察觉院子似乎有股气息的我往那看了过去，然而那个瞬间──我像是中了魔法一般，身体完全动弹不得。

    夜晚低于冰点可说是舞森的日常，然而侑里却身处其中，面对着架设在踏硬的雪地上的画架与画布。

    不知道是不是因为雪面反射月光，我觉得此时的侑里显得非常神圣。

    侑里没有注意到我，她的眼中只有画布，专注地挥舞着手中的画笔。从那专注到仿佛感受不到寒冷的侧脸可以察觉，现在不论我对她说什么她应该都听不见吧。恐怕从学校回来以后她便专注在眼前的画作上了。

    当我在绘制参加光地绘画大奖的画作时，我认为那会是我人生最认真去完成的作品。然而，那家伙真的与我是不同次元的存在。甚至觉得侑里的这副模样已经不是专注这个词能表达的了。

    当侑里在创作什么的时候，便会进入她的世界。身为造物主的侑里，并没有身为人类必须要维持生命的观念。吃，喝，休息，连概念都不存在。

    只有照着自己的意念去创造世界才是证明自己存在意义的方式，无处不透露出一丝散发着傲慢与虚幻的危险气息。我无法不从其中感受到魅力，一时之间无法将视线从侑里身上移开。

    “……还是赢不了啊……还差好远……”

    如此呢喃着的嘴却又不可思议的浮现了笑容。

    如果要将侑里对作品表现爱的形式简单的用“专注”来形容的话。

    凡人的我，没办法比得上侑里的专注所有的深度，质量。

    究竟是有才之人亦有专注力，还是有专注力之人可称其天才。

    这个问题的答案我永远无法得知，但我也有能够确信的事实。

    ──不努力的话，我们之间的距离只会被侑里单方面拉开。

    而对我来说完全不存在“不尽力，只是咬着手指干巴巴看着”这种选项。用力的吸了一口能够将肺部结冻的冰冷空气，出声喊道。

    “侑里！我拿咖啡过来了喔！休息下吧！”

    终于看见侑里将她的眼瞳转向我这，这让我很是开心。

    两人就这样坐在雪地上喝着咖啡，抬头望向夜空，看着吐出后便消散其中的白烟。这对北海道土生土长的我来说已然是看习惯的景色，或许是对于今天的我看着它显得莫名感伤吧，总觉得看着是特别的美丽。

    “……话说回来……你的画依然是那么的高质量啊。这真的，好厉害啊。”

    “当然，毕竟是我画的。不过现在进度大概只到六成而已，之后你有得期待了。”

    侑里这并不是自吹自擂，不过是陈述事实而已。所以说我也没有特别不爽。比起这个，我有些话想要现在就跟侑里说。

    “我说侑里啊。有些话，我想跟你说。”

    我与侑里四目相接。我严肃的表情映在她那不同于扭曲的性格，漂亮的双瞳之中。

    “我还是，想当画家。不需要是能够多么感动人心的，也不用是能够让评论家仔细探究，存在于历史中的画作。我想要用我的人生去创作的，是能够让不懂艺术的人也能说出‘这个好像挺不错的耶’，能够让他们浮现笑容的画作。”

    诗子说喜欢我的画的时候，被菅原学姐夸赞的时候，胸口深处流出暖意，无法用言语形容的充实感。绘画这件事让我感到无比骄傲。

    当我珍惜着这股情感的时候，便能够清楚的在未来在线看见，由于“因为喜欢画”“因为想要赢过侑里”“因为想要遵守约定”而订定的未来目标。

    听完我的梦想，侑里的嘴角变成了看似捉弄人的角度。

    “说起来很简单啊，但那听起来还是挺难做的吧？爱哭鬼宗佑办得到吗？”

    “你才爱哭鬼！……啊啊，我也知道那很困难。但是，我就想这样做。不是办不办得到。而是我想要去做。如何？刚刚这串听起来有像艺术家吗？”

    为了对抗向我露出白齿的侑里，我加了一句。

    “只有这个，我想要第一个跟你说。”

    “……‘只有这个’，G……你这家伙，真的是完全不懂女人心吧。”

    “哈啊？什么东西，现在讲的话跟女人心无关吧。”

    对于我的抗议，侑里像是明白了些什么笑了出来。

    “所以我想说的是，侑里，你也画吧。永远当我的目标，当我的劲敌。”

    “别擅自规划起来了。凭什么我的人生必须要由你来决定呢。”

    “就这样而已还好吧？我十七年来都被你耍来耍去。你的未来也分我一些吧。”

    “那是什么，求婚吗？”

    “才不是，白痴。这是对我超级有利的交易啊。”

    侑里没有马上响应我的交易，而是在啜饮一口咖啡后将视线挪向画布。刚才的一番话是我的真心，但我也不需要她立即回答。现在最重要的，是将这幅画完成。

    “……G宗佑。诗子她，为什么喜欢看星星呢？是因为她相信死去的爸爸变成星星了吗？”

    “别乱造谣，她爸爸应该还活得好好的。她说是因为憧憬着那些闪耀的事物。”

    所谓闪耀的事物，其中也包含了侑里，但我实在是不甘心，于是没有说出口。侑里则是“喔──”了一声。

    “那就简单了。宗佑，这场对决是我的胜利了。”

    “啥……这还不好说吧！我跟你说啊，我可是画了一幅旷世巨作喔？完全不可能输的啦！”

    “这样啊。来，喝吧喝吧。今天我请客。”

    “为何把气氛弄得很像是残念会一样啊！而且，这咖啡可是我买来犒劳你的好吗？”

    如此说着相互碰撞冷掉的罐装咖啡时，发现自己能面对侑里的才能，这些变化……成长，我感到无比骄傲。

    ☆

    四月十一号星期四。光地绘画大奖的成绩预计在十二点于官网上发表。

    现在是十一点四十五分。我从两小时前左右就开始在房间里盯着计算机屏幕，做些无所谓的伏地挺身，一直去上厕所直到被妈妈骂“太浪费水了！”，在旁人看来我的行为应该称得上诡异，我就是如此的紧张。

    包括考试成绩公布也是，只要是这种公布结果的时候我都会很紧张。更何况这是公布我花费整个冬天……不只，是耗上了我整个绘画人生的结果。

    “你这样结果也不会比较快出来，安分一点啦。安静坐好就好了。”

    对我感到傻眼的侑里躺在我床上看漫画的模样和几个月前在清野房间说想要变得受欢迎的时候一模一样。

    然而，这个天才她画了画。

    还不是普通的画，那是称得上怪作的作品。

    我把一向不在意成绩的侑里硬拖到我房间。两人在等待的时候，不知是不是因为自信而一副凛然的模样，看着这样的她，我心中那把名为嫉妒的火似乎又烧了起来。

    但今天就先将那复杂的情绪放到一边吧。跟侑里一起看成绩让我有点怀念，也有点感慨，然而更让我感到的是开心。

    不过，这跟我的紧张完全是两回事。

    “你这样讲我也不会好起来。……啊─感觉心脏快要从嘴里跳出来了。要是跳出来了你愿意帮我塞回去吗？”

    “嗯，没问题。我还会特别帮你签个名再塞回去的。你油性笔放哪？”

    “……为何听起来不像是在开玩笑。总觉得，我的胃更痛了。”

    浮夸的揉着胃部的我，回忆起了诗子的脸庞。

    通常这种时候，诗子应该都会用积极的话语来鼓励我吧。其实也不是想要依靠她，只是想要，向那个何时都对我温柔，看着我的眼中充满爱意的诗子撒娇罢了。

    摇了摇被妄想冲昏的大脑，为了取回冷静，试图回想起诗子曾经说过的星星的话题。听说南十字星只有在南半球曾能够看见，然而随着地轴慢慢地偏移，貌似两千年以后在日本也能够看见的样子。

    “啊，十二点了。快来看吧。”

    想这这些无所谓的事情时，命运的一刻到来了。被侑里催促的我用颤抖的手按了几下左键，逐渐靠近公布页面。

    来吧，下一页就是重点了。用干燥的嘴唇呼了几口气，我紧张的心跳声应该连侑里都听得见了吧，

    “我按。”

    将手覆盖在我握着鼠标的右手上，侑里无视还没做好心理准备的我直接点了下去。

    “啊……”

    发出声音的是我。

    页面上显示出的，是由我认识的作者所画的，我认识的少女。

    金奖『手握星星的少女』　柏崎侑里

    由于我一直尽量不去看侑里画完的模样，所以这是我第一次看见成品的真面目。

    这幅画仿佛夺走了我的双眼，甚至到了忘记呼吸的程度。

    透过屏幕去看一张画，居然也能够这么吸引人吗……，我如此惊讶，但没有不相信的道理。

    因为她是柏崎侑里，是“有能者”。

    诗子在宇宙中漂浮着，她躯体的境界线很是模糊，在漆黑的暗夜中，像是要被吸进黑洞一般，激起人们心中最原始的恐惧。画中的诗子面无表情，只有眼中还流露出一丝情感，若是要举例，就好像明知不应该却还是喜欢上了，那样的背德感。

    虽说如此，但综观整幅画作，又只能感受到希望。不论是构图还是用色，没有任何一处有着明亮的表现，然而为何却这样充满爱与梦想，还有希望呢？是因为像是要被吞噬，却在靠自己意做出动作的诗子吗？还是黑暗中那不知是白，亦或是金色的线条所交迭构成的光线吗？

    ……不行了，我无法好好说明。相信评审们也是经历了激烈的讨论吧。

    想要实际亲眼见识这幅画的冲动充斥着我。想要一边嗅着油画的味道确认画布上的一凹一凸，想要仔细研究光线的部分，想要用尽全身上下去感受这幅画。

    究竟要怎么样才能画出这样的画。究竟要怎么样，才能─

    “宗佑。……喂，宗佑！”

    侑里的声音将我拉回现实。喔对，这里是我的房间。现在是十二点六分。

    和一分钟前不同的，只有我没得到第一名的这件事实而已。

    由于紧张而加速的心跳逐渐趋缓。

    而同时，无力感和失败感和充实感和满足感，这些混乱的情感充斥着我的身体。

    握紧放在膝上的手，用喉咙现在能挤出的词汇说道。

    “……恭喜你，侑里。不愧是你。”

    虽然不甘心，但我也没有幼稚到说不出恭喜的话。侑里将手搭上我的肩膀，嘴角扬起角度。

    “哎，这场对决是我赢了呢。”

    这样的结果再次让我体会到，明明这么近，但挑战无数次的结果始终是离那个背影如此遥远。咀嚼着苦涩的情绪，继续阅览排在侑里后面的五件优秀奖。每一个作品的构想和技术都相当的高，能够看见作者们的努力。

    明白了自身的地位。我叹了一口气，浏览着页面的各个地方，直到看见写着『入围名单』的按钮。终于取得平缓的心脏，再次的大声响起。

    “要我帮你按吗？”

    “……我能自己按好吗！”

    被侑里激将法的我这次终于自己按了下去，在数量庞大的人名中能够看见『小宫宗佑』四个字。

    如此随便就得知的好消息让我眨了好几下眼睛。

    看了看侑里，看了看她那贼笑着的脸，又看了一次官网，终于确定这是真的了。

    似乎不是看错，我的名字确实写在入围名单上面。

    入围的作品不像是金奖和优秀奖那样会展示在页面上，所以我的作品不会像侑里一样被很多人观看。其他人看了之后会有什么样的感想我无从得知。

    就算是这样，但至少也有一位评审能够认同我，让我的名字出现在这里。无敌感动的我就这样倒向了床。

    “……虽然比不上你，但我还是好开心啊……”

    像是陪睡般躺在我旁边的侑里，用拍婴儿的方式拍了拍我的肚子。

    “喔喔，好棒喔小宗。没有哭出来真的很厉害G─”

    “……你瞧不起人吗。我又没有不开心。……但，我下次会赢你。”

    抓住她的手坐起来后，她看着我的脸露出了嚣张的笑容。

    “我也觉得你下次会赢哦？不战而胜就是了。”

    明明正常的答应要跟我比就好了，真是欠揍。但我再次的认知到，这样的侑里，就是我所向往的独一无二的存在。

    “问你喔，你能帮我看一下我报名的那幅画吗？我知道你不喜欢评论别人的作品，但只有这次我希望你能看一看。”

    “嗯─……好吧，我就看看你画的诗子又是什么模样好了。算是庆祝你得奖，只有现在喔。快点把东西拿出来啊。”

    还以为会花一点时间，比我预想的还要顺利许多。尽管她依旧是一副嚣张的模样，对这样的她我没有抗议也没有抱怨，为了拿出放在衣柜里的画布我床上站起身来。

    感觉像是要挑战最终头目的村民。但是对于结局已定的挑战，不论我多么认真面对，世界上应该也没有人会在意吧。

    也罢。我的这幅画，只要能让眼前的人看见就好。

    “我的比赛还没结束。下一个评审是你，侑里。”

    如此说着将画布摊在侑里面前的瞬间，她睁大了蓝色的双眼。

    与现实中坐在床上的侑里正面对峙的，是我在画布上倾注所有的爱，只用一笔一画将颜料重迭所勾勒出的侑里。

    没错，我报名光地绘画大赛的人像画，模特儿并不是诗子。

    是让我怀着能够光明正大向他人诉说的美丽感情的人，同时也是让我抱持着无法见光的污秽情绪的人，是我的青梅竹马也是我的对手，是我憧憬的柏崎侑里。

    我无法用言语好好表达，但如果是用眼前的这幅油画，那我认为应该能够表现出来。

    “虽然比不上初二的时候你画的那幅自画像。但如果要比较对于‘画柏崎侑里’这件事的热情，我比你要厉害一点。”

    人生走到今天，我一直待在侑里的身边，一直思考着她的事情。

    我所画出的侑里，不是笑着的模样，不是准备要恶作剧的模样，不是听见麻烦事而嘟起嘴巴的模样，不是嫌事情麻烦的模样。

    我拼尽全力画出的是她偶尔会露出的，看似想着世界上没有人能理解自己，而看一人寂寞向远方的模样。

    一直以来，向往到令人烦躁，忌妒到令人不悦。

    而侑里正看着包含我一切忌妒，友情，憧憬，矜持所有情感的这幅画之中。光是这样，我就觉得达成了一项人生目标，沉浸在满满的成就感中。

    “我之前应该跟你说过我对你非常的向往吧？我至今的人生目标，我脑中最有存在感的人……一直以来都是你。我真正想要画的，是你啊，侑里。”

    从我看见侑里的画，从那瞬间开始她就占据了我的脑海。

    这是一种无法简单用话语表达的感情，和恋爱不同，也不太像是尊敬，而我有自信，世界上只有我能够将这种复杂的心境用画表现出来。

    好想画。而且不得不画。

    侑里盯着画，没有看向自豪的说着话的我，小声说道。

    “……大意了。”

    我无法理解这么说完便转过头的侑里，于是我也歪了歪头。

    “什么大意了。能先帮我的伟大杰作点评一下吗。”

    “不要命令我。……不过就是宗佑，太嚣张了啦。”

    从长发之间窥见的耳朵上，我发现了一丝不对劲，于是走上前去。“侑里”叫了一声名字后便抓住她的手后，她终于放弃般的转过身来。

    尽管跟她相处了十七年，但我也是第一次见到，她这样满脸通红垂着视线的样子，怎么说──侑里也是女生呢，这副模样的破坏力就是如此的高。

    心跳声越来越大。

    不想承认。尽管我不想承认，但真的好可爱。

    可爱到我就想这样不放开牵着的手，维持着我的目光，希望能就这样永远看着侑里的脸庞。

    视线与一双大大的眼眸交错。当我意识到与侑里四目相交之时，她犹豫的开了口。

    “……看在这幅画的份上，我只会说一次。……谢谢你画了我。我完全没有料到所以挺惊讶的……但是我还挺，不，不止如此，我很……很开心。”

    连做梦都没有想过侑里居然会向我道谢，或许是因此大意了，也或许是前几天泪腺就已经被侑里给弄坏了，总觉得眼眶又是一阵湿润。

    “侑里……我才是──”

    谢谢你，谢谢你一直是我的目标。准备要说出口的x那，胫骨受到了攻击。

    “你，你是要盯着我多久啦，白痴喔。”

    她就这样抓着胸襟把我拉了上去。明明红晕都还没从脸上退去，眼眶看着也还有着一层薄薄水气，但依然凶狠的瞪着我。

    “不过就是宗佑而已，还敢让我心烦意乱的。别这么嚣张了。”

    “……没事，我不会嚣张的请你放手。而且我话还没说完。”

    多亏了侑里开始像平常一样一边讲没道理的话一边攻击我，貌似让我冷静了一些，脑袋和眼眶都降下了温度。

    胫骨好痛，但也刚好。差一点就要陷入了彼此都无意的气氛里了。

    深呼吸，把节奏抓回来。来问吧，我最最在意的那个问题。

    “G侑里，你老实回答我。你看了觉得如何？有什么感觉吗？”

    明明天气不热，但我却汗流浃背。今天最紧张的一刻就是现在。

    希望我能够撼动侑里的心，如此期望着，将我想要诉说的一切都绘进了这幅画中。

    诚心诚意，一丝不苟的将灵魂注入，赌上了我的所有的作品。

    但如果没办法传达过去，那也是白搭。

    “我想一下……可以感受到你对我洋溢的才华所抱持的忌妒，欣赏，厌恶……吧。看起来就像是910×727mm的超大情书？”

    看见如此说着扬起嘴角的侑里，不知道是由于放心还是兴奋，鸡皮疙瘩充斥着我全身的皮肤。感觉胸口一阵热意。

    传达到了。我拼尽全力的画作，成功的将我的思念传递给了我最想要让她知道的那个人。我没有想到，这居然会让我感到如此的开心，而且如此的自豪。

    ──啊啊，我真的，好喜欢画画啊。

    再次体会这件事，也让我觉得这么无与伦比。

    “也想让诗子看看这幅画啊。”

    侑里看着我的画，用温柔的嗓音如此说着。

    “谢谢你啊。但是……我觉得你那幅画的评价比较好，诗子应该也比较有机会看见……毕竟我只有入围而已，感觉比较难。”

    虽然我画的时候只想着能让侑里看见就足够了，但是现在果然还是想让诗子看看，毕竟她也跟我一样，把侑里看得很重。

    “不会喔……不管是我的，还是你的，一定都能让诗子看见的。相信我。”

    “什么相信你……还有比你的发言更没有可信度的话吗。”

    “宗佑，这幅画我就借走了。这是我的肖像权，你没有权利拒绝。哎，我也不会拿去做坏事就是了。”

    侑里露出了只有在想到超过分的恶作剧时，才会露出的极致小恶魔笑容。

    “肖像权最好是这个意思啦！ G不是，虽然我不知道你想干嘛，但真的拜托了不要太过分喔？”

    就算我继续追问侑里也只是打哈哈而已，完全不打算告诉我她想干嘛。

    但是，侑里比起知道自己得的金奖，看见我的画还反而更开心，我实在没办法对她多认真。

    所以我决定，相信一脸开心地摸着画布的侑里。

    ☆

    公布成绩三天后。

    这阵子的疲劳都在今天涌上，明明是难得的周日我却像一滩烂泥一样躺着，醒来时都已经天黑了。偶尔这样也可以啦，帮自己找了个借口后又躺回床上。

    决定今天就是要彻彻底底躺平的我，打开了封尘数月的游戏机开始了在线对战。几个月没玩游戏的我完全打不过其他高玩。本来就不算厉害更是输得一塌糊涂，体会到了败北的深刻耻辱感。

    这场战斗彻底激起我的好胜心，导致我暂时沉迷在对战之中。而将陷入专注之中的我拉回现实的是手机发出的电子铃声。

    未知来电。正常状况我是不会接起来的，但不知为何现在有莫名的预感让我按下了画面。

    “额，喂。”

    “啊……小，小宗……是我，诗子……你最近过得怎样？”

    尽管我已经猜到了，但体内的细胞依然受到震撼。我大力地睁开眼睛，跳跃般地站起身子。

    “诗子！你这样打电话没问题吗!?”

    “其……其实不太行。小宗跟小侑的电话都被妈妈删掉了，还说不要再跟他们联络了……但是，其实我把你们的电话号码背下来了，所以才有办法打给你们。虽然我觉得妈妈应该也怕我这样做，但她应该也没有料到我会违背她说的话吧。”

    是诗子的声音。是诗子的声音！可爱的嗓音撼动耳膜，刺激着泪腺。

    “这样啊。但是你还打给我了，真的谢谢你！我好高兴，居然能够再听到诗子的声音。”

    “嗯嗯，我也很高兴喔。……G，小宗。你现在人在哪啊？”

    她现在人明明在东京，会问这个问题有点神奇。

    “现在？我在家啊。在打游戏。”

    “啊……你在玩游戏啊，对不起喔？但我现在人在舞森车站这边……希望能跟你碰个面可以吗？”

    面对这扯裂心脏的邀请，没什么好说的，我披上羽绒服直接冲出家门──然后回来了。将某样东西塞进口袋后再次冲向车站。

    ☆

    在这样寂静的夜里，如果仔细倾听，似乎都能听到星星的声音。

    “诗子！”

    周日夜晚，已经过了晚高峰，诗子坐在前圆环里的老旧长椅上，一看见我便湿了眼眶。

    “小宗……对不起。明明还没达成梦想就跑来了。但是能见面我好开心……我真的好想你喔……！”

    许久未见的诗子和小学那时候依然相似，但是她的可爱成长还是让我怦然心动。

    “我也是。我也好想，好想你啊。”

    可爱到想要紧紧抱住她。但在这之前，得忍住这个欲望，关心一下她的状况。

    “很冷吧？暖宝宝给你。还有围巾也给你。这几天天气本来还挺好的，但突然又冷了起来。明明都三月了却降到零下五度，东京应该不可能这样吧。”

    诗子为了不让我看到她哭的模样轻轻的擦着眼泪，小声的说句“谢谢”又低下了头。

    “……对不起，我突然跑来。而且还是离家出走。像这样忤逆妈妈，或许还是生来第一次呢……”

    我在依然低着头说话的诗子旁边坐下。老旧的长椅冰得简直要冻住我的屁股了。

    “离家出走喔……诗子，你有地方住吗？总不可能住我家吧，我送你去侑里那边。你有跟她说你过来了吗？”

    “没，还没有……”

    “没事直接过去就好。这时间她应该也只是在家里无所事事。来，走吧。再待下去你要着凉的。”

    她是选择先连络我让我很是高兴，而我也不想辜负她的期待。总之得先动起身来把诗子安顿好，可不能让她感冒了。我一面打算着站起身来，诗子却将我拉住。

    “先，先等下。能去侑里那边借住我很感激，但我明知会有麻烦还把你叫出来，就是有话要对你说的。”

    诗子在胸前握住拳头，下定决心似的开口。

    “虽然这样讲不好，那个，我妈妈把我的手机设定成会拒绝小宗跟小侑的来电了……但是有一位叫做清野的女生，从她那边传了几张照片过来。……是小侑传的。”

    马上明白侑里说一定能将我们的画传递给诗子，究竟是怎么做到的了。她应该是把清野的手机抢去，强行的联络上诗子。

    真是为所欲为。我猜她应该也没有跟清野好好说明，我能想象出清野反抗的模样。

    但只有这时候我会想要称赞侑里这种作风。多亏她，诗子像这样直接跑过来找我们了。

    “‘看’，小侑传来的讯息就只有这样一个字，我想应该是只要看照片就可以了的意思。……照片分别是小宗和小侑的作品。我能从两幅画中感受到你们的心意，不论是小侑画的我，或是小宗画的小侑，我发现原来我们三人的关系还能用这种形式继续下去，一这么想我就感动的停不下泪水……谢谢你们。”

    “……能听你这样说我们也很荣幸。毕竟我们也是全力以赴的在画呢。”

    诗子的一句话，就证明了我全心全意投入作画的日子不是白费的。头一次有这种感受，开心到连脚边的雪都像是要融化了一样。

    “你听了不要介意喔？我觉得，客观上来看还是小侑的画比较厉害。但是……我还是觉得，从以前就是了，我觉得我果然还是比较喜欢小宗的画。看了小宗的画总会觉得心头暖暖的，很有吸引力……我不知道怎么形容比较好，但我真的被感动到了 。”

    跨越了五年再次的听见这番话，还同样对我管用。甚至让我想用画框裱起来装饰着。

    “……谢谢你喔。完了，还是会偷笑。难得这么久没见面，可不想要让你看见我奇怪的表情啊。”

    诗子看见我用手扶着脸颊的样子笑了笑，然后开心的抬头看向漫天的星星。

    “……舞森的星星果然还是很美。虽然东京很方便，但空气质量不是很好。”

    “而舞森虽然是乡下冬天还冷的要命，但是这里可是观星的最佳地点呢。”

    “嗯。……很适合我，是我最喜欢的城市。”

    诗子仰望星空时的侧脸真的很美，压抑在心中的情感就快要喷发而出。然而此时我面对的是离家出走的少女，也不可能将我的情绪压在她身上。

    总觉得心烦意乱想从羽绒衣口袋掏出手机时，我的手碰到了“那个”。

    我注视着诗子的脸庞。不会紧张。不需要特别的话语。

    只要照着五年来心中的感情，说出来就好。

    “……诗子，我有东西要给你。”

    我从口袋将小盒子递给歪着头的诗子。

    “……这是……”

    “我一直都想交给你，是送给你的生日礼物。是我头一次认真的挑要给女生的礼物，想说看着挺适合你的。如果可以的话……希望你能收下。”

    打开小小的盒子，和我刚买时的新品如出一辙的星星发卡躺在里头。然而，当我用冰冻的双手递给诗子等着她收下时，她却丝毫不动。

    开始有点忐忑的我偷偷观察了一下，在这个照明只靠月亮与星星，和数量不多的街灯，实在是称不上视野良好的环境中，我从来没见过诗子脸红成这个模样。

    或许是许久没有跟诗子碰面而带来的喜悦和兴奋，尽管没有那个意思，但或许我是做了一个很尴尬的举动。

    渐渐感到慌张的时候，小巧柔软的指尖触碰到了我的手掌。

    “谢，谢谢你……我很开心。……就像是真的收到了一颗星星一样。感觉心中有股什么开始闪闪发光。”

    诗子微笑着轻轻的将星星拿到手中，温柔地拨开刘海。

    这时诗子的脸让我看得更加清楚，如同我的想象的一样，不对是超乎想象的可爱，之所以选择送她星星发卡，是想要让她能够大方地让世人看见她寄宿着意志的眼瞳。虽然我是这么想的，但现在的我却自私的想着这只能够让我一个人看见。

    “好看吗？”

    “……嗯嗯！超级适合你的！”

    我有点害羞的搔着脸颊时，诗子像是在整理心跳般的深呼了口气，正面的用大大的眼瞳盯着我。

    “小宗，那个，有件事想拜托你。可以……牵着我的手吗？我从小宗这里获得了许多的勇气，我想……如果是现在的话，应该可以试着跟妈妈谈谈看。”

    “小事一桩。呃……请用。”

    虽然不熟练，但我依然温柔的握住了诗子的左手。我有印象她的体温本身就比较低，或许是因为紧张，总觉得时隔五年再次握在手中的手冷得让我吓一大跳，只好再一次握紧这双比我小的手掌。希望多少能让我的体温传递过去。

    “对了，很久没听你说星星的事了，多说点吧。我好喜欢你分享有关星星的事情时的样子。”

    只要一说到星星，诗子就会变得相当的多话。我想说如果能维持着那个气势，应该也能好好的跟她妈妈对话了吧。

    单手颤抖着握住电话的诗子，看起来比刚刚还要有精神了一些。

    “嗯，好啊。……那，你看那颗星星。从参宿四东边可以找到两颗特别亮的星星，可以连成一个大大的三角形对吧？这就是冬季大三角。南边的那颗天狼星是星座中最亮的一颗星，她的名字代表着“燃烧”。古代的人们看见天狼星的时候或许觉得她会“烧尽一切”呢。”

    “喔喔─，古人们真的很浪漫G，虽然比不过今天的我。”

    诗子笑了笑说“谢谢你喔，小宗”，深呼吸后便按下了通话键。

    拨号音回荡于无人的前站。当我以为没人接听的那个x那，

    “终于找到人了你这不肖子！你给我差不多点！现在你人在哪!?”

    连我都能听见的一道女性呼声划破寂静。

    “我，在舞森……”

    “在舞森!?……哈啊……你到底在干嘛啊……我明天中午过去接你，你就在站前的旅馆过夜别乱跑啊！听懂吗!?”

    诗子的妈妈歇斯底里的大喊着。光这几秒钟我就真真正正的明白了她是那种会想彻底控制住女儿行为的人。

    “对不起让你担心了。但是，我，我有些事情想要说清──”

    “你别再说了！不要再让妈妈更伤心了！到底为什么要做这种傻事呢!?”

    我很担心诗子听电话的右耳。如果天天都得承受这样的压力，我也能理解为何诗子会选择不反抗了，那确实比较轻松。

    然而拨开刘海的诗子貌似还没放弃。

    “妈，妈妈，我……已经不想要再所以事情都照着你的安排了。我知道你也是用爱在养育我。但是，我也十七岁了喔？不管是就业还是读大学，还有我的交友，这些我都想自己来决定。小宗和小侑对我来说都是很重要的朋友，是我想要维持的关系。我不想和他们分开。”

    声音已经在发抖，但诗子依然是鼓起勇气用自己的话语向她妈妈表达自己的想法。

    尽管通过电话是无法亲眼看到，但我也能够想象到她妈妈应该已经面目狰狞的跟鬼一样了吧。

    “你以为你在跟谁说话啊!?我可是为了你着想啊！你只要闭嘴照着我说的做就可以了！”

    诗子词穷。透过指尖的震动可以明白，尽管心里想要反抗，但长年下来的恐惧还是让她缩起了身子。

    现在的我做得到的只有一件事。

    我再次用力的握住诗子的手。

    “你办得到的。”

    简洁明了，强而有力的一句话，她用比星空还要透彻的双眼接住了。

    “……妈妈。我会好好看着你说的，我们当面谈吧？我还是小孩，也有很多地方会给你添麻烦。但是，我朋友跟我说，如果把想说的话都憋住只是照着别人说的做，这只是单纯的逃避而已。我不会逃避。所以……妈妈也别再逃避爸爸了吧。”

    那些喊叫头一次停下。或许是气到说不出话，也或许是见到乖巧的女儿开始反抗而无法思考了。

    虽然与我无关，但看来第一回合是诗子的胜利了。

    “我有地方住所以没问题的，预计是去朋友家过夜。你明天会中午会到舞森车站吧？我在这等你。”

    说着挂断电话的诗子像是从紧张中解放放松了身体，将手放在胸口大大的吐了一口气。

    “还好吗？”

    “……还好，谢谢。结果明天要跟妈妈谈判了，但我一定可以的。我一个人也不会怕，一定可以正面的跟她决斗的。”

    我闭上本来准备说出“我也一起去吧”的嘴唇。我可不是看到诗子正在成长却还要去多此一举的人。

    “我知道了……好，那赶快去侑里她家吧！想象一下她等下吓一跳的样子，很期待吧？”

    “是，是啊！……但我想说可以久违的跟小侑见上一面了，结果现在搞得我好紧张呀。”

    继续握着彼此都不愿意松开的手，我们开始移动。

    “总觉得，很对不起你啊，诗子。”

    “咦？为什么小宗要道歉呀？”

    “不是，我这样很丢脸吧？要是当初我有勇气跟你妈吵架的话，或许就不会搞得需要像现再这样子这么复杂了。……但是，我决定了，以后只要诗子有烦恼，我一定不会犹豫，一定马上赶过去帮你，我会变成那样帅气的男人！所以到时候──”

    “等，等下啦！”

    当我要做出人生重大宣言的时候，被诗子出声打断。

    “小宗你是不是误会了什么，我想要更正一下……我啊，从来没有觉得小宗不帅喔，一次都没有喔？”

    “……咦？”

    苹果般的赤红再次晕上诗子的双颊。

    “……我能够像这样跑来舞森，能够打电话给小宗，都是因为看了小宗画的那幅画，然后忍不住想要见你一面的想法……”

    心脏怦然作响。热意在全身扩散。

    “……从以前到现在，我一直以来，都很喜欢小宗的画，也……很喜欢小宗喔。”

    啊啊，果然我好爱诗子。我无法想象接下来的人生没有她。

    我向着诗子那清晰可见的眼瞳，如此宣示。

    “因为有你在，我才能努力。所以不要再……不要再说什么永别了这种话。我想要，你不再从我身边离去。”

    “……小宗真的是，好大胆呢。”

    不论是在她头上闪耀的星星，抑或是将她的发丝固定住的那闪烁的星芒，都比不上她现在所露出的，史上最可爱的笑容。

    变星，是叫这名字吗。我忽地想起曾经从她口中听说的，那样能够改变亮度的一种星。 

第一卷 尾声 要是能说得清楚，也没有什么理由去画画了 by 爱德华・霍普

    “虽然没有得奖，但就我个人来说，我给这幅画的评价可是相当的高喔。该说是提升了一个档次吗，感觉像是把至今的优点全部留下来但是同时也看得出挑战性。八月还有一个全日本艺术大会，再去试试看吧。”

    美术准备室其实是禁止饮食的，但把这里当自己家还拿一罐咖啡给我的袄鲜ο匀皇峭耆不在乎的，可以看见她自己也喝了一口。

    “我有一个问题。你这次，是因为柏崎参赛了所以才画出来的吗？”

    “是，可以这么说。之前也跟老师说过了，我之前有一段低潮，画不出来。但后来让我恢复的契机是侑里，老师说我的画改变了，进步了，但这一切应该也都是因为侑里吧。”

    侑里说她也要报名，这让我变得比以往都还要有干劲，但这也不单纯只是心情上的问题。

    毕竟，我也想尽全力的将侑里画出来。

    不论是忌妒或是憧憬，我将所有的感情都塞进了画布里。这也让我离梦想更近了一步。

    这一切都是因为──我一直以来的目标，我从小就有的劲敌──侑里。如果只能用一句话形容这个情况。那果然还是只能这么说了。

    袄鲜γ菜圃诟锌什么似的，一直盯着我看。 

    “怎么了吗？”

    “没事……只是在想，天才这东西也很难伺候。把它放在身边想要好好的守着它，却会造成压力；由于业界追求偶像，也有人因此失去隐私而崩溃。一旦这么想，你就会知道其实你追求的，所谓的才能也不是多好的东西吧？”

    看似有所领悟说着这番话的袄鲜Γ她本身也跟侑里一样属于”那群人”。或许她是在告诉我之后侑里可能会经历什么。

    担心自己的学生，提供适当的建议。也考虑到我的立场，顾虑到我的心情。袄鲜θ苏娴暮芎谩 

    “……侑里她不会的。老师是不是太小看她了。”

    我的侑里岂能简单地被这种事情给打败。那家伙可是能够像海豚那样自在乘风破浪的女人。

    “像你这样对柏崎的绝对信任，对她来说才是最沉重的吧。……不好。这样管太多了。虽然你确实能成为她的支柱，但是……你就祈祷不会发生刚刚说的那种事吧。”

    或许在袄鲜看来，我终究还是不懂事小孩子吧。

    尽管如此，我依然坚信着。在未来，一定会有一位震撼世界的天才，她名为柏崎侑里。

    ☆

    离开美术准备室后边走边发呆，差点就走进二年级的教室了，安全升上三年级的我该去的是三年级教室。走着走着脑中回想起了菅原学姐。

    三月下旬。学姐去东京的前一晚约我到咖啡厅见面。回想起来我也给学姐添了许多麻烦，也欠了很多人情。一想到这里我马上冲去车站的商场买了有点贵的点心礼盒。

    坐在我对面的女孩子，吸引了店内每个人的目光。体悟到学姐真的美得不应该出现在舞森这种乡下。思考到这的同时，学姐把砂糖倒入拿铁里搅拌着并向我丢出了话题。

    “我们成功的达成了‘让侑里画画’这个任务了呢，真是太好了。这样我在舞森就没有任何留念了。”

    “是啊。而且她参加了也一定会得奖，但我当然也希望能拿到比她更高的名次。只要是优秀奖以上，九月一号的时候会在光地美术馆展出，到时候我会再次正式向学姐道谢的。”

    我对学姐造成的困扰无论如何道歉都不足以弥补，而学姐对我的恩也同样如何道谢都无法回报。而我认为拿到名次是最能展现诚意的方式，于是成绩公布前便夸下了海口。

    学姐面对面盯着我。我熟知她的为人，知道她不会对我说出否定的话语，但或许也因此而大意了。

    看着我自己的面孔映在端正面容上那双大眼睛之中，我对此感到不可思议时一个没注意，

    “我喜欢你。果然，我还是没办法放弃呢。”

    学姐再次对我告白，这与我的想象可说是一百八十度互相违背。

    我以为当初在电话里告白那一次，就已经算是完全的拒绝学姐了。我完全没想到，在我对她做出那样过分的事情之后，学姐还依然会对我抱有好感，除了错愕以外我完全没办法有其他反应了。

    但我也没有迟钝到会搞错该回答的话。

    “呃……那个，对不起。我还是喜欢诗子……”

    “嗯，现在就先这样吧。但是不久的将来，我一定会让宗佑回心转意的。”

    她一面说着，摘下了戴在左手上的手环，并让我握在手中。

    “学姐，这是……”

    “虽然我特别喜欢这个手环，但是我把它想送给宗佑。你就把它当作是我，要好好珍惜喔。”

    像这样持续被一双碧眼盯着，感觉迟早会被它吞噬进去。学姐那有长长睫毛的眼睛眨了眨，堂堂正正地做出了一则宣言。

    “我猜宗佑应该不喜欢放弃梦想而沉迷在爱情之中的女人吧，虽然与你分别让我很寂寞……但，我要出发去东京了。为了让宗佑喜欢上我，我要继续磨练自己，请你做好觉悟了喔。”

    看来已经是魅力四射的学姐还要继续提升自我，然后向我袭来？看来我对诗子的爱和我的意志力要遭到考验了。

    “呃，还请手下留情……？”

    当时错愕到没有经过大脑而说出口的响应，现在回想起来，简直是让人羞耻到想要在地上打滚的程度了。

    为了掩饰将成为黑历史的发言，我只好急忙递出点心礼盒。

    “呃，这个，学姐。我真的很想还学姐人情，但我不知道该怎么做，于是想说就先送你点心这样。如果有什么希望我做的事情，只要我做得到我都会尽量去做，临时想到也没关系，请务必告诉我。”

    “哈哈哈，你真的很看重人情G。那就……嗯”

    究竟是因为太过于措手不及呢呢，还是我被学姐那股魔性的魅力给迷惑住了呢。

    尽管我的眼睛能够清楚的辨识学姐的一举一动，身体却无法做出任何反应，而学姐也像是要捉弄这样的我一般，在我的脸颊降下了一个吻。

    “……居然下手了啊，学姐。”

    “就算是我，也只想得到这么俗套的事情……糟糕，有够丢脸！……但是，嗯……我还是觉得超开心的！”

    学姐做出这样大胆的举动后，依然害羞的露出了笑容，我也只能慌慌张张的把视线从这可爱的反差上移开。

    “喔对了，嘴巴的部分我会保留下来喔，为了留给宗佑来亲我的那天。”

    学姐为了窥看我的表情，那可爱的嘴唇也随之进到了我视界之中，而学姐就这样看着我满脸通红，露出了比任何杂志封面都还要灿烂的笑脸。

    ☆

    光地绘画大奖的成绩在官网上公布没多久后，我马上接到了学姐的电话。

    “帮我转告侑里说恭喜她得奖。还有，她来东京的时候你一定也会一起来吧？行程决定之后赶快告诉我喔。”她如是说。

    在下次与学姐见面之前，我得想办法成为一个被捉弄也不会慌张的男人。如此这般我得到了新的人生目标，这高三生活着实称不上多么顺遂。

    其中最大也是唯一的原因是──在舞瑛高中，高二升高三时并不会重新编班。也就是说，到毕业之前我跟侑里都是同班的。

    一进教室，就能看见今天依然从早上就开始吵吵闹闹的侑里和清野。

    “这不就是在暗示嘛！你这样子搞，迟早都要被人呛的劝你是不要比较好。”

    “让我得意一下也不会怎样吧！我第一次交男朋友G！”

    “……不对，反正不会有人有兴趣应该也不会被呛吧。再说你跟对方都不是什么知名人物，这样做有意义吗？”

    “你真的很烦G！跟你讲真的是扫兴！”

    我光是用听的就开始叹气。往靠窗最后一排侑里的位置走去，并给了她一个手刀。

    “大清早的就这么吵。到底是在吵什么？”

    “喔，宗佑你赶快看这个。超好笑的。”

    侑里拿给我看的手机画面中是清野的SNS，内容是略显得意的话和两人份的杯子。

    “……清野……你要珍惜啊，难得我会跟侑里站同一阵线。”

    “连小宫都这么过分！……但……侑里就算了，如果你都这么说的话，那我看还是先删掉比较好吧……”

    就这样清野失落的操作起了手机，从她身上完全感受不到备考生的气息。而对于她一年后的将来感到一丝不安的我，也只能苦笑了。

    升上三年级之后，我坐在书桌前读书的时间也增加了许多，也开始往返札幌的美术补习班。虽说如此，我还是尽量的在日常中画些图，与朋友打闹嘻笑，尽量去歌颂我最后的高中生活。

    而，说到侑里。

    “侑里，今天过来社团啦。哎……我还想说你终于肯认真的对待绘画这件事了……”

    从光地绘画大奖之后，侑里又继续过着不画画的日常了。

    “我认真对待绘画？什么意思？那是哪条世界线的剧情？”

    “不就前阵子吗！你不是在光地绘画大奖画了一幅诗子的画吗！咦，难道是我不正常吗？难道我异世界转生了？”

    “别讲些不好笑的烂笑话了。无聊。”

    “不是你先提的世界线吗！”

    与我说着这种无聊话题的对象，居然是那个被称为绘画奇才的少女，如果不认识侑里本人的话应该不会相信吧。

    “袄鲜Ω诗子都说还想要再看到你提笔喔。我下次要报名全日本艺术大会，你也来吧。”

    “不是啊─，上次是上次，因为有‘为了诗子跟宗佑’这个很好理解的理由啊。但现在我心中可还没有那么地燃起来。还是要有那种，可以让人鼓起干劲的目标，不然我也不会想动笔。”

    我有着”超越眼前这位天才”这个绝对不会改变的目标，我也能理解侑里没有这种情感。而且目标这种事，难道是别人帮你决定你就会去做的吗？不对，我刚刚才逼迫她提笔好像没有立场说这种话。

    当我陷入思考时，额头受到了强力的冲击，”好痛！”我着头叫出了声。传到后头又回弹回来的疼痛，和侑里那得意的表情，让我明白了我遭到弹额头这个事实。

    “别瞪鼻子上脸啊宗佑。想把我玩弄于股掌之上你还早了100光年呢。你啊，只需要闭上嘴巴看着我就可以了。”

    我记得之前也在教室出现过这句台词。但这次没有引发骚动。同学们也终于了解，这不是指恋爱方面，而单纯是侑里由于女王心理而产生的独占欲罢了。

    虽然菅原学姐之前总是怀疑，但果然侑里不可能是喜欢我的。

    比起这个，现在我明白了，为了我和诗子而画画，对她来说是具有相当程度的动机，总觉得心头暖暖的。

    实现三人约定的那天，应该也不远了吧。

    因为我们是如此的，珍视着彼此。

    “宗佑。”

    名字被人叫到了，抬起头来映入眼帘的是侑里的小恶魔笑容。

    “不要光看着那些亮眼的明星嘛。诗子也说过嘛，看不见的星星其实更多喔。”

    ☆

    进入美术教室前一刻，我的手机收到了一则消息。

    “听说小侑的画会在光地美术馆展出耶，好厉害喔！我可以期待你们秋天时会过来吗。

    如果有时间的话……希望，可以见个面吧。”

    这样短短的一则消息，那个怕羞的人肯定也是红着脸打出来的吧。一想到我就忍不住笑了出来，绷紧脸颊和围巾之后把手机塞回了口袋。

    之后再回信。今天我依然，要和名为才能的敌人对峙。

    知道自己只是凡人，也因此决定，决不会怠慢于平时的努力。

    为了达成三人的约定。

    为了自己的梦想。

    我今天依然真诚地，细心地，挥舞着画笔。

第一卷 后记

    初次见面。我是日日缀郎。

    作者是个典型的三分钟热度的人，买了吉他一年就放柜子里吃灰了，办了健身卡只去了三个月就退了……这种事情数不胜数。

    但是，只有写小说这件事，从开始到现在十年，我一直都在坚持。

    调职了，结婚了，有孩子了，生活习惯都改变了，我还一直在坚持。

    虽然海选都没进过，经常很失望，让我坚持下来的，也只有我写故事很开心这个理由。而“想要自己写的故事变成书让大家读”这个梦想终于实现，我真的是感激不尽。

    接下来让我感谢大家。

    感谢评委。特别是橘公司。

    感谢编辑。

    感谢插画师。

    感谢家人。

    最后感谢读者们。

    （这些具体内容就不翻了，都是陈词滥调老生常谈）

    那么，希望我们再会。

第一卷 插图



第一卷 GAMERS特典

    独占欲和占有欲虽然很像但是不完全一样。

    而我对他的感情，到底是哪一种呢？

    作为宗佑参加绘画大赛作品的模特，菅原枫最后的工作已经结束了。

    他因为弄到很晚对我道歉，还说要把我送回家。尽管我打个电话妈妈和经纪人就会来接我，但我没有告诉宗佑，而是选择和他一起坐电车回家了。

    走到车站的这条路冰冷彻骨，我特意把没有戴手套的手伸出来，放到宗佑面前。

    “我说宗佑，我手好凉，你来给我暖暖手。”

    宗佑就像确认一下一样伸出手握住我的手。他的手很温暖，似乎可以将我的心融化一样。我很想就这样牵着手一直走下去，但宗佑把自己的手套拿了出来，套在我的手上。

    “……你是迟钝？还是有什么目的？”

    “……学姐很漂亮，而且是名人。你不想被误解吧？”

    被夸奖容貌总不是什么让人讨厌的事情。但是，被他这样说却会让我心中泛起一层迷雾。

    这显然是要和我保持距离。言外之意是“你和我所生活的世界不一样”，让想要和他亲近的我更加孤独了。

    “这种原因……唯独不想听宗佑你这么说。”

    “为什么呢？”

    “因为你明明一直在拼命追赶和你完全不在同一个世界里的侑里。”

    宗佑的脸上明显出现了动摇。我不讨厌追赶侑里的宗佑。虽然如此，但我因为嫉妒才说出了这句话。

    这种感情，也是一种对宗佑的独占欲吧。

    舞森的电车里基本都是两两相对的四人座位。我们坐上札幌方向的车，两个人并排坐下，最开始我们两个谈笑风生，但可能是宗佑累了，到后来他就随着车晃了起来。

    虽然旁边还有别的乘客，但在这种幽闭空间中两人独处确实是种诱惑。稍微靠着睡着宗佑的肩膀，他的体温与味道就直接传入了我的内心深处，让我心醉神迷。

    想要让他成为我一个人的东西。这种感情是占有欲？我这么想着的时候，他靠过来，让我心里猛地一跳。我意识到我们已经做出了恋人一样互相依偎着的姿势，心跳越来越快了。

    在我小鹿乱撞的时候，我轻轻握住了他的手。他那很男性化的很骨感的手和我的手指交织在一起的时候，他肌肤的触感，和我意识到自己行为的大胆，让我的脸变得通红。

    这是独占欲，还是占有欲，已经没必要再去区分这两种感情了。

    因为第一次感受到这种感情，我已经思考过度，但这种种感情，要用一言以蔽之的话，大概就是单纯的爱恋吧。

    “……宗佑。”

    我轻声呼唤他的名字，确认他没有反应之后，

    “……如果，我……我说我真心喜欢上你了的话，会怎么样？”

    我的表白不会有回复。和我想的一样只传回了他睡着的呼吸，但我又独自脸红了起来。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)