★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<灰原同学重返过去，开启所向无敌的第二轮青春游戏(灰原君的青春二周目)>


第一卷 序章 青春的后悔

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    ──灰色的青春岁月。

    若是要用一句话来概括我的高中三年，那么这句话便足够了。

    时至今日，我仍然感到后悔不已。

    假如那时候我这样做的话，或许会因此而发生改变。

    像这种投机主义的妄想，总是不时从我的脑海中一闪而过。

    国中时期的我，就是个标准的阴沉角色。

    我在班上总是独来独往，既没有参加任何社团，也没有交到半个朋友，更别说是女朋友了。

    每次看到班上的那些风云人物谈笑风生的样子，又或者是在放学后的教室里，看到其他男同学和可爱女同学打情骂俏的光景，我的心里其实都又羡慕又嫉妒。

    因此当我成为高中生的时候，我不禁有了想改变这种人生的想法。

    我深信自己也能过上虹色的青春生活，于是在升上高中的同时展开了变身大作战。

    结果，我彻底地搞砸了一切。

    与其相比，不如说国中时代的处境甚至算得上是比较好了。相对于仅仅只是交不到朋友的国中时代，高中时代的我明显地受到班上同学排挤。大家都非常讨厌我。

    我自己也很清楚，这一切全是我咎由自取。因为一开始进行得非常顺利的关系──不，应该说是「看起来」进行得非常顺利──所以我就得意忘形了起来。结果，所有的一切都崩溃了。

    『我说夏希，抱歉，我再也无法帮你说话了。因为──我也很厌恶你。』

    时至今日，我仍能清晰地想起这句话甩到我脸上的决定性瞬间。

    我就是一个大笨蛋。除此之外什么也不是。

    因此，从那天开始，我便尽可能诚恳地去面对他人。

    然而，我却深刻地体认到，和获得信任相比，挽回失去的信任是一件多么困难的事情。

    到头来，所谓虹色的青春生活依旧只是一场梦，我的高中时代就在一片灰色中迎来了终结。

    这份后悔的情绪，始终在我的心头盘桓不去。

    在今后的日子里，甚至到我咽下最后一口气之前，我想我都会一直怀抱着这份后悔吧。

    就这样，转眼来到了大学四年级的冬天。

    你这是要耿耿于怀到什么时候啊？──我不禁在心中自嘲了起来。

    我点燃了嘴里的香菸，缓缓地吐出了一口烟。

    当我回过神来时，自己已经完全成了大人了。

    大学时代的我记取了高中时代的教训，在人际关系上没有出过什么大差错。我再也不想有妄想成为阳光角色，却失败的惨痛经验，于是只结交了几名偶尔可以一起喝酒的朋友。如果你问我过得开不开心，我还真不知道该怎么回答，不过至少还感到挺自在的，处于一个恰到好处的位置。

    毕业学分基本已经达成；毕业论文的写作也很顺利。

    而在求职活动方面，我也已经从相对安稳的基础建设公司中拿到了内定录取。

    我可能会跟大多数人一样毕业就职，从此过上平凡无奇的普通生活。我其实并不讨厌这样的人生。因为能够平凡度日本身就是一种幸福。

    ──只是，青春的后悔会跟着我一辈子。

    我的高中三年都在灰色中度过。等到真正失去之后，我才意识到这段时光有多么宝贵。

    也有人说「从现在开始改变也可以」，我也认为这句话很有道理。

    但就算我从现在开始改变，也无法挽回那些失去的东西了。

    如果我想得到的是「虹色的青春生活」，那么我已经永远丧失获得它的机会了。

    尽管如此，人生还是要继续下去。时间会拉着纠结于过去的我，不断前进。

    因此，我也只能活下去。

    ──我想到这里，不禁苦笑了起来。

    我并没有钻牛角尖到想要一死了之的地步。

    纯粹就是正常人都会有的伤感之情罢了。

    未能过上自己理想中的青春时代，恐怕是绝大多数人都有的后悔情绪。

    是啊，我自己也非常清楚。

    因此，我也只是向神明许了这么一个愿望。

    ──如果愿望能够实现的话，我想要得到重新来过那段青春的机会。

第一卷 第一章 虹色青春计画

    「……唉？」

    我一时反应不过来现在是什么状况。

    直到前一秒为止，我应该都在居酒屋的吸菸区悠哉地吞云吐雾。

    可不知何时……我人居然已经身在老家。这中间究竟是发生了什么事情啊？

    无论我打量了周围多少遍，又或者是捏了多少次脸颊，这里都的确是我位于老家的房间。

    我在升上大学的同时，开始了在东京的独居生活。

    而我刚才光顾的居酒屋，就位于租屋处车站的附近，因此当然也是座落于东京。

    但我的老家是在群马县，和东京之间的距离至少需要搭上两小时的电车。

    假如我是不知不觉回到了住处，那么这整件事情倒还可以理解。

    可我现在却是身在老家，这不管怎么想都很奇怪。我完全没有中间这一段的记忆。

    说到底，我今天也没有喝到不省人事的地步。

    就我个人的感觉来看，自己就像是瞬间移动了一样。在厘清现状之后，更加不明白是怎么回事了。

    总之先去找爸妈问问看好了？

    就在我这么想着，打算挪动身体的时候──一股强烈的异样感猛然席卷我的全身上下。

    我的身体立刻失去平衡，整个人踉跄得摔倒在地板上。即便我试着站起身来，也马上被眩晕的感觉给逼了回去。

    ……怎么回事？

    这不是喝醉时的那种晕眩感。

    感觉更像是晕车时的那种恶心不适感。

    身体无法如自己所想的那样活动。彷佛是和别人交换了身体似的。

    「我好像听到了一声巨响，你没事吧？」

    只听房门「嘎吱」一声地打开，一道清脆悦耳的声音传入我耳中。

    真令人怀念呢，是老妹的声音。因为我平常不怎么回老家，所以上次听到她的声音大概是一年前的事情了。

    我强忍着呕吐的感觉看向了房门的位置，却发现站在那里的老妹居然穿着国中时代的制服。

    「……唉？你在玩COSPLAY吗？」

    因为太过惊讶的关系，我的呕吐感一下子消失得无影无踪。

    「……啥？葛格你在说什么梦话啊？」

    如果我没记错的话，我的老妹灰原波香今年应该是大学二年级生，已经是就算搞错了也不能够穿上国中制服的年龄了。

    然而，眼前的女孩不管怎么看都是国中时期的波香。

    波香上大学后烫成金色的卷发，如今已经恢复成了最初的黑色长直发。原本发育成熟的五官轮廓，此刻也多了几分稚气的味道。甚至连身高也缩水了一大截，本该大幅成长的胸部更是变回了飞机场。

    而且波香在国中毕业的同时，也不再对我使用「葛格」这样亲昵的称呼。她在升上高中之后都是用「老哥」来称呼我这个做哥哥的。

    ──我不禁想到了一种可能性。

    那就是我在变成这种状况之前，曾经向神明许了一个愿望的事情。

    「我说波香……今年是西元几年？」

    「啥？二○一四年啊……你问这个干什么？」

    不对。今年应该是二○二一年才对。

    如果只是弄错了一两年还说得过去，但整整搞错了七年怎么说都是不可能的事情。

    然而，波香的神情却没有任何异样。

    只见她纳闷地歪起脑袋，一脸「你在问什么问题阿！」的表情。

    如果这一切都是真的，难道是时间回溯到了七年前了吗……？

    这未免也太离谱了吧？

    虽然我觉得这个想法太过荒谬，但我还是站到了自己房间的镜子前面。

    「喂喂喂……」

    映照在镜子里的那道身影，无论怎么看都是国中时期的我。

    只要看一眼就明白了。毕竟我只有在国中时期才戴着眼镜。

    在升上高中之后，我开始多少会在意自己的仪容外表。

    而镜子里的那道身影，正是我全面改造自己之前的样子。

    不仅眼睛被蓬乱的头发给盖住，还戴着一副土里土气的眼镜，外加一副大腹便便的臃肿身形。

    现在仔细一看，镜中的这家伙实在是教人不忍卒睹。

    我甚至不想承认过去的自己是这副德性。

    ……波香刚才说了，今年是二○一四年。而那一年的我正好处于国三升高一的阶段。

    这也确实和我目前的外表对得上。

    更何况，就连波香明显也是国中时期的模样。

    这下也只能相信时间是真的回溯了。

    虽然我一开始还怀疑这会不会是什么整人计画，但没有人会为了开玩笑而搞出这么盛大的场面。

    再说捉弄我这个人也没什么意思，而且也太过费力了，更别说我根本就没有这种朋友。

    我捏了捏脸颊确认自己是否在做梦，但脸上传来的痛楚清楚地告诉我这是现实。

    「葛格……你这是怎么啦？」

    波香一脸莫名其妙地看着我。这个时期的波香是个温柔坦率的好妹妹。不过说是这么说，我和她之间还是保有普通兄妹应有的距离感。只是等她升上高中之后，便明显地讨厌起了我这个哥哥。

    「……没什么，就只是身体有点不舒服。」

    我并没有撒谎。或许是重返过去身体的不协调感，我确实感觉整个人浑身都不对劲。这种像是晕车的不协调感，究竟还要多久才会消失呢？虽然和刚才比起来，我现在是有好上那么一些了。

    「这样啊～你有发烧吗？」

    「应该没有。只要休息一会儿就会好了吧。」

    「幸好是发生在毕业典礼结束之后呢。你就老实地躺着休息吧。」

    波香说完便转过身去，径自回到自己的房间去了。

    总之我先关上房门，来到床边坐了下来。

    ……在进入独处状态之后，我的情绪也跟着冷静了下来。

    可就算头脑能够冷静地思考，也依旧想不明白现在到底是什么状况。

    我回到了过去的自己身上。记得在动漫作品里，都是将这种现象称为「穿越时空」。

    尽管很难相信这种魔法般的现象真实存在，但此时此刻的我却被卷入了这种现象之中。

    「……唉。」

    我长叹一声，将思路切换了过来。

    无论我再怎么冥思苦想，想不明白的事情也不会因此豁然开朗。

    说到底，我手头的情报实在是太少了。既然呕吐感也已经消退了，我就来着手搜集各种情报吧。

    我环顾一圈房间，首先注意到了时钟上的数字。

    三月十日，下午五点六分。

    我记得十号那天，确实是毕业典礼的日子，而且波香刚才也曾经提到这么一句：「幸好是发生在毕业典礼结束之后。」由此可以断定，我是转移到了刚从毕业典礼上回来的「我」身上。

    接着，我把视线转向书架。果不其然，架上摆放的全是以前的漫画和小说。

    对呀，如果就这样一直滞留于这个时代，那我岂不是看不到我在这七年间追的系列作品续作吗？对于我这个重度宅男来说，这无疑是个令人打击不小的事实。

    虽说是理所当然，但无论是动画、漫画，还是小说，全都只有七年前便存在的那些作品而已。

    因为我七年前就已经把中意的作品全看过一遍了，所以现在如果还想要发掘出新的有趣作品，就只能从当时看不上眼的那些作品里找了。

    ……没想到马上就发现了穿越时空的一大缺点。

    我将目光从这个沉重的事实上移开，随即注意到了搁在桌上的智慧型手机。

    那是相当古老的机型，诞生于智慧型手机刚问世不久的年代，是我国中二年级时爸妈买给我的第一支手机。真令人怀念呢，记得我一路用到升上大学才换了新手机。

    我拿起桌上的手机，输入和现在一样的密码解开了萤幕锁。我原本还在担心要是忘记密码该如何是好，但我向来不是那种会频繁更换密码的人呢。我有几组固定使用的密码，只要随便输入一组就有机会打开手机。

    我试着打开通讯软体「RINE」，只见好友名单里只有波香和老妈而已。

    记得这时期的老爸还在坚持使用传统的掀盖式手机，现在想起来还是觉得有点好笑。

    接着，我打开主打「碎碎念」的微网志风社群软体「堆特」，发现这完全就是一个专门用来看东西的帐号，里头跟随的全是动画和漫画的官方帐号，以及我喜欢的漫画家、小说家、插画家等。

    剩下的就是几个古早年代的社交游戏了吧。我看着手机上的应用图标，话说回来，现在正好是《熊族拼图》的全盛时期。虽然当年我非常热衷于这个游戏，但在进入大学之后就再也没碰过了呐。

    「嗯……」

    我将智慧型手机放回原处。

    国中时期的教科书和笔记都堆放在桌上，毕业证书也随随便便地搁在了桌边一角。

    就在我有些出神地凝视着崭新的毕业证书时，玄关那里传来了大门被人打开的声音。

    从时间上来看，应该是老妈下班回来了吧。

    我们家是双薪家庭，老爸目前因为单身赴任独自一人住在东北。

    「夏希，你在吗？恭喜你毕业。抱歉，妈妈没能去参加你的毕业典礼。偏偏这时候工作太忙完全走不开……哎呀？你的脸色好像不太好呢？身体有哪里不舒服是吗？」

    老妈一打开房门，就叽哩呱啦地说个不停。

    还是老样子的唠叨呢。看着和七年后没有任何不同的老妈，我不由得放下了心来。

    「是有点不舒服。我可以睡到晚餐再起来吗？」

    「好好好。你量过体温了吗？我们家的退热贴放哪里去了……」

    「不用这么小题大做啦。」

    我连连摆手，把爱担心的老妈给赶出了房间。

    我的身体是真的不太舒服，而且或许是混乱过度的关系，我整个人变得昏昏欲睡了起来。等我倒在床上之后，一股强烈的睡意更是席卷而来。于是我任由睡意的浪潮摆布，就这么进入了深沉的梦乡。

    ＊

    即便在醒过来之后，我也没有回到原本的时代。

    看来这真的不是一场梦的样子。身体的不协调也稍微消退了一些。

    或许是因为毕业日的关系，老妈准备的晚餐比平常来得丰盛许多。虽说我应该是经历过同样的情景，但我总不可能记得七年前的每个细微末节。

    老妈在餐桌上问起了毕业典礼的事情，我只能用模糊的记忆应付了几句后，便回到了自己的房间。

    我再次站到镜子前面仔细打量，映照在镜子里的依旧是那道阴沉角色的身影，正是高中入学前的自己。

    ……事到如今，去思考这一切的成因也没有任何意义。毕竟我本来就不可能知道背后的答案。

    因此，我应该专注于结果才对。

    无论如何，我现在就是穿越回了七年前的世界。

    也就是说，从今天开始，我获得了重启人生的机会。

    我能够再一次挑战曾经失败的高中时代。

    ──如果愿望能够实现的话，我想要得到重新来过那段青春的机会。

    我曾经向神明许下这样的愿望。就把当前的情况视为这个愿望被实现了吧。

    我不想再活在青春的后悔之中了。

    因此，这次一定要全心全意地度过青春的每一天。

    我要成功地在高中改头换面，将灰色的青春岁月改写为虹色的青春组曲。

    我看着镜中的自己，暗自下定了一个决心。

    ＊

    今天是举办国中毕业典礼的三月十日，而高中的入学典礼则是在四月八日。

    中间夹着为期大约一个月的春假。虽然时间不算太过充裕，但我要利用这段期间彻底改造自己。

    在上次的高中改头换面计画里，尽管我投入了极大的热情和努力，可在外貌方面却也只是半吊子的程度。毕竟我也只是稍微减了点肥，并把镜框眼镜换成了隐形眼镜，顶多给人一种不好也不坏的感觉。

    因此如果先从改进外貌这一点着手，或许能够带来一些新的变化也说不定。最起码应该不会往更坏的方向发展。毕竟有句话说得好：「人的外表决定九成。」

    值得庆幸的是，我不是直接穿越到入学典礼的前几天。虽说打理服装仪容只需要几天就足够了，但要改造这副臃肿的身躯至少也要一个月的时间。

    ──于是，从这一天开始，我便开始在家里附近慢跑。

    因为缺乏运动的关系，我的身体一下子就精疲力尽了，可我现在也没有闲功夫慢慢来了。因此我每天都跑到快倒下，才汗流浃背地回到家里，一头栽倒在床上呼呼大睡。

    我老实地向老妈表明自己正在减肥，请她帮我准备每天饮食控制的菜单。

    每天早上就是跑到没力为止，然后稍作休息便继续跑下去。

    下午则是锻炼肌肉的时间。以伏地挺身、腹肌、背肌、深蹲运动为中心，中间穿插休息和伸展运动，就这样来来回回地反覆训练。随着日子的推进，逐渐增加练习的次数。

    反正我现在也没有其他的事情可以做，就干脆把整天的时间都用在减肥上了。

    ＊

    在持续了三个星期这样的日子之后，当我回过神来才发现自己瘦了十五公斤。严格说起来，我一度瘦了二十公斤之多，但随着肌肉明显地隆起，我的体重反而增加了不少。

    站在镜子前一看，当初设定的目标显然已经圆满达成。

    三个星期前的我还只是个徒有块头的肥宅，现在则是摇身一变成了身形修长的高&#18487;男。

    毕竟我从以前开始能拿来说嘴的，也就只有身高这一点而已呐。

    老妈在为我的变化感到惊喜之余，也劝我去健身房做进一步的训练。在健身房的各种器材和游泳池的帮助下，让我的肌肉锻炼运动变得更有效率了。

    当然，要是把自己练成了健美先生那绝对是适得其反，不过我的胸膛确实是变得厚实了不少，肚子甚至已经可以看到腹肌的轮廓，手臂和双腿也开始长出结实的肌肉。从某种程度上来说，称得上是精悍型的肌肉男了。

    ……虽然最一开始的时候真的非常难受，但我慢慢地体会到肌力训练的乐趣，最后甚至有点偏离原本减肥的目的……或者该说我有点用力用过头了。

    不过，这应该也不算是什么坏事啦。

    虽说真把自己练成了肌肉棒子，那也挺令人头疼的就是了。

    总而言之，就在我埋头改造自己的期间，时间转眼就来到了入学典礼的前两天。

    尽管我成功地重塑了自己的身材，可我的仪容外表并没有太大的长进。

    因此我连忙着手于这方面的改造工作。

    首先，我取出藏在抽屉深处的私房钱，用这笔钱买了隐形眼镜。

    从镜框眼镜换成隐形眼镜，可说是高中大变身的必经步骤。虽然镜框眼镜戴得好也可以给人一种知性的印象，但很遗憾地我这个人本来就不适合戴镜框眼镜。

    在戴上买来的隐形眼镜之后，我整个人一下子就变成了运动男孩。

    不错不错。尽管头发乱得像团杂草，不过这副身材帮我加回了许多分。

    那么，下一站就是理容院了。因为我对自己的流行品味很有自知之明，所以经验法则告诉我最好还是付钱交给专家处理。于是我便光顾了位于车站前的口碑名店。

    我在这家店花了整整一万日圆，这对高中生来说可是一笔钜款，但得到的结果也非常令人满意。

    「噢噢……」

    我变成了清爽的阳光运动男孩。

    在某些人的标准里，这已经可以称得上是帅哥的程度。

    老实说，我一开始还忍不住怀疑自己的眼睛。

    那个身材微胖的阴沉宅男，居然能够变成这副完全相反的模样……

    唯独今天，我能够很有自信地接受理发师的赞美。

    不过，如果没有每天都仔细地用发蜡打理造型，恐怕是不可能维持住现在这样的帅气度吧。说实在这真的有点麻烦，但为了追求最完美的青春，我决定不惜一切地努力。

    剩下的问题就是土里土气的服装了，不过反正高中大多时候都是穿着制服，等真的遇上需要穿便服的情况再做打算吧。

    我就这么回到家里，在客厅看电视的波香见到我，顿时瞪大了一双眼睛。

    「你是葛格……没错吧？」

    「你没认错人。你觉得我的新发型如何？」

    「……还挺不错的吧？虽然我不是很懂啦。」

    我直截了当地抛出问题，波香却马上把眼睛转到了一边去……但我知道老妹在称赞人时就是这副态度。波香是个有点别扭的孩子，明明是在称赞人却非要装作没兴趣的样子。

    「哎呀，夏希！你这不是变得超级帅气了吗？」

    下班回家的老妈也对我的新发型赞不绝口，我都被她夸得有点招架不住了。

    从老妹和老妈的反应来看，这似乎并不是我过度自信。我是真的变帅了许多的样子。

    总算建立起信心的我，试着在镜子前面扬嘴一笑。只是在我想像中应该是爽朗的笑容，不知为何却变成了恶心的傻笑。

    ……看来我还得多练练怎么笑才行。

    ＊

    翌日，我先是浏览了介绍「高中变身要诀」的专门网站，接着又忙于添购笔记用品之类的上学必要物品。一天的时间就这么过去，终于要正式迎来入学典礼的日子了。

    由于太过紧张的关系，昨天晚上迟迟无法入睡，现在也是处于头脑清醒但睡眠不足的状态。

    只要一想到接下来重头戏即将登场，会紧张到睡不着也是很正常的事情吧。

    穿越时空后的这一个月，我都在努力地提升自己。

    我的目标只有一个──将灰色的青春岁月改写为虹色的青春组曲。

    重头戏从今天开始。我的青春时代即将重新来过。

    我不能也不该指望神明还会给我第二次机会，因此我必须小心翼翼地做出每一次的决策。

    光是想到这里，我的胃就痛了起来……

    ……不行，我未免也太紧张了。我的准备工作做得相当充分，只要用平常心去面对就可以了。

    虽然时间还是早上六点，但反正也睡不了回笼觉，干脆去慢跑好了。

    于是，我换好运动服便从家里出去。

    只见外头是一望无际的蓝天白云，和煦的春风令人感到一阵心旷神怡。

    在随意做了几下暖身运动之后，我就开始跑了起来。

    一个月前的我只能在家里附近跑个几圈，但现在的我已经能够跑上相当长的距离了。

    当然，因为今天是入学典礼，我只打算跑个一小段来缓解紧张感。不过凭我目前的实力，应该可以轻易跑完刚开始跑步时的十倍距离。

    我一边驱使着双腿前进，一边听着从耳机里传来的将要大红大紫的乐团新曲。

    我家所在的住宅区颇为清幽，无论是车辆还是行人都非常稀少。现在还是一大清早当然也是部分原因，总而言之是一个相当适合慢跑的环境。

    沿着住宅区跑完一圈的我，在附近的公园暂时停下了脚步。虽说我停在这里确实是为了休息，但还有另一个更加重要的原因──那就是盛开在公园周围的樱花实在是美不胜收。

    这是只有在地居民才知道的私房景点。

    「……夏希？」

    就在我雅兴大发地赏着樱花的时候，突然有人从身后喊出我的名字。

    我转过头去一看，发现站在那里的是一名黑发美少女，而且是我从小就很熟悉的一张脸孔。

    （插图006）

    「……美织啊。上次见面是毕业典礼的时候了吧？」

    本宫美织。

    这名女孩不仅和我上同一所国中……就连小学和幼稚园也都是同一所。

    我和她之间的关系，或许称之为「青梅竹马」也不为过。

    虽然她既不住在我家隔壁，我们两家之间也没有什么互动往来就是了。

    要是动画里描绘的那种青梅竹马真的存在，我的青春岁月也不至于如此灰暗无光了。

    虽然我和美织从幼稚园到小学都很要好，但在上了国中之后彼此就慢慢疏远了起来。等到进入大学之后，更是完全不知道她的去向。我们两人的关系说到底也就仅此而已。

    「呃，怎么说呢，感觉你……变了好多耶？」

    美织先是用手揉了揉眼睛，随即目不转睛地盯着我猛瞧。

    「你看多少遍都不会变啦。」

    「不是啦，我是想说……我是不是在做梦。」

    「如果是到会怀疑自己是在做梦的程度，那你到底是怎么认出我来的啊……？」

    「哎，因为和以前的你长得挺像的啊。你小学的时候不是很瘦吗？而且那时候也没有戴眼镜嘛……不过话说回来，你这是怎么啦？现在这副脱胎换骨的模样，都让我忍不住怀疑你是不是用了什么危险的药物。明明在毕业典礼上别过之后，也才过了一个月的时间而已。」

    「就只是春假闲着没事，稍微锻炼了一下肌肉而已。现在也是慢跑到一半正在休息中。」

    「这样啊……」

    美织从上到下地仔细打量着我的身体。

    「……不只是『稍微锻炼一下』而已吧？你这是打算在高中改头换面吗？」

    马上就被戳破意图的我，不由得扭曲了一下脸孔。

    「……干嘛？不可以吗？」

    「没有不可以啊。倒不如说非常可以，嗯。」

    美织看着我频频点头说道：

    「应该说你之前实在太不注意自己的仪容外表了，还有就是身材太胖了一点。但你本人的底子其实并不差，只要用心打理还是能变得人模人样的。果然我的眼睛是不会看错的呢～」

    每一句话都尖锐得像把利刃，毫不留情地刺入我的心脏。

    拜托你不要只顾着否定过去的我，也夸奖一下现在的我行不行啊？

    「对了，我是带狗狗出来散步的啦。我们平常都是这个时间出来的，你说是不是啊？小库。」

    明明我半句话都没问，美织却自顾自地解释自己为何会出现在这里。话说这只要一看就知道了吧。

    听到美织叫到自己的名字，在她脚边的白色贵宾犬立刻卖力地摇起了尾巴。

    「你还真是早起呢。」

    现在时间是早上六点半。换做平常时候的我，这个时间点才刚刚起床。

    「毕竟高中的社团活动也有晨练嘛。为了能够早睡早起我正在调整作息。」

    「这么说起来，我记得你以前是篮球社的？」

    「是啊。所以我高中当然也打算加入篮球社。」

    美织说着举起手来，做了个秀肌肉的动作。以女生来说，她的肌肉算是挺明显的。

    话虽如此，现在的美织举手投足都充满了女人味，和性格好强的小时候相比完全不可同日而语。只是无论美织后来变得有多么可爱，我始终无法忘记她还是孩子王时期的模样。

    「……怎么说呢，美织你自己也变了不少吧？」

    「咦，有吗？……不过，我们国中三年几乎没有说上半句话呢。毕竟我们从未被分到同一个班上，最主要是夏希你连半个朋友都没有，所以根本没有机会能说到话。」

    「你很烦耶。」

    我又不是自愿成为独行侠的。

    见我不悦地噘起嘴唇，美织以手掩嘴窃笑了起来。

    「因为这样的关系，你对我的印象还停留在小学阶段吧？很遗憾地，你小时候喜欢的那个帅气美织美眉已经不复存在～真是对不起？」

    「帅气？明明就只是流着鼻水的小屁孩吧？」

    「你说谁是小屁孩啊！我只是稍微好强一点好不好！」

    面对我的嗤之以鼻，美织气呼呼地鼓起脸颊反驳道。

    话说回来，没想到我们两个居然还能如此正常地对话。

    我和美织在国中三年期间（我的话还要额外加上七年）都没有好好说过话，因此我本来以为这场对话会更加尴尬。

    不对，换做是以前的我，恐怕早已被美织的阳光气场给照得退避三舍了。

    我现在单纯就只是因为精神年龄比较大，所以才能从容自若地和美织对答如流。

    「……对了，夏希你是上哪所高中啊？」

    「咦？你不知道吗？」

    「我没理由知道吧。我们可是几乎都没说过话耶。」

    这么说也是啦。

    毕竟我在学校没有半个朋友，美织的朋友情报网自然也发挥不了作用。

    不过，我倒是知道美织上的是哪所高中。因为班上的同学曾经聊到这个话题。

    那是一所在县内名列前茅的升学高中，而且就连课外的社团活动也非常兴盛。

    只是那所高中离我们所住的区域有点远，所以我们国中的毕业生很少会去那里就读。

    今年甚至只有两个人而已。

    说得更具体一点──

    「凉鸣啦。凉鸣高中。」

    「呃，等一下，唉！？那不就和我同一个学校吗！？」

    就是只有我和美织。

    我们两个当然没有事先约好，真的就只是巧合而已。

    「附带一提，我早就知道你也是念凉鸣了。因为我有听到班上同学聊起这个话题。」

    「喂，那你干嘛不早点说啊！」

    「就算你要我早点说，我也根本没机会告诉你啊。」

    「……那我顺便问一下，还有其他人吗？该不会就只有我和你吧？」

    「这个问题你应该比我更清楚吧？我只是碰巧听见别人聊到你去念哪里而已。」

    虽然我实际上知道答案，但我这么t若指掌肯定会引起美织的疑心。

    「……在我所问到的人里，就只有我一个人而已。」

    「那么，大概就只有我和你了吧。」

    「唉……我是无所谓啦～只是怎么偏偏又是和夏希你啊。连高中也是念同一所的话，我们岂不是成了货真价实的青梅竹马了吗？老实说，这样可能会有点讨厌耶。」

    「我说你啊，要说坏话等我不在了再说啦。」

    我的精神可是脆弱得跟豆腐没两样。

    「说到底，美织你为什么会特地跑去念凉鸣啊？」

    「这句话，我想原封不动的还给你？」

    「……因为我想去念没有任何国中同学的高中啦。」

    美织闻言，先是纳闷地皱起了眉头，随即像是t然于心似地露出了一抹贼笑。

    「我懂了～要是有国中同学在的话，会妨碍到你的高中变身计画是吧？」

    「……对啦，就是这么回事。」

    「哈哈哈，这样啊。你如果希望我保持沉默的话，我倒也不是不能配合演出喔。毕竟本小姐可是很温柔的哟。」

    「……我已经告诉你我的理由了，所以你又是为什么会去念凉鸣？」

    在我前一轮青春的记忆里，并没有美织为何选择凉鸣的理由。

    我甚至没有自己曾经在高中和美织说过话的记忆。

    「你知道这件事情吗？凉鸣的女篮非常强喔。」

    「……原来如此，你是被邀请入学的啊。」

    毕竟美织在国中时代，就已经是女子篮球社的王牌选手了。

    说起来她的运动神经从小就出类拔萃，不愧是曾经当上孩子王的人。

    「差不多就是这么回事～在稍微调查了一下之后，我发现凉鸣不仅校舍很新、设备先进，而且学校就座落在车站对面，偏差值也刚好在我考得上的范围内。除了稍微远了一点以外，其他各方面都非常理想。」

    「就算那里没有半个认识的国中同学？」

    「哎，反正我只要再交新的朋友就好了。我又跟你不一样，我可是有社交能力的！」

    「唔……」

    作为青春的失败者，我连一点反驳都做不出来。

    国中时代的我一直无法鼓起勇气向其他人攀谈；高中时代的我虽然一开始进行得挺顺利的，但很快就因为缺乏处理人际关系的经验，不懂得察言观色而遭到班上同学的讨厌。

    像现在这样能和同年龄的女生正常对话，最主要还是因为我和美织是青梅竹马的关系。换做是其他和我素昧平生的女孩子，我肯定会非常紧张吧。

    「对了，既然你都锻炼到这种程度了，要不要干脆加入运动社团啊？」

    「……免了，我目前不考虑这个选项。」

    我之所以顿了一拍才回答，是因为上一轮的记忆从我脑海中一闪而过。

    上一轮的我在高中改头换面的时候，曾经是篮球社的成员。我肤浅地认为阳光角色就是要参加足球社或篮球社，想说既然自己有身高优势那就选择加入篮球社好了。

    这完全是大错特错。

    只因为高中的运动社团对于外行人是很严苛的，更别说我这个前回家社成员根本不是运动社团出身，因此我完全跟不上篮球社的练习。

    也因为这样在一开始的时候，篮球社的成员对我还算客客气气的。可是等到我明显被班上同学给排挤之后，他们似乎也觉得没必要继续演下去了，只有在万不得已的时候才会主动找我说话。

    光是想起这段不堪回首的往事，我就难受到想在床上滚来滚去。

    「咦～这样太浪费了吧～夏希你长得这么高，应该也来打篮球才对啊。」

    「我国中可是回家社的，扛不住篮球社的训练啦。」

    「你就来试试嘛，只要身高够高，其他总会有办法克服的。」

    完全就是我当初加入篮球社时的想法呢……

    不过，因为我最后也没有勇气退出篮球社，结果高中三年下来不知不觉也打得有模有样，因此美织的这种说法或许没错。归根究柢，问题还是出在我的人际关系处理技巧上吧。

    ……思及于此，我不禁一阵悲从中来……生而为人，我很抱歉……

    就在我自顾自地消沉起来的时候，美织突然瞥了一眼自己的手表说道：

    「──哎呀，我们可没功夫在这里闲聊了。今天可是入学典礼的日子呢。」

    「说的也是呢。而且我们两个又住得特别远。」

    说是这么说，其实搭乘电车也就五站的距离，从家里到学校大约是一小时的路程。

    「那么，我们就学校再见～好啦，小库，我们回家吧。」

    美织说完便转过身去，拉着乖乖等待的贵宾狗离开了公园。

    虽说这当然不在我的预料之中，但今天这赵心血来潮的晨跑，让我和美织这个唯一的国中同学再次搭上了线。在这个时间点上，历史就已经变得跟前一轮不一样了。

    我一边琢磨着这些事情，一边也踏上了归途。

    ＊

    回到家之后，我迅速地冲了个澡，吃过简单的早餐换上了制服。

    「哎呀～你真的变帅气了呢。」

    我一面应付着老妈的赞叹，一面快步地走向玄关。老妈最近总是没事就夸我两句，该说是太过偏爱吗？还是该说这就是父母的关爱呢。

    就在我即将走出家门的时候，老妹波香刚好和我擦肩而过。

    波香愣愣地盯着身穿制服的我，过了三秒钟后才小声地嘀咕道：

    「……路上小心。」

    「嗯，我出门了。」

    我骑着脚踏车上路，来到最近的车站乘上了电车。

    即便是在以开车通勤为主的群马县，这个时段的电车上也是异常地拥挤。

    美织应该也是搭乘这一班或前后班的电车，只是在汹涌的人海里我大概也不可能找到她。而且就算真的给我找着了，我们的关系也没有好到能够一起上学。

    话说回来，搭乘电车通勤上学，让我觉得非常怀念。

    想起那段每天挂着死鱼眼任由电车摇摆的岁月，我就不禁苦笑了起来。

    就在这个时候，我忽然感觉到视线，于是我把眼睛转向了左边。结果一名同样身穿崭新制服的少女，就这么和我对上了眼，我连忙转开自己的目光。从少女微微晕红的脸颊来看，这至少应该不是恶意的视线。而且她的制服和我一样，都是凉鸣高中的校服。

    我如果是个阳光角色的话，这时候可能就主动向对方搭话了，可我无论如何都没有这样的勇气。

    就算做好了万全的准备，我还是打算慎重地踏出第一步。

    若是要用RPG来举例，我就是那种在把等级练到超高之后，依旧会小心翼翼地进行攻略的那一类。不过，我以前其实并不是这样的人，因此这也有可能是受到高中时代失败的影响吧。

    就在我胡思乱想的期间，电车也抵达了目的地。

    从这个车站走到凉鸣高中，大约只需要五分钟的时间。

    时间方面还绰绰有余，要赶上入学典礼完全不成问题。

    从车站到学校的路上，两旁都种满了樱花树。

    许多和我穿着相同制服的高中生，就这么漫步在盛开的樱花树下。

    ──我的目光不由自主地停留在其中一个人身上。

    「啊……」

    我情不自禁地叫了一声。

    置身于六人队伍之中的那名少女，脸上正露出一个灿烂夺目的笑容。

    少女有着一头及肩的亚麻色长发，我曾经听别人说过她那是天生的发色。尽管她有着一张精巧无比的美丽脸孔，整个人却散发出一种天真烂漫的气息。

    被少女吸引住的不只我一个人。走在这条上学路上的大多数人，都自然而然地朝少女看了过去。

    星宫阳花里。

    这名少女，甚至让夹道怒放的樱花也变成了配角。

    在我第一轮的青春里，星宫是我暗恋并向她告白……然后甩了我的对象。即便到了今天，我对她的思慕之情也没有彻底消退。哪怕是在过了七年的现在，星宫也始终在我心里占有一席之地。

    虽说是理所当然，但星宫的笑容还是一如记忆中的那么灿烂。

    怦然鼓噪的心跳加速，让我再一次确认自己对星宫的感情。

    ……虹色的青春。我本来觉得这是一个缺乏具体性的模糊目标，不过现在看来我已经找到了一个明确的方向。

    我想要让星宫喜欢上我。在这一轮的青春里，我一定要和她成功交往。

    我和星宫有那么一瞬间对上了眼。

    可在这个时间点上，我们还是素不相识的陌生人。

    我只好尽可能自然地把眼睛转到一边去。

    然后，我再次偷偷瞥向星宫，结果发现她居然还在看着我，我们两人的眼睛又一次对上了。

    糟糕，被发现了──我猜星宫应该也和我一样在心里暗叫不好。

    我只能一脸尴尬地把头转回前方。

    「阳花里，怎么了吗？」

    「没有啦～没什么事。先不说这个了，我们到学校！」

    ……总觉得有哪里不太对劲。

    在电车上的时候也是这样，我怎么老是和别人对上眼睛啊？

    在前一轮的青春里，好像没有这样的情况。

    我总觉得有视线在盯着我。是我脸上沾到了什么奇怪的东西吗？

    我边走边掏出随身镜确认仪容……嗯，看起来并没有什么特别的问题。

    头发也没有忘记打理造型，制服也有记得不要穿得太过拘谨。

    ──到底是为什么啊？就在我百思不得其解的期间，我人已经走进了学校的大门。

    总之我先往人潮聚集的地方走了过去，这才发现那里原来张贴着一年级的分班表。虽说我拥有前一轮的记忆，知道自己是在哪一个班级，但还是稍微确认一下好了。

    我瞧瞧……一年二班灰原夏希。有了有了。而且星宫的名字也在上面。我和星宫在一、二年级都是同一个班级，因此这一轮的分班似乎也和前一轮一样。

    我顺便看了一下隔壁的一班名单，确认美织的名字有在上面。这也和前一轮的时候一样。

    接着，我迅速地扫视了一遍其他人的名字，都和我记忆中的相符。

    毕竟时隔七年，细节部分自然是没有记得那么清楚了，不过看到名字的时候还是能想起对方的脸孔。即便在周围的人群之中，也有好几张我认得出来的熟面孔。

    「──哇，阿怜、阿龙，快来看啊！太好了～！你们两个和我都是同一个班的哟！」

    就在这个时候，在周围喧嚣声中一道特别大声的吆喝声从我身后传了过来。

    「你不用这么大声喊，我们两个也知道啦～」

    「好啦好啦，诗也是因为刚入学所以情绪太激动啦。」

    我悄悄转头看去，发现身后有三个从同一所国中毕业的人正在拌嘴。

    我认得这个三人组──应该说岂止是认得，我对这三个人的事情可谓是知之甚详。因为在前一轮企图在高中改头换面的我，在班上最早建立起关系的对象就是他们三个。

    这三名男女是一年二班的核心人物。亦即我所憧憬的班级中最顶层存在。

    「阿龙你自己明明也很兴奋！干嘛在那里装模作样啊？」

    从刚才开始就一直大声嚷嚷的这位少女，名为佐仓诗。

    只见她灵活地活动着娇小的身躯，淋漓尽致地表现出自己的兴奋之情。

    活泼开朗的性格加上甜美可爱的脸蛋，让每个看到她的人都忍不住展颜微笑。

    「啥？为什么我非得要跟着你一起兴奋啊？」

    至于这位用粗犷的嗓门大声否定，同时一脸不悦地皱起眉头的少年，则是M浦龙也。

    他的身高比我还要高一些，外加一身结实精壮的体格。尽管有着极为端正的五官，眼神却是显得凶恶无比，给人一种好勇斗狠的印象。用一句话来说的话，就是感觉很恐怖的帅哥。

    实际上只是一位非常讨厌被别人看不起，但个性随和且温柔的人。

    「毕竟龙也是个傲娇嘛。只是现在早就不流行这个属性了。」

    而用柔和的嗓音揶揄着M浦的另一名少年，则是白鸟怜太。

    他是一名身形纤细的中性帅哥，给人的印象和M浦正好完全相反。不同于M浦这种可能只有部分人欣赏的帅哥，白鸟可说是属于那种老少通吃的万人迷类型，事实上周围女生的视线都已经往他身上飘过去了。

    性格沉稳且待人和善的他，具备着相当的领袖气质。

    对于当时企图在高中改头换面的我来说，最接近我「心中理想范本」的人就是白鸟。

    「……傲娇男这样的属性有流行过吗？」

    「你还太嫩了呐，诗。看来你在少女漫画上的造诣还有待加强。」

    「说到底，拜托你们不要用别人不懂的单字来对话。你们到底在说什么鬼啦？」

    「阿龙你没有看漫画的习惯吧？」

    「少把人瞧扁了。我好歹也是读过《航海皇》的。」

    「那也是我借给你的吧？龙也的房间里连半本漫画都没有。」

    白鸟耸着肩膀吐槽了一句，M浦则是气呼呼地哼了一声说道：

    「你们烦死了──老子只要有篮球就足够了。」

    或许是注意到了我的视线，白鸟在此时主动向我搭话道：

    「抱歉啊，这两个家伙太大声了对吧？」

    由于前一轮的记忆里没有这样的一幕，我有一瞬间被白鸟的行动给吓傻了，但我还是佯装平静地回应他的问题。

    「不，不是这样的。我只是想说你们三个感情真好。」

    难道说，我刚才盯他们盯得太露骨了吗？

    假如真是如此，那我等于是一开局就失误了。因为太过令人怀念的关系，我下意识地就把目光锁在他们身上了。

    而白鸟当然不晓得我内心的千回百转，继续以平稳的语调向我抛来问题。

    「因为我们三个都是同一国中毕业的呢。你也是一年二班的吗？」

    真亏你猜得出来呢──虽然我是这么想的。不过，因为我一直站在一年二班的分班表前面，他会做出这种推测也是理所当然的结果。

    「嗯。我是灰原夏希，请多指教。」

    「我是白鸟怜太。顺带介绍一下，这个小不点是佐仓诗，这个大块头是M浦龙也。」

    或许是听见自己的名字被提起，M浦和佐仓都把视线转向了我。

    虽然应该没有被他们三个发现，但我其实整个人都在不由自主地发抖。M浦的视线里带着一股威压感。

    『我说夏希，抱歉，我再也无法帮你说话了。因为──我也很厌恶你。』

    因为眼前的这位M浦龙也，正是当年彻底宣判我死刑的人。

    当然，错不在M浦的身上，错都在不懂察言观色又得意忘形的我身上。

    可即便知道是这样，遗留在心中的创伤也没有那么容易愈合。

    ──我还是害怕着M浦的那双眼睛。

    「不愧是怜太，这么快就交到新朋友啦？」

    「人家好像是我们的同班同学，我只是先跟他打声招呼而已。」

    趁着M浦和白鸟说话的期间，我赶紧做了个深呼吸调整好自己的情绪。

    紧接着，M浦的视线再次锁定住了我，彷佛观察猎物似地把我上下打量了一遍。

    「我看你体格挺不错的。有在练什么运动是吗？」

    「你是指社团活动吗？我没有参加任何社团活动。」

    「咦，真的假的？可是你的身体看起来锻炼得挺结实的。」

    「的确，一看就是运动员的体格呢。」

    听到M浦这么说，白鸟也附和地点头道。太好了，没想到我锻炼身体的成果这么快就体现出来了。

    「我最近迷上了肌力训练。能听到你们这么说真令人开心呢──哇！？」

    因为肚子突然被人摸了的关系，我整个人不由得吓了一大跳。

    我立刻低头一看，这才发现身形娇小的佐仓不知何时已经凑到了我面前。

    「噢～！好厉害，摸得出腹肌的线条耶！」

    「吓死我了……」

    （插图007）

    这就是跟阳光角色的距离感吗……？

    经这么一吓我才想起来，佐仓是那种很容易让男生误会的类型，根本不知道什么叫异性之间的距离感。然而，这样的佐仓却对谈恋爱毫无兴趣，跟她告白的每一个人都惨遭打枪，从任何方面来说都让人觉得很恶劣。

    「我说诗啊，拜托你不要突然就去摸刚认识的人的肚子好不好？」

    白鸟叹着气提醒佐仓道。

    「是喔？对不起啦？」

    「我是不介意啦，就只是被你吓了一跳。」

    「不过你真的好厉害喔！腹肌的结实程度跟阿龙有得拼耶！」

    「什么！？居然足以和我一较高下吗！？」

    「没没没，我怎么可能和你相提并论。光是用看的就知道我们差太多了。」

    我连忙摇头否认道。虽说我自认已经锻炼得挺不错了，但终究也只是花一个月培养出来的肌肉，再怎么说都不可能真的赢过M浦。毕竟他不仅个子比我更高，身材也比我还要精壮不少。

    我顶多就只是比身形纤细的白鸟多了那么一点肌肉而已。

    「啊，对了，虽然刚才怜太帮忙介绍过了，但我还是正式自我介绍一下吧。我是M浦龙也。」

    「我是佐仓诗！直接叫『诗』就好了！」

    「我是灰原夏希。叫我『夏希』就可以了。请多指教。」

    我仿效着佐仓──不对，仿效着诗的距离感，要求她也直接用名字来称呼我。光是直接用名字来互相称呼，就感觉彼此的距离一下子拉近了不少。我认为这样的感觉是非常重要的。

    「那么，夏希，你也直接叫我『龙也』吧。」

    「既然大家都这样的话，那夏希你也叫我『怜太』就好了。」

    龙也和怜太也纷纷主动释出善意。

    光是在开头的阶段，就已经比前一轮还要感情要好了是吗？

    毕竟在前一轮的青春里，我和他们三人都是很普通地以姓氏来互相称呼……

    不过M浦倒是会用名字来称呼我就是了──直到一年级的某一天为止。

    「唉……龙也、怜太，还有诗，请你们多多关照。」

    我这个人只要稍微一个不注意，语气就容易变得畏畏缩缩起来，因此我格外强而有力地做出了应答。

    为了不输给这三个阳光角色的耀眼气场，我也使用了技能「爽朗的笑容」。

    为了不变成阴沉角色特有的恶心笑容，我可是练习过了！

    「好啦，自我介绍也做完了，差不多该走了吧。」

    「入学典礼好像马上就要开始了。」

    「哎～？我可一点都不想听校长和主任的长篇废话啊～」

    「就算他们的致词又臭又长，我们也不能跷掉不参加吧？」

    「阿龙，你明明一脸不良少年的模样，就不要装出一副模范生的样子啦。」

    「你这是想找老子吵架吗？」

    ──然而，他们三人并没有露出特别的反应。这也是理所当然的事情。虽说我整个人已经脱胎换骨，但外表也顶多只是达到了中上之姿而已。仅凭一个爽朗笑容就想引起反应，这个特权是只有真正的帅哥才能拥有。

    ＊

    在熬过无聊的入学典礼之后，新生各自走向自己被分到的班级。

    此时的我也是和怜太他们一起行动，但要自然地互动其实还挺不容易的。毕竟是三个同一国中毕业的人加上我一个局外人，而他们三人感情明明很好却还是要顾虑着我。

    虽然对初次见面的人来说互相试探距离是很正常的事情，但因为他们三人本就是感情甚笃的小团体，导致这个试探的过程就变得格外地不容易。尽管怜太他们没忘记适时地把话题丢给我，可话题总是说着说着就绕回他们三人身上。我自己也是小心翼翼地拿捏着距离，尽可能不引人反感地给出回应。虽说不到尬聊的地步，但确实有种生硬不流畅的感觉。

    ……不过，这样做应该是没错的。

    关系值这种东西，就是一点一点建立起来的。

    因为是初次见面的人，所以才需要相互关照。这样才符合常理。

    要是在这时候急于拉近彼此的距离──只会跟前一轮一样失败。

    「噢，到了到了。」

    龙也望着写有「一年二班」的牌子咕哝道。

    我们一行四人脱离了满是新生的拥挤走廊，走进教室一看发现已经有十来个同学在里头了。黑板上面张贴着一张纸。我猜多半是座位的分配表吧。

    「咦，那里好像有一个超级可爱的女生耶！？」

    ──就在我的注意力集中于教室前方的时候，诗突然扯了扯我的制服下摆。

    我顺着诗的视线方向望去，只见坐在那里的是前不久才见过的绝世美少女。

    「呃～那个……你是在说我吗？」

    星宫阳花里露出了一个有些困窘的微笑。

    而坐在她旁边的黑色长发少女，忍不住对星宫笑了出来。

    「你倒是知道自己是一个超级可爱的女生啊？」

    如此坏心眼地揶揄着星宫的黑发少女，名为七濑唯乃。

    尽管隐藏在星宫极度耀眼的光芒之下，可七濑其实也是一名外貌出众的美少女。

    细长的眼睛和高挺的鼻子，再加上净透无瑕的白皙肌肤。

    七濑的个子在女孩子里算是很高的了，即便坐着也能看得出那双修长纤细的美腿。身材骨架更是偏向苗条的类型。与其说是可爱，留给人更多的是美丽的印象。

    「因、因为……不管怎么看她都是在指着我说话啊。」

    听到七濑的吐槽，星宫不由得面红耳赤地反驳起来。

    「没错！就是你！」

    诗一个箭步就朝着星宫和七濑的位子冲了过去。

    龙也唉声叹气地紧随在诗身后，我和怜太自然也一起跟了上去。

    「嗯～就算凑到近距离仔细看也还是超级可爱的呢……！」

    「谢、谢谢你的夸奖……？」

    诗更加靠近一脸苦笑的星宫，并将星宫一路逼到了窗户边上。

    「真想把你纳入我的囊中！」

    「这、这有点不合适吧？」

    「够了，诗，到此为止。你没看到人家被你吓坏了吗？」

    怜太一把揪住诗的肩膀，强行将她从星宫的身前拉了开来。

    噢噢，虽说交情甚笃，但你居然若无其事地碰触异性的身体啊……正因为我会这么想，所以才会一直都是阴沉角色吧。诗本人看起来也毫不在意的样子，就这么被怜太揪着肩膀不满地嘟囔道：

    「因为这个女生真的超级可爱嘛……」

    「呵呵，是啊。毕竟阳花里在我们国中也是有最多粉丝的女生。」

    「唯乃，拜托你别提这个啦……最多粉丝什么的，我又不是偶像明星。」

    「这样啊～！所以说，你们两个是同一所国中的？」

    「是啊，我们是笠井国中的。你们几个呢？」

    「我们是大岛国中毕业的！啊，只有阿夏一个人不是大岛国中的！」

    话题突然就落到我的身上。在这俊男美女五人组的注视下，我不由自主地有些紧张了起来。

    「哎，我是水见国中毕业的。距离这所高中有那么一点远。」

    「水见国中……我记得是在高崎（译注：位于群马县西部。）那一带？」

    「嗯。虽然严格来说不完全正确，但大致可以说是在高崎没错。」

    由于凉鸣高中座落于前桥（译注：位于群马县中部。），因此大部分的新生都是毕业自前桥的国中，大岛国中和笠井国中都是当地的国中之一。

    至于我之前所上的水见国中，则是座落于比高崎还要偏远的边境地区，怜太他们只有模糊的印象也是没办法的事情……当然要说「你们群马全县都是边境地区吧？」，这也是没错啦。

    「所以你是坐电车来的？」

    「嗯，因为凉鸣这里搭电车上学很方便。」

    「毕竟学校就在车站前面呢。我和阳花里之后也是打算搭电车上学。」

    「我们三个是骑单车上学。因为我们家里都离学校很近。」

    听到龙也的回答，七濑点了点头后道「是这样啊」。

    怜太则是很好心地做出进一步的补充说明，大概是觉得我对这一带的地理环境不熟悉。

    「大岛国中离凉鸣这里特别近。骑自行车只要五分钟就到了。」

    「哎，原来如此。真是教人羡慕呢。」

    我其实是知道这件事情的，但我刻意装出第一次听到的惊讶模样。毕竟前一轮的我在这个时间点上，还不清楚这些情报，所以最好还是用前一轮的知识量为基准。

    「对了，虽然听你们刚才的对话我大概都知道了！但还是可以请教一下你们的名字吗？」

    紧接着，诗抛出了这个最为关键的话题。

    「的确，我们是该自我介绍一下呢。我是星宫阳花里──」

    「──是全校第一的美少女，兴趣是读书和欣赏电影，国中参加的社团是文艺社。」

    「对对对……不对啦！我才不是什么美少女！」

    七濑用揶揄的语气从旁插话，星宫抓起她的手臂并反驳道。

    「……要说你不是美少女未免也太勉强了吧？」

    啊，糟了。不小心就把心里想的脱口而出了。

    只见星宫惊讶地连连眨眼，像是被我的话给吓到了一样，最后甚至害羞地把头低了下去。

    （插图008）

    「谢、谢谢……」

    「呃，抱歉，我一个不注意就说出了真心话……」

    因为我的一句说溜嘴，气氛变得有些尴尬起来。我怎么又犯下失误了。接下来一定得绷紧神经才行。

    ……话说回来，星宫的反应也有点奇怪啊。

    记得在前一轮的青春里，我也说过和这类似的话，可星宫那一次好像只有苦笑了一下。

    「哎呀呀～阳花里居然害羞起来了啊？你不是很习惯被人称作美少女了吗？」

    「唯乃，你够了喔！你再这样我可要生气了！」

    「好啦好啦──我叫七濑唯乃。我是和阳花里从同一所国中毕业的挚友。」

    「……没错！唉嘿嘿，我们是挚友喔！」

    七濑仅凭着一句挚友宣言，就成功地弭平了星宫的怒火。星宫也实在是太容易对付了……

    接下来，我们其他几个人也轮流自我介绍起来。

    就在我介绍完自己的时候，导师也正好走进了教室，我们一伙人便暂时解散了。

    在班会上，导师先是唠叨了一番高中生应有的心态和认知，接着便要求全班同学按照座位顺序到讲台前做自我介绍。我想起来了在前一轮的青春里也有这样的事件呐。

    在这里如果因为太得意忘形，而导致失败就太蠢了。所以我还是配合周遭的步调比较保险。

    ……只是很要命的是，前一轮青春里自我介绍的黑历史，还是不受控制地浮现在我的脑海之中！

    『我叫灰原夏希！兴趣是读书和欣赏电影。目前想要加入的社团是篮球社，高中的梦想是交到一百位朋友！还有就是希望能和大家和睦相处～？请大家多多指教！』

    够了！快停下来！别在我的脑海里自动播放了啊！

    虽然我恨不得立刻倒在地板上滚来滚去，但要是真这么干了只会成为新的黑历史。

    我发现重启青春这件事情，就意味着当事人得不断面对自己的黑历史……

    就在我思索着这一深刻道理（？）的时候，班会也结束了。

    ＊

    新生的今日行程似乎到此为止，接下来只要买完教科书就可以回家去了。

    我们六个人再次集合起来，前往销售教科书的大礼堂。

    ……话说回来，光是在这个时间点上的发展，就已经和前一轮大不相同了呢。

    记得在前一轮的这个时间点上，我并没有和怜太他们混在一块儿，而且怜太他们也还没有和星宫他们打成一片……虽然我记得不是很清楚就是了。

    难道是我的行动也影响了其他人的行动吗？

    既然不存在除我以外能改变历史的变因，那么原因也只有可能是出自于我了。

    假如还有其他重启人生者存在的话，这整件事情自然得另当别论，可一旦这样设想只会变得没完没了。

    「唔哇～教科书有够重的！」

    诗抱着一大叠教科书，忍不住哀号了起来。

    「喂喂喂，你这样还算是篮球社的吗？未免也太没力气了吧？」

    「哼，这点程度只是小意思好不好！」在龙也的一激之下，诗立刻嘴上不服输地逞强说道。

    「的确是挺重的呢……阳花里，你还可以吗？」

    「呃、呃哈哈……我真的有办法把这些书带回去吗？」

    只见星宫的纤细手臂正不断地颤抖。

    毕竟她之前是参加文艺社的，怎么看都不像是有锻炼过的样子。

    「放进书包的话应该会好背很多，只是现在用手拿会有点吃力呢。」

    「……星宫，你如果拿不动的话，要不要我来帮你拿啊？」

    我用左手抱住那叠教科书，将空出来的右手伸向了星宫。

    星宫有些讶异地眨着眼睛说道：

    「……灰原同学，你很有力气呢。」

    「叫我夏希就好了。这点程度只是小意思啦。」

    「那、那么，夏希同学……全部给你未免太不好意思了，你可以帮我拿一半就好吗？」

    「OK～」

    顺水推舟地让星宫直呼名字的我，一边尽量装出冷静的样子，并用右手抱住她那一半的教科书。

    ……好重。

    我刚才那样说其实有点打肿脸充胖子，不过我还是故作镇静地没让其他人看出异样。

    一切都是为了和星宫拉近关系。甚至可以说我就是为了和她拉近关系才会去锻炼身体。

    看到我主动帮星宫拿书，怜太也从七濑手中接过了一半的教科书。

    龙也和诗则是不约而同地看向彼此，随即互瞪一眼各自把脸撇到了一边去，也不知这两人的感情到底是好还是不好。不过，虽然诗的身形娇小迷你，但她这个篮球社成员应该还挺有力气的吧？

    我就这样回到了教室，将教科书搁到星宫的桌子上。

    这些教科书不仅每本都很厚，更要命的是册数真的多得太离谱了。

    「要把这些带回家也太费劲了……干脆扔在置物柜里还比较省事。」

    听我这么一说，怜太立刻接着说道：

    「我也很想要这么做。只是把书留在学校不带回家，不会挨老师骂吗？」

    「只是挨个骂也没关系吧？反正书总是要带到学校来的，而且书也很重啊。」

    龙也耸了耸肩，七濑见状不禁苦笑着说道：

    「你就没有想过在家预习复习之类的吗？」

    「就算要预习复习功课，也是等到正式上课之后再做就行了吧。」

    看着一脸乐观的龙也，七濑的眼神显得有些欲言又止，但她最后只是叹了口气说道：

    「阳花里，你可千万别被坏人给带坏了喔。」

    「咦？坏人？你是说夏希同学和龙也同学吗？」

    星宫不由得愣在了当场，拉着七濑追问起「究竟谁是坏人」的问题。

    ……我也得像星宫这样，时刻保持着自信大方地加入对话的意识。

    加入班上阳光角色小团体的第一道门槛，我算是成功跨越过去了。

    接下来的课题，便是确立我在这个小团体中的位置。前一轮青春里的我，就是在这一关惨遭滑铁卢。

    毕竟怜太三人组和星宫两人组，他们都是同一国中毕业的，而相对来说我是孤单一人。若是不和他们每个人确实地培养关系，我只会成为被大家孤立的那个人。

    「话说回来，没想到高中的教科书会这么厚呢～」

    星宫迅速翻着数学1A的教科书说道：

    「唔哇……完全看不懂里面在写什么。我开始有点不安起来了。」

    「用不着这么担心吧？到时候听老师讲就懂了啦。」

    相对于一脸乐观的龙也，怜太有点泼冷水地提醒道：

    「这可不好说呢。虽说不是县内最顶尖的学校，但凉鸣好歹也是升学高中喔。」

    事实上，正如怜太所言，凉鸣高中的定期测验是真的很难。

    虽然我之前早就经历过一轮了，但还是得用功复习。

    既然这里是一所升学高中，最能展现自身条件的途径自然就是成绩。

    我的运动神经并不特别发达，说话也没有特别地风趣幽默，整个人没有什么特别突出的一技之长，因此至少在读书这件事上要达到优秀的地步。更何况我还有额外七年的经验作为加持。

    我在理工系大学就读的期间，还算是挺认真做研究的学生。多亏了这段经历，我在数理方面有着相当扎实的知识储备。如此一来，有问题的科目就只剩下语言类和历史类吧。

    「哎，反正有阿龙在，大家不用担心吊车尾啦！放心吧、放心吧！」

    「喂，就算我脑袋再怎么不灵光，也不会输给你好不好？」

    龙也和诗依旧你来我往地互损对方，怜太见状不禁无奈地叹了口气说道：

    「别吵了，你们两个完全是半斤八两，这样只会显示出你们的愚蠢和丑陋。」

    「有需要说得这么过分吗！？」

    面对怜太轻描淡写的挖苦，诗不禁傻在了当场。

    我也一样有点傻眼。这位眉清目秀的帅哥居然讲话这么恶毒……

    在前一轮的青春里，我因为加入篮球社的关系，自然和龙也及诗混得挺熟的，可是我和怜太之间称不上有太深的交情。因此看到这一幕觉得非常新鲜。原来怜太是这样的人啊。

    「既然白鸟同学敢这么说，就代表你挺会念书的？」

    「马马虎虎啦，至少比这两人来得强。只是我大概赢不过七濑同学你就是了。」

    「哎呀，你为什么会这么想呢？」

    「因为你看起来就是脑袋灵光的人啊。星宫同学，我没说错吧？」

    「嗯。唯乃她国中的时候，一直都是全年级第一喔。」

    「全年级第一！？这也太厉害了……」

    我在加入对话的同时，特地做出夸张的惊讶反应。

    呃，应该说我是真的很吃惊，但我刻意夸张地表现了出来。

    毕竟按照我平常的反应方式，肯定是无聊乏味到了极点。

    夸张的反应乃是阳光角色的精髓……我个人是这么分析的。

    「就是说啊。唯乃真的超级厉害的喔！」

    「话说阳花里你这是在骄傲个什么劲啊？说到名次问题，阳花里你是全年级第几名呢？第六十名？」

    「我的事不重要啦！」

    「这名次意外地很微妙呢……」

    「就算是诚实的感想也是会伤人的！拜托你别说了！」

    我装作自言自语地逗弄了一句，而星宫也很配合地吐槽了回来，这让我不禁暗自在心里窃喜。虽然距离感这种东西真的很难拿捏，但这种程度应该没有问题吧？

    「这么说起来，你自己的成绩又是如何呢？夏希。」

    就在这个时候，我的肩膀传来一阵冲击。原来是龙也将手放到我的肩膀上，并整个人挂到了我身上。

    你问问题就问问题，干嘛非得把手放到我的肩膀上不可啊？──因为我是个阴沉角色，所以才会这想吗？我得赶快适应豪迈系阳光角色的强硬作风才行。

    「咦，我吗？我的成绩算是还过得去啦。」

    「要是你真的成绩很糟，当初也考不进凉鸣这里吧。」

    我国中时期的成绩吗？该怎么说呢，感觉说不上好但也称不上坏。不过，在我下定决心考进凉鸣、好在高中改头换面之后，那一阵子真的是拼了命地在念书。

    「我算是那种考试前才临时抱佛脚，但在最后总能勉强过关的类型吧。」

    「噢，那我们是同一类人呢。」

    「我也是喔！YEAH！」

    我不明所以地看着诗把手掌伸过来，过了一秒才意识到她是要击掌欢呼。总之我先将手掌伸到诗的面前，她立刻把手掌迎上来和我击了一下掌。

    因为诗的个头非常娇小，所以她还特地跳起来了一下。简直就像是猫咪一样有种可爱感。

    「──啊，对不起。我妈妈在叫我了，我差不多该回家了。」

    这一天，以星宫的这一句话为契机，我们大家就解散了。

    由于我老妈──她来参加入学典礼后的家长说明会──同样也在等着我，因此我便乖乖地搭着她的车回家去了。那一天我和老妈一起去吃了烧肉，真的非常美味。

    ＊

    翌日。

    学校马上开始了日常的授课。

    毕竟是第一天上课，老师们只是做了简单的自我介绍和课程说明。虽然整体氛围轻松愉快，但难免有那么一点点无聊。我费了好大力气才忍住打瞌睡的冲动。

    而到了放学之后，我们六人又自然而然地聚在了一块。

    我不经意地环顾了一下四周，发现教室里有各式各样的人，有人像我们一样组成了个别的小团体；有人在伺机寻找和别人说话的机会；也有人我行我素地直接从教室走了出去。

    在前一轮的青春里，我光是顾好自己都来不及了，没想到观察大家会这么有意思。

    尽管教室里已经有约莫五个小团体，可是整体的氛围还是显得有点僵硬。

    果然还是我们这几个人最引人注目呐。

    毕竟气场和别人完全不一样……当然，是除了我以外的其他五个人。

    因为他们五人都是俊男美女，所以很自然地散发出耀眼的气场。

    其他小团体的成员，不时偷偷地把视线瞥向我们的方向。

    从他们眼神中传来了「如果可以的话，希望能够加入」的心情。

    不过一个很大的原因也是在于，现阶段只有我们是以男女混合的形式组成了小团体。

    刚开学就能组成男女混合的融洽小团体，这一点肯定令许多人感到非常羡慕吧。

    在感受到些许优越感的同时，我也有一种自己不属于这里的感觉。

    「为什么像你这样的阴沉角色，也能和他们几个混在一块儿啊？」总觉得其他人都在心里这么嘀咕。

    ……要是被人这么质问，我还真不知道该拿什么反驳才好。

    虽说我立志成为阳光角色，但像我这种家伙真的有资格待在这里吗？

    「──喂，夏希？你在发什么呆啊？」

    龙也的粗犷声音传入我的耳中，一下子就把我拉回了现实世界。

    一旦陷入沉思就难以自拔，一直都是我这个人的坏毛病。

    「呃，抱歉，没什么事。」

    「这样啊。我们几个要去参观社团，你当然也会跟我们去吧？」

    不知不觉中，五人的视线都集中到了我身上。「当然。」我立刻点了点头答应道。

    ＊

    「总而言之，我们就把目前有在运作的社团全部巡个一遍，大家都同意吧？」

    怜太看着老师先前发的社团宣传资料如此说道。

    这家伙真的是很厉害呢，能在这种需要的时候出来主持大局，我也该向他看齐才是。单凭网路上学来的知识，终究还是有极限存在的。难得身边就有这么一个榜样，我得好好跟怜太学一下才行。

    「那就从文化类社团开始看起吧。」眼看大家都点头同意，怜太立刻催促我们移动脚步。

    在聚集了大量文化类社团的校舍三楼，整条走廊上都是熙来攘往的一年级新生。

    或许是和我有相同的感想，只听星宫喃喃自语地说道：

    「这里还挺热闹的耶。」

    「毕竟这星期是社团参观周，更何况今天又是第一天嘛。先不说加不加入，大家都打着每个社团巡上一遍的主意吧。像我们自己也是这样啊。」

    现在不管哪个社团都处于招生状态，还特地准备了参观用的椅子。

    「机会难得，我们就顺便探索一下学校吧！」

    于是在诗的提议之下，我们一边在校内四处乱逛，一边沿路参观了好几个文化类社团。

    在参观书法社的时候，我们并不只是看看而已，对方还劝说我们实际操作，但我们几个都拒绝了，唯独七濑一个人「唰唰唰」地写出了一幅好字；到了参观茶道社的时候，七濑又露了一手完美无缺的茶道作法。

    面对我们其他几个人惊讶的目光，七濑像是有些不好意思地别过了眼睛。

    「──我只是以前稍微学过一点而已啦。」

    「你这根本不是『学过一点而已』的程度吧……」

    我不由得摇头苦笑起来，星宫则是莫名骄傲地挺起胸膛说道：

    「唯乃可是学了许多的才艺喔。」

    「我自己是想专注在念书和弹钢琴上就好……但我父母希望我多方涉猎。」

    「你还会弹钢琴啊？这样子还能保持全年级第一，真的太厉害了。简直就是真正的天才嘛。」

    龙也不禁惊讶地说道。我也和他有一样的感觉。

    虽然我也知道七濑的高中成绩很好，但没想到她能厉害到这种地步……

    这不就是不折不扣的大和抚子了吗？

    ……等一下，这么说起来，只要我和七濑是同班同学，我就不可能在念书方面表现突出？不对不对，只要我考出比七濑更好的成绩就行了。毕竟我其实比她要大上七岁……我应该考得赢她吧？

    「所以钢琴是你最拿手的才艺？」

    听到怜太的问题，七濑只是淡淡地回答道：

    「嗯。因为我高中打算专心在钢琴上，所以没有打算加入任何社团。」

    「那你国中的时候是什么社团的啊？」

    「我姑且算是弓道社的社员。但因为我自己有许多课外活动，所以平常也不太会在社团里露面。」

    「哇，感觉七濑你超适合弓道的。」

    我将自己的想法如实说了出来。

    我在大多时候都会把感想藏在心里不说。可是介绍「高中变身要诀」的网站大力强调，最好要主动积极地把自己的想法表达出来，说是这样比较容易和人建立起亲近的关系。

    「我懂我懂！」

    「一百个赞同。」

    该说是起了预期的效果吗？诗和龙也纷纷出声附和表示赞同。

    「换上弓道服弯弓搭箭的唯乃，看起来真的是超级帅气的喔。你们想不想看照片啊？」

    「咦，有照片吗！？快拿出来、快拿出来！」

    「喂，等一下啊，阳花里！」

    只见星宫说着说着便掏出了手机，我们立刻跟着诗一起围了上去。

    意外地慌乱起来的七濑显得有些可爱，但星宫见状只是露出坏心眼的笑容说道：

    「谁教唯乃你平常老是欺负我，人家也要报一箭之仇&#9834;」

    星宫存放在手机里的大量七濑照片，让我们其他几个人都看得津津有味，结果不小心妨碍到了走廊上的通行，只好急急忙忙地移动到其他的地方。

    「啊，我想去文艺社看一下。我国中的时候也是文艺社的。」

    「t解。文艺社好像是在图书室隔壁的样子。」

    「阳花花，你高中也要加入文艺社吗？」

    只听诗如此问道。也不知她何时给星宫取了这么一个奇妙的昵称。

    「嗯～要看社团的氛围如何吧。加不加入都可以。」

    在路上简单地参观完吹奏乐社之后，我们一行人进入了文艺社所在的教室。

    教室里面有十名左右的男女，或是在看着自己手上的书籍，或是在对着笔记型电脑敲敲打打。尽管整体的氛围十分静谧，可或许是为了方便参观而开着门的关系，每个人都有点难以沉下心来的样子。

    再加上我们如此醒目的一伙人闯了进来，室内所有人的视线自然全都集中了过来。

    感觉他们跟以前的我很像，也就是一群老实温厚的人。

    总觉得我们待在这里挺尴尬的，对方心里大概也是同样的想法吧。

    更别说龙也和诗的那副模样，怎么看都不像是会把读书当兴趣的人。

    「──你们好，方便参观一下吗？」

    在这种难以开口的氛围中，星宫露出一个灿烂的微笑并说道。

    「呃，嗯，当然可以。」

    整个文艺社不分男女都被星宫给吸引了过去，其中一名像是社长的人物连忙开口做出了回答。

    星宫只是打了声招呼，就化解了刚才那种微妙的尴尬氛围。

    「这里是文艺社没错吧？」

    「当、当然……呃，咦？是啊是啊。你是一年级的新生吗？」

    「哈哈哈，是啊，我是一年级的新生。」

    星宫和像是社长的人物攀谈之后，双方便以平静的氛围进行谈话。

    「你们文艺社人还挺多的耶？」

    「因为是社团参观日的关系，今天大家都有过来社办这里。我们社团并不要求强制出席，平常都是只有三、四个人而已。当然，在需要讨论社刊制作或其他的重要日子里，我们就会要求社员尽量出席。」

    「换句话说，这里就是全部的社员？」

    「嗯。啊，不过现在有一个人出去了。好像是去上洗手间的样子。」

    「这样啊～那就是十一个人。顺便问一下，你们每星期有几次社课──」

    应该是文艺社社长的眼镜男，一边露出害羞的态度，一边唠唠叨叨地为星宫做着解说；星宫则是笑容可掬地频频颔首附和。她的会话技巧真的非常高超呢。

    星宫能自然而然地引出对方的话来，感觉不管什么人都能和她聊上几句。

    不愧是全校第一的美少女&#8226;星宫阳花里。这女孩完全就是与生俱来的阳光角色。

    我曾经听人说过一句话：「真正的阳光角色，甚至能够和阴沉角色应对自如。」

    在前一轮的青春里，即便我的高中变身计画以惨痛的失败告终，星宫也依然能够像是什么也没发生似地向我搭话。由于星宫对每个人都是这样的态度，因此我也没有自作多情地以为她对我有什么特殊情愫。

    「感觉我们在这里挺碍事的，我们还是出去外面等吧。」

    龙也一边挠着脑袋，一边如此提议道。尽管他的态度有些粗鲁，但这名少年意外地懂得察言观色。

    ……不，这也没什么好意外的。

    假如龙也是个不懂得看气氛的家伙，那他根本不可能成为班上的核心人物。

    在粗野的外表下，龙也的行动其实都有经过深思熟虑……或者说他能够准确地感知到现场的氛围。这也许可以说是阳光角色的特有直觉吧。

    至少我就不具备这样的直觉。

    「说的也是呢。」

    平常总是叽叽喳喳的诗也静静地点了点头，于是我们其他几个人便在走廊上闲聊等候。

    过了不到三分钟的时间，星宫便从教室里走了出来。

    「已经好了吗？」

    「嗯，社团参观还有好几天，我再慢慢考虑就好了。不过文艺社的成员人都挺好的，其实现在加入也没什么问题。每星期两次社课也刚刚好，而且还是自由参加的形式。」

    「哇～文科类社团的活动好自由啊。」

    「尤其是文艺社的社团活动只有发行社刊。剩下的就是读自己的书了。」

    「其他社团也是每星期两到三次社课，和运动类社团的活动量完全是天壤之别呢。」

    「是啊，像我们篮球社是全周无休，我甚至春假期间就被抓去练球了……」

    「啊～篮球社的确是会这么干呢！不过我们女篮是入学以后才开始练球！」

    听到龙也这么说，诗也深表同意地说道。

    「咦，那龙也你今天不去练球没关系吗？」

    经我这么一问，龙也挠了挠脑袋说道：

    「我只是跷掉第一天的练习而已，应该不至于这样就挨骂吧……你说是吧？」

    「不，就算你这么问我也……」

    我只能以耸肩作为回应。只是怜太不知为何目不转睛地盯着我看。

    「嗯？接下来是运动类社团吧？我们赶紧过去吧。」

    「……是呢。体育馆有一点距离，我们就从外头的社团一路逛过去吧。」

    虽然我觉得怜太的眼神有哪里怪怪的，但这大概是我的错觉吧。

    怜太在前头带路，我也从他身后跟了上去。

    ＊

    我们一行六人一边走过操场，一边简单地观摩了棒球社、网球社、和足球社的练习状况。

    虽说是升学高中，但凉鸣在社团活动方面也投注了相当的心力。每个运动社团都非常认真地在练习。尤其是足球社更是人数众多，据说是地区级别的传统强队。

    「怜太你是要加入足球社吗？」

    「我是这么打算的。」听到我的问题，怜太很干脆地点了点头。

    「阿怜，你不去打招呼没关系吗？有好多人都跑来参观足球社耶！」

    「几乎都是我国中时期就认识的朋友啦。打招呼什么的等正式加入之后再做就行了。」

    「几乎都是……？可他们和你不是同一所国中的吧？」

    「今年加入足球社的大岛国中毕业生，确实是只有我一个人而已。不过大家都是出身于同一地区的足球社，因此国中的时候就经常一起比练习赛。大家的关系都挺要好的喔。」

    听完怜太云淡风轻的一席话，我不由得感到一阵哑口无言。

    只是一起比过练习赛而已，他就可以和别人的关系变好？

    是吗……原来朋友是这么简单就能交到的啊……

    就在我自顾自地黯然神伤的时候，正在参观足球社的那群人突然过来向我们搭话。

    「这不是白鸟吗？原来你也是念这所学校啊！」

    「大岛国中的主将！你当然也会加入足球社吧？」

    「哟！好久不见！你还记得我是谁吗！？」

    面对如此热情的招呼，怜太也落落大方地向这三人做出了应答。

    「这不是富士国中的笨蛋三剑客吗？好久没见到你们啦。」

    「你说谁是笨蛋三剑客啊！」

    「只有这家伙是笨蛋好不好？」

    「说别人是笨蛋的人自己才是笨蛋啦……」

    「虽然我一直在隐瞒这件事，但其实就是我把『笨蛋三剑客』这个外号散播出去的。」

    「「「你说什么！？」」」

    真不愧是怜太，居然能态度诚恳地说出恶毒的话来。

    怜太果然也是天生的阳光角色。他的会话技巧之高超，实在教我佩服得五体投地。

    「──好啦，我朋友还在等我呢，回头见。」

    而且他还不忘顾虑到我们，在一番寒暄之后就结束了这场对话。

    果然白鸟怜太就是最接近我心中目标的人。为了能实现我心中最棒的青春，这个『理想』……就让我仔细观察并且学习他的一举一动吧。

    ＊

    在那之后，我们一行人便转往参观体育馆内的社团活动。

    然而，因为我们几个人都对桌球和排球没什么兴趣，所以很快就把注意力转移到了更里面的篮球场，也就是男子篮球社和女子篮球社的练习状况。

    毕竟诗和龙也都是篮球社的成员嘛。

    虽然龙也已经加入男篮了，但诗今天是第一次观摩女篮练习。

    只见她兴奋地从参观椅上起身，两眼放光地发出了「噢噢～！」的赞叹声。

    星宫见状，不由得莞尔一笑。

    「简直像是个小朋友似的。」

    「唔，这是在影射我个子矮吗！？」

    「准确来说不是在指你的个子啦。」

    「那就是在影射我的胸部！？我可要强调一下，我的胸部接下来才正要成长起来！不如说我的胸部只剩下成长的余地！没错，所以我的胸部还有无限潜力……」

    「为什么你说着说着，反而自己消沉起来了啊？」

    龙也不禁纳闷地吐槽道；诗则是一脸崩溃地用双手捂着自己的胸部。

    没想到诗居然会在意这种事情。不过她的胸部的确是洗衣板就是了。

    「唉，呃？没错！我也是这么认为的喔！诗！」

    如此鼓励着诗的星宫，本人的双峰却是明显地分量十足。诗先是咬牙切齿地注视着自己所没有的硕大果实，随即迅速地绕到星宫身后一把掐住了她的胸部。

    「咿呀！？」

    「噢、噢噢……这可真是……嗯……」

    「灰&#8226;原&#8226;同&#8226;学，请你不要露出色眯眯的表情。还有赶紧给我转过身去。」

    「对、对不起！」

    相对于被星宫要求转过身去的我──

    「你傻了啊？若是在这种地方闹出这么大的动静，当然会引起别人注意啊。」

    「诗，快住手啦。」

    连忙将诗拖走的龙也和怜太，却没有遭到星宫的喝斥。

    我无法理解啊？难道我的嘴脸真的这么不堪吗？虽然我确实是觉得这一幕很色情没错啦。

    定睛一看，篮球社成员的视线都集中到了我们身上，龙也连忙低下头去频频道歉。

    「M浦！你有空在那里嘻嘻哈哈，还不如过来加入练习！」

    「唉！？今天可是社团参观周的第一天，好歹也让我去到处参观一下吧！？」

    「你就算参观其他社团也没意义啊。我没说错吧？」

    「是、是这样没错啦……哎，我其实也是很想参加练习的哟！不瞒学长说，我果然还是对篮球情有独钟呢～怎、怎么了吗！？拜托你不要这样瞪着我啊！？」

    很懂得讨好人的龙也，非常受到篮球社学长的关爱。

    看着龙也难得的窝囊模样，我们其他几个人不由得相视而笑起来。

    「哈哈哈，阿龙真是逊毙了！」

    ……唯独我一个人对这样的光景并不陌生。毕竟我在前一轮的青春里也是篮球社的。

    可是，我并没有像龙也那样得到学长们的关爱。

    因为我是个无趣的家伙，所以学长们觉得我并没有逗弄的价值吧。

    而龙也是一个非常有趣的人。所以他的身边总是聚集着许多人。即便是高年级生也会被他给吸引过来。

    「谁叫龙也你自己要跷掉练习。你就乖乖被骂吧。」

    怜太耸着肩膀这么说道。

    龙也则是为了换上运动用的服装，而跑向了社办。

    看来他最后还是得参加练习的样子。

    「抱歉！」只听龙也的洪亮道歉声远远传了过来，我们其他几个人不禁笑得更加厉害了。

    就在这个时候──

    我看到一张熟悉的面孔，从体育馆的入口处走了进来。

    我们两人刚好对上了眼睛，不约而同地「啊」了一声出来。

    怜太他们也察觉到了我的视线，全都一齐往后方看去。

    「……美织。」

    出现在那里的，正是我的青梅竹马。

    居然在这里遇上了不想遇见的人。

    美织先是看了我一眼，接着打量了一下我周围的成员，随即一脸「嘿嘿嘿」地笑了起来。

    看吧，我就知道美织会是这副反应。算我求你了，别在大家面前说什么多余的话啊。

    「哟～夏希，你这不是进行得挺顺利的吗？」

    「你很烦耶。拜托你闭嘴啦。」

    「咦，你好过分喔～别看我这样子，我其实也是挺担心你的……哎，抱歉，其实好像也没有啦。」

    「你如果要撒谎，就请贯彻到底好不好？」

    不然我的心灵可能会受伤喔？更别说我的心灵根本就是玻璃做的。

    美织的身旁还跟着三名女生。看来她也在和她的朋友参观社团活动的样子。

    「是你认识的人吗？」

    面对怜太的询问，我只能无奈地点了点头。

    「我们是同一所国中毕业的。」

    「这样啊，你们好像感情不错嘛。」

    「不，就只是一般的──」

    「──完全没有这回事喔～我和这家伙的感情一点都不好。」

    就在我反射性地想要撇清关系的时候，美织直接一句话甩在了我的脸上。

    哎，虽说我也打算撇清我们的关系，但你有必要这么用力强调我们的感情不好吗？根本没必要吧？

    「夏希你们也是来参观社团活动的吧？」

    「是啊──这么说起来，你之前说过要加入篮球社是吧？」

    「嗯，我是这么打算的。所以就过来观摩练习了。」

    「咦，真的吗！？」

    听到我和美织的对话，诗做出了激烈地反应。

    「我叫佐仓诗！目前也准备加入篮球社！」

    「咦，是吗？那我们就是一块儿的──我是一班的本宫美织，请多指教啦。」

    只见诗和美织马上击掌欢呼。阳光角色真的是立刻就能打成一片呢。

    「哎，你应该不是打算去当男篮的经理吧？」

    「不是不是，我是要加入女篮喔。既然佐仓同学会这么问，就代表你也是要加入女篮？」

    「对对对！没错没错！毕竟我是那种更喜欢自己下场打球的类型。」

    「哈哈哈，你看起来就是那样子的人。」

    「是吗？你怎么看出来的啊？」

    「因为诗你总是一副精力旺盛的模样，只要是有眼睛的人都看得出来嘛。」

    怜太带着柔和的笑容说道。但诗还是一脸困惑地歪起了脑袋。

    「毕竟诗你根本做不来支援他人的工作吧？」

    「你也说得太过分了吧！？」

    怜太的毒舌令诗为之愕然。

    虽然看他们这样很有意思，但正是因为他们有深厚的友谊，怜太才会说出这么毒的话。

    对于还不太会拿捏距离感的我来说，这不是我能够随便模仿的技巧。

    话虽如此，一直在旁边不说话也不是个办法，我还是保险地插个几句话吧。尽管美织的在场有点碍事，可这种时候也管不了那么多了。于是，我延续着刚才的话题向诗追问道：

    「那实际上到底是怎么样呢？」

    「哎，要我去当经理什么的我才不干咧！」

    「这样啊～所以怜太果然没说错？」

    「才没这回事呢！我只要努力就能做到好不好！只要努力！」

    「哈哈哈，怜太倒是和诗相反，看起来就很擅长幕后工作的样子。」

    「我吗？算是吧，毕竟我会仔细观察人心的幽微变化，和诗大不相同呢。」

    「阿怜你不要一找到机会就损我行不行！？」

    看着诗宛如说相声的夸张反应，美织不由得咯咯窃笑了起来。

    「哈哈哈，你们两位可真有趣……请问你的名字是叫『怜太』吗？」

    「嗯，没错。抱歉，我没有及时自我介绍。我是白鸟怜太，请多指教。」

    「我是美织！我可以叫你怜太同学吗？──话说你长得真帅呢！」

    ……咦咦？美织拉近距离的方法未免太恶心了吧？

    「谢谢，那我也可以叫你小美织吗？还是你不喜欢被加上『小』来称呼？」

    「我不介意，你直接叫我的名字就行了！」

    美织方才之所以只提名字不提姓氏，难道就是为了让怜太直呼自己的名字吗……？

    话说她和怜太的物理距离未免也太近了。这家伙怎么看都是中意怜太这个大帅哥。

    不过，即便放眼整个学校，恐怕也找不到几个跟怜太相同程度的帅哥。不同于给人粗犷印象的龙也，怜太是那种男女老少都吃得开的正统派帅哥。感觉就是那种会在偶像团体里担当门面的人。

    我一边冷眼旁观着热络交谈的怜太和美织，一边不着痕迹地环顾了一下四周。

    星宫和七濑正在陪和美织一起过来的三名女生说话。双方的谈话自然而愉快，丝毫没有阻滞或中断──忽然之间，其中一名金发辣妹出声喊了美织一下。

    「美织，我们差不多该走了吧？」

    「啊，说的是呢！OK～那么，怜太同学、佐仓同学，下次见！」

    只见美织啪哒啪哒地跑了起来，就要快步跑回另外三名少女身边──可她跑到一半像是想起什么似的，突然掉转方向跑到了我的面前。

    「你还有什么事情吗？」

    我不由得皱了皱眉头，美织则是凑到了我耳边小声说道：

    「……你的高中变身计画这不是挺成功的吗？」

    「拜托你不要来烦我啦。」

    「嗯～要我不烦你有点难耶。我挺中意怜太同学的，你应该会帮我这个忙吧？」

    「唉……」

    我一脸不甘愿地皱起眉头，美织见状笑嘻嘻地说道：

    「相对地，你要是有什么需要，我也会尽力协助你的。」

    在单方面地撂下这么一句话之后，美织便和同行的三名少女一起离开了。

    虽然我并没有给她肯定或是否定的答覆……但她应该是当作我已经答应了这个提案。

    「你们的感情果然很好不是吗？」

    「纯粹是因为那家伙和谁都能打成一片啦。」

    「这样啊……那她和我挺相似的呢。你们最后说了些什么啊？」

    在说关于你的话题喔，再怎么样我都不可能说出来吧。

    而且我也不想触及高中变身计画的话题。毕竟这实在太令人羞耻了。

    「没什么，只是一些国中时期的事情。」

    我耸了耸肩，随便找了个借口搪塞过去。怜太只是笑着说了句「原来如此」。

    而在我们说话的期间，龙也不知何时已经加入到篮球社的练习之中。

    看着龙一面惨叫一面饱受学长们严苛训练的模样，我们其他几个人都不禁相视而笑了起来。

    就现阶段而言，我已经毫无问题地融入这个小团体之中……至少我自己是这么觉得的。

    你的高中变身计画这不是挺成功的吗？──美织的这句话从我脑海中一闪而过。

    如果在美织眼里看起来也是如此，那最起码可以认为截至目前为止都很顺利吧。

    然而，真正的考验从现在才开始。

    我不过只是站上了起跑线而已。

    在接下来的日子里，我所做出的一举一动，将会决定我的第二轮青春是什么颜色。

第一卷 第二章 如梦似幻的每一天

    ──入学典礼已经过去了约一个礼拜。

    时间来到四月中旬的某个星期五。身为新生的我们也稍微适应了高中的生活。

    不过，对于重启青春的我来说，没有什么适应不适应的问题──虽然我是很想这么说，但令人意外的是，很多事情我早已忘得一干二净，每天都充满了新鲜感。

    数学老师平淡的讲课声，回荡在鸦雀无声的教室里。

    从窗外吹拂进来的和煦春风，令人油然升起心旷神怡之感。我不着痕迹地环顾了一下教室，发现有愈来愈多的同学打起了瞌睡。下午的第六节课。作为今天的最后一堂课，大家想必都已经精疲力尽了吧。

    「──这一题就当成回家作业。我们今天就上到这里吧。」

    数学老师看了看墙上的时钟说道，而下课的钟声也刚好在此时响了起来。

    「总算结束了～！」

    坐我前面位子的诗，马上伸了个大大的懒腰说道。

    「诗你可真有精神呐。」

    我忍不住打了个哈欠说道。听到我这么说的诗，马上转过身来将手肘搁在我的桌上说道：

    「因为明天就放假了不是吗？终于！期待已久！我已经受够每天都用功读书的日子了！这下子总算能全心投入社团活动了～！」

    如此乐不可支的诗，在社团参观的当天就加入了女子篮球社。

    「可是到了星期一，又要开始每天都得念书的日子了啊。」

    「人家正在开心的兴头上耶，阿怜你不要让我面对现实啦！？」

    坐在我后面位子的怜太，则是边收拾教科书边嘀咕了一句。诗立刻被他的这句话给戳得抱头哀号。

    「──而且说到底，社团活动根本进行不了吧？」

    龙也从不远处的位子走过来，一副「你在说什么傻话」地蹙起眉头。

    只见诗露出一脸茫然的表情。

    「咦，这话是什么意思？」

    「体育馆明后天都要施工，所以社团活动必须暂停啊。」

    「班导在班会上也有提到呢。」

    「啊，这么说起来的确有这回事～！？不过，至少我还有今天！」

    听到龙也和怜太这么说，上一秒还在抱头哀号的诗，下一秒已经摆出一个振臂高呼的动作。这家伙的花样可真多啊。

    「可是，这样一来周末就空下来了～这下该如何打发时间呢？」

    「──那么，诗，我们就一起去什么地方玩吧。」

    不知何时来到一旁的星宫，带着楚楚可怜的微笑向诗递出了橄榄枝。

    「咦，真的吗！？我要去、我要去！太好了，可以和阳花花约会！」

    「既然如此，要不我们大家都一起去吧？我这个周末也没事干呢。」

    「唉～阿龙你就别来凑热闹了啦。你这是打算妨碍我和阳花花的约会吗？」

    「别这样啦，诗。难得有这个机会，大家一起出去玩肯定会更加开心。」

    「如果阳花里要去的话，那也算我一份吧。我星期六的行程是空的。」

    七濑一脸若无其事地走上前来，语气不冷不热地说道，并且把一只手放在星宫的头上来回抚摸。经过这一个礼拜的相处，我逐渐明白了一件事情，那就是七濑对星宫可说是呵护备至。

    只见星宫将视线转向了我。我当下没能反应过来星宫是什么意思，过了一拍才意识到她是在询问我的行程安排。

    「我也有空。反正我没有参加任何社团，看你们是要周六或周日都可以。」

    唔哇，好险。因为我下意识地认定不可能有人会邀我，所以刚才完全没有加入这场会话的打算……为什么过去的价值观，到现在还在妨碍我的好事啊！

    「……那么，最后就看怜太同学有没有空？」

    面对星宫的询问，怜太一脸为难地抱起双臂说道：

    「如果是星期六下午应该就可以吧。因为我那天的社团活动照常进行。」

    会受到体育馆施工影响而暂停活动的，当然只有那些以体育馆为活动场地的社团。

    而怜太是足球社的，自然不包括在这些社团之中。

    「说到这个，星宫你没有社团活动吗？你后来不是加入了文艺社吗？」

    听到龙也这么问，星宫点了点头回答道：

    「加入是加入了，但也只有一到五有两次社课而已，周六周日随时可以出去玩喔……只是如果玩得太过头了，妈妈和唯乃可是会骂人的，因此我也会适可而止。」

    「因为阳花里只要一没人看着，学习成绩就会立刻明显地下滑，所以我得负责好好盯着你才行。」

    七濑一边哼着鼻子，一边把双臂抱在了胸前。或许是觉得她的这副模样有些滑稽，诗忍不住哈哈大笑地说道：

    「哈哈哈，阳花花简直像是有两个妈妈呢！」

    「……你好歹也应该把我说成是姊姊吧？」

    七濑不满地噘起嘴唇。

    她平常的言行举止都颇为成熟，这时候的反应却意外地孩子气，反而有种可爱的感觉呢。

    「──好啦，这件事情就晚点再讨论吧。再不开始打扫可就不好了。」

    第六节课结束后是打扫时间。

    全班会分成几个小组，各自负责分配到的打扫区域。

    在我们聊得起劲的期间，其他同学已经开始着手打扫工作。毕竟我们班可没有不良少年，没有人会把自己的打扫工作硬塞给别人做。

    于是，在怜太的一声令下，我们几个人便暂时就地解散了。

    ＊

    到了当天的放学时间。

    大家纷纷前往各自的社团活动，我则是在心里暗自紧张了起来。

    ──就在今天，我打算开口邀请星宫。

    并不是约会这种高难度的事情。单纯就只是邀她一起放学回家而已。自认是最强阴沉角色的我，觉得光是要和异性攀谈就是一件惊天动地的大事，但这对阳光角色来说只是再普通不过的事情吧。

    如果要问我为什么是今天，我可以给出以下几个合理的理由。

    首先，在开学大约过了一周的现在，我和星宫的关系已经变得颇为要好。

    虽然一开始在大家聊天的时候，我要竭尽所能才可以跟大家对话，但随着时间慢慢过去，即便是二到三人的对话我也能够应对自如了。这一点不仅限于星宫，我对待其他人也都是这样。

    其次，因为明天大家要一同出游，所以就有了一个现成的共同话题。这当然只是纯粹的偶然，但无疑能够避免没话聊的尴尬情况。

    最后，星宫在加入文艺社之后，每周二和每周四都有社课，和我这个没有参加任何社团的人对不上回家的时间。我如果特地留下来等她一起回家，再怎么说都会让人害怕吧。

    而在周一和周三的时候，星宫又都是和七濑一起回家。虽然我也可以设法混入她们的行列，但人家可是同一国中毕业的好朋友，我要是硬挤进去（而且是异性），难度也太高了吧。

    但周五就不一样了。不仅星宫没有文艺社的社课，七濑也因为要去上学校附近的才艺课，所以两人当天不会一起回家。经过这一星期的观察，我得出了这样的分析结果。拜托大家不要说我是恶男啊。

    只要是为了抓住虹色的青春，我不惜使出阴沉角色的手段。这就是我的矜持。

    「──咦，星宫，你今天是一个人回家啊？」

    我从后面叫住了走在走廊上的星宫，整个人装出一副完全不知情的样子。

    星宫回头一看发现是我，立刻展露出一抹甜美的微笑。实在是太可爱了。

    看得入迷的不仅我一个人，就连其他经过走廊的同学，也被星宫的可爱给迷得神魂颠倒。

    「对啊～因为唯乃今天有事情。」

    「这样啊，那么我们一起回家吧。我记得你也是搭电车上下学吧？」

    虽然我心里其实紧张得要命，但表面上还是努力保持着不动声色的状态。

    我的邀约听起来应该很稀松平常吧？

    「嗯，好啊！我要搭两毛线到高崎，夏希同学你呢？」

    看到星宫笑着点头，我心里的大石头顿时落了下来。

    「那我们到高崎为止都可以做伴呢。我要在那里转乘高崎线，接着还要再坐一小段车。」

    「因为你是水见国中毕业的呢～住这么远感觉好辛苦喔。」

    「过了一个礼拜也习惯了。差不多就是一小时的车程。」

    「咦，那你的通勤时间意外地和我差不多耶。我在高崎下车之后，还要走一大段路才能回到家。我一直在想我是不是该骑脚踏车往返车站呢～」

    我和星宫从四平八稳的话题出发，顺利地进行对话。

    并肩走在校园里的我们，很快就引来了周围人的目光。

    原来星宫每天都得面对这么多的视线啊……说实在的，这感觉真不好受呐。

    该说这是太过可爱所导致的副作用吗？

    还是说因为星宫和我这个异性走在一起，所以招来了比平常还要夸张的目光关注？

    思及于此，我不由得感觉到周围有许多愤恨的嫉妒视线。

    哈哈哈哈哈！可怜的阴沉角色们啊！你们可没办法像我这样和星宫一起回家吧！

    这是多么美妙的优越感啊！所谓的虹色的青春就是这种滋味吧……

    「总觉得今天周围人的视线格外明显呢？」

    就在我开始得意忘形起来的时候，只听星宫有些不自在地嘀咕了一句。

    「的确。果然和星宫走在一起就是不一样。不愧是全校第一的美少女。」

    「拜托你不要把唯乃的玩笑话当真好不好！而且这句台词应该要由我来说才对吧？」

    「……什么意思？」

    我一脸纳闷地蹙起眉头。我是真的不明白星宫的这句话是什么意思。

    「如果只有我一个人的话，可不会被这么多的视线包围喔。毕竟我又不是什么偶像明星。大家并不是只有在看我一个人，你也是大家目光的关注对象喔，夏希同学。」

    「我、被注目？」

    ……不不不，怎么可能会有这种事情。

    在肌力训练等手段的帮助下，我确实是改善了自己的外表仪容，但我是什么货色我自己最清楚。

    「难道是因为我和星宫你走在一起，所以大家都在说我的坏话？」

    「啊～夏希同学，你该不会是那种缺乏自觉的类型吧？」

    「？？？」

    「……原来如此。嗯～我大概t解你是什么样的人了。」

    不妙，我完全跟不上谈话的内容了。不过星宫看起来很开心的样子，所以应该也没什么关系吧？

    尽管知道星宫是在说我的事情，可我真的不明白她话里指的事情是什么。

    「虽然听不太懂，但我很确定我一个人的时候根本没人会注意我。」

    哎，严格说起来，偶尔是会有女生偷偷地对我指指点点。虽说我的确是莫名混进阳光角色之中的阴沉角色，但我还是不希望看到其他人在背地里说我的坏话……

    「你果然有够迟钝的……」

    「我很迟钝？这个我一定要澄清一下，这世上没几个人像我这么敏感的喔。」

    比方说，当年邻座的女同学只是帮我捡了橡皮擦，我就敏感到以为人家肯定是对我有意思。结果我事后才知道，那位女同学早就有一个大学生的男朋友了。

    ……话说这个故事并不能证明我很敏感呢。纯粹只是显示我有多么自作多情罢了。

    「呵呵，那今天就先当作是这么回事吧。」

    星宫看着我嘻嘻地笑了起来。

    那张笑容让我的胸口一阵悸动，一时之间想不出什么合适的回答。

    「话说明天要怎么办？大家都去参加各自的社团活动了，完全没有敲定任何具体的细节耶。」

    星宫主动换了一个话题。我本来也有打算提起这个话题，因此早就在脑海里做好了如何应对的准备。

    「今天晚上再用RINE讨论就好了吧？」

    「可是我们还没有建立RINE的群组吧？」

    「──啊，经你这么一说，的确是还没有建立呢。我一直以为早就建好了。」

    虽然嘴巴上是这么说，但其实只是因为我忘了RINE还有建立群组的功能。毕竟我可是曾经被默认（？）排除在班级群组外的边缘人……

    「我也是。」

    星宫也跟着噗嗤一笑，随即从口袋里掏出了手机。

    「那马上就来建一个吧。我们六个人的聊天群组。」

    她一边说着，一边点按着手机操作。

    因为我们在入学典礼当天就已经加过好友，所以现在只要建立群组并发送邀请就好了。但我其实从未建立过RINE的群组，因此我也不清楚究竟是该怎么办。

    「群组名称要叫什么啊？」

    「嗯～不就随便起一个就好了吗？」

    「虽然群组名称真的是叫什么都行，但就是因为这样才反而很难取啊。夏希同学你来想一个吧。」

    「那就用『星宫粉丝俱乐部』吧。」

    「我建立的群组如果叫这个名字，社会观感挺糟糕的吧？」

    「确实是。」

    我们互相看了一眼，不由得相视一笑。

    「那就叫『夏希同学粉丝俱乐部』好了～」

    「我这人怎么可能会有什么粉丝……」

    「……嗯哼～要不然叫『夏希同学家族』总行了吧？」

    「喂。」

    尽管我有试着表达我的抗议之意，可是星宫自顾自地建立了这个群组。

    我打开自己的手机一看，发现RINE收到了群组邀请，于是我也只能乖乖地点下「加入」。

    夏希同学已加入『夏希同学家族』──这则提示看起来实在是有够荒谬的。

    「有收到邀请吗？」

    「嗯，我加入了。」

    「啊，真的耶。唯乃也加入了。其他人都有社团活动，可能还没有注意到吧？」

    「应该是吧。」

    我人生中值得纪念（？）的第一个聊天群组。在我为数不多的好友名单里（总共七人），有五个人都被拉进了这个聊天群组。附带一提，剩下的那两名好友，个是我老妈，一个是我老妹，甚至连朋友都算不上。

    「夏希同学，看一下我这边。」

    听到星宫这么说，我立刻抬起头来，下一瞬间便听到快门的咔嚓声。

    「唉嘿嘿，拍好了！」

    「你拍我是要做什么啊？」

    「当然是拿来当群组的大头贴啊。毕竟是『夏希同学家族』嘛！」

    「唉～喂喂喂！」

    虽然我嘴巴上是在抗议，但星宫耍赖的模样未免太过可爱了，以致于我的语气实在强硬不起来。当我还在小心翼翼地拿捏着距离感的时候，这名少女却不费吹灰之力地就掳获了我的心。

    这时候来个回击的话，应该会很有趣吧？

    「那么星宫，换你看一下我这边。」

    「嗯？」

    我开启手机的相机程式，在星宫看向我的那一瞬间拍下了她的照片。

    嗯，拍得非常完美。就把这当作传家之宝吧……呃，重点不是这个啦。我将刚才拍下的星宫照片，设定为「夏希家族」的群组大头贴。

    「等、等一下～！？夏希同学！？」

    「这叫以牙还牙。」

    我以这个名义，合法地取得了星宫的照片。

    这样一来，无论星宫如何挣扎，我的胜利都已经无可动摇。

    因为星宫再次把大头贴改成我的照片，所以我也不甘示弱地又一次更改回去。

    只见星宫一脸气呼呼地瞪向了我。看着她这副毫无威慑力的可爱模样，我当场不由自主地笑出声来。

    「有了！不然折衷好了，放我们两个的合照上去吧。」

    星宫一边说着，一边缩短了和我之间的距离。

    淡雅柔和的甜香搔弄着我的鼻腔，让我的心跳一下子加速了起来。

    在我还没来得及反应过来的时候，我们两人的手臂便已经挨在了一起──

    「好了，笑一个、笑一个～」

    只听快门咔嚓一响，星宫的手机拍下了我们的合照。

    虽然星宫有提醒我露出笑容，但我觉得自己刚才的表情一定蠢到家了。

    「很好，这样一来你就没有怨言了吧！」

    星宫一边说着，一边将这张照片设定成群组大头贴。

    我看了看RINE上的群组大头贴，发现确实变成了我和星宫的那张合照。

    照片里的星宫挂着习惯面对镜头的微笑，我则是红着脸露出一个颇为生硬的笑容。

    星宫停下脚步，凝视着更换了大头贴的聊天群组。

    「……我、我说星宫。」

    「怎、怎么了吗！？」

    「……这样子不会太不好意思吗？」

    或许是我的自我意识过剩也说不定，但这样子简直就像是我们在向其他人秀恩爱。

    「……因为大家在收到群组邀请的时候，不是都会直接看到这张大头贴吗？」

    「……说、说的是呢。这的确让人超级害羞呢！还是别用这张照片吧！」

    星宫似乎也感到难为情起来，整张脸都染上了绯红的颜色。

    我也开始有点t解星宫这个人了。没想到她是那种容易人来疯的类型。

    在冷静下来之后，我们乖乖地拍了道路两旁的樱花树，并将这张照片设定成了群组大头贴。除了七濑以外，其他人都尚未加入群组，看样子应该是有惊无险──可就在我放下心来的那个瞬间──

    七濑唯乃『麻烦两位别在RINE上打情骂俏好吗？』

    只见七濑在聊天群组里发送了讯息，刚才那场闹剧似乎全被她给看见了。虽然七濑以为我们是在打情骂俏让我有点高兴，但星宫只是单纯地害羞了起来。

    星宫阳花里『我们才没有在打情骂俏！』

    七濑唯乃『哎，不管谁来看都会觉得你们是在打情骂俏吧……』

    夏希『这件事情可不能怪到我头上喔。』

    星宫阳花里『所以夏希同学的意思是我的错！？』

    夏希『当然是星宫的错啊。』

    七濑唯乃『你们明明就在彼此旁边，别特地用RINE吵架好吗？』

    夏希『七濑小姐所言甚是。』

    星宫阳花里『总而言之，我们并没有在打情骂俏！』

    七濑唯乃『是是是。』

    虽然我没有说出口，但看到星宫如此极力否定，我不禁觉得有些受伤。

    「唯乃也真是的，这都在说什么啊……」

    只见星宫不停地用手着自己发烫的白皙肌肤。

    我一边斜眼看着这样的星宫，一边凝视方才暗中储存起来的合照。嗯，就让这成为我的传家之宝吧。

    「好啦好啦，你就别气了，七濑她也不是认真这么说的。」

    我和星宫就这么一路闲聊，在不知不觉中便抵达了车站。

    不过，这种不着边际的闲聊，其实正是我所亟欲追求的东西。

    和大家一起──和星宫一起漫步的这个世界，彷佛被点缀上了一层七彩的虹色。

    和当年的灰色世界完全不可同日而语。最近的我终于能够深切地感受到这一点。

    「虽然我们的聊天群组是建好了，但明天的行程到底怎么安排啊？」

    「怜太早上有社团活动，所以大概下午一、两点左右集合吧？」

    「嗯。那集合地点就选在车站前可以吧？我们之中有三个人都是搭电车的。」

    「我觉得车站前挺好的。再来就是具体来说要做什么了……」

    「毕竟是我提议出来玩的，所以我觉得自己至少要给出一个大方向。」

    「嗯～去逛购物商场如何？」

    「听起来挺不错的，我也有点想买新衣服。」

    尽管嘴巴上是这么说，可星宫看起来并不特别感兴趣的样子。

    于是我运用从网上得来的知识，竭尽所能地列举出那些位于车站附近、同时又适合高中生出游的活动设施。只是我们毕竟是在群马县，因此其实并没有太多的选择。

    「车站附近的话，我目前能想到的就是ROUND　ONE的Spo－Cha、卡拉OK，还有游戏中心之类的吧？如果有人家里住得特别近，那直接在他家门口集合也可以。」

    「啊～Spo－Cha不错耶！我一直想着要活动活动身体～」

    所谓的Spo－Cha，是位于大型综合游乐场「ROUND　ONE」之中的复合运动设施。游客可以从事各式各样的运动项目，诸如篮球、桌球、射飞镖、棒球打击场、羽毛球、网球等等，种类很多。

    因为是采取计时入场制，所以只要是在有效时间之内，任何运动设施都可以不限次数地游玩。不过，我自己其实从来没有去过，因此上面这些全是从网上看来的。

    「瞧你说得像是一位运动不足的欧巴桑。」

    「别叫我欧巴桑啊！诗和龙也绝对会很高兴的。虽然怜太他们平常的社团运动量就很大，但这也意味着他们三个非常喜欢运动吧。」

    我们一边这么交谈着，一边通过剪票口乘上了电车。

    或许是下班时段的关系，即便是在以开车通勤为主的群马县，这个时段的电车上也是相当地拥挤。

    「怜太在社团活动结束之后，也不知道还有没有力气在Spo－Cha玩耍呐。」

    「这倒是呢～那就大家再讨论一下行不行吧。毕竟这也只是个提议而已。」

    在摇晃前行的电车里，可以看到好几个人穿着和我们一样的制服。

    话说回来──

    「星宫你很擅长运动吗？」

    「完全不行。所以你可别期待我的表现喔？」

    的确是这样呢。拥有前一轮记忆的我早就知道这一点，因此星宫会赞成Spo－Cha令我感到非常意外。

    「每个人都有即使不擅长，还是喜欢的事情吧？所以我很想去Spo－Cha。」

    星宫的这句无心之言，狠狠地戳中了我的心。

    「……说的是呢。」

    这句话简直就是我此刻心境的最佳写照。

    即使自己不擅长，还是喜欢的事情。

    我骨子里就是个阴沉角色，无论如何粉饰都无法改变这样的事实。

    虽然我并不擅长假装成阳光角色的样子，而且这么做让我疲惫不堪。

    然而，多亏这样，我得以建立起充实的人际关系。我对这样的结果感到满足。

    原本孤单一人时一片灰色的世界，此刻却染上了一层七彩的虹色。

    因此我很喜欢。

    正因为喜欢，我才会如此勉强自己。

    即使我根本就不擅长；即使我根本就配不上。

    「──谢谢你，星宫。」

    星宫的这句无心之言，彷佛是肯定了我这个自相矛盾的存在。

    「嗯？你在谢我什么？」

    「……没事，我只是想说差不多要到高崎了。」

    伴随着我的这句话，电车缓缓地停在月台旁，车门也跟着打了开来。

    「啊，到站了呢。那么，夏希同学，明天见！」

    「嗯，明天见。」

    星宫挥着手向我道别。

    我一边品味着这种幸福的滋味，一边目送着星宫的背影逐渐离去。

    ＊

    「……唔。」

    回家之后的我，不由得面露难色了起来。

    我其实正在烦恼一个问题。一个令我感到非常头大的问题。

    ──我明天究竟该穿什么衣服出席？

    是的，虽然在学校的时候只要穿上制服就好，但假日出游的时候就不得不换上便服。

    可是，我只有国中时期的俗气衬衫和破旧长裤，穿这种衣服只会让人觉得傻眼吧。

    「……我还是去买套新衣服吧。」

    不是我在自夸，我这个人真的毫无时尚品味可言。

    话虽如此，我在大学四年期间，也是很普通地穿便服上下学。

    因为有过这么一段经验，我至少还是懂得最基本的时尚法则。不过说穿了，其实就只是把时尚系YouTuber介绍的衣服照单全收罢了。

    问题在于，现在可是七年前的世界。我觉得还过得去的衣服，用七年前的流行眼光来看有可能土到不行……唔～这下子该如何是好啊。

    正当我为此感到苦恼不已的时候，我的手机突然响起了来电铃声。

    这通电话来自不认识的号码。总之我先把电话接了起来。

    「喂？」

    『喂，夏希吗？是我啦。』

    「……美织？你怎么突然打给我？话说你怎么会知道我的手机号码？」

    『我找波香问一下就有了啊。』

    「对了，你跟我老妹的交情挺好的呢……」

    我完全忘了这件事情。记得在前一轮的青春里，波香和美织也不时会互相联络。

    「你特地打听我的电话号码是有何贵干？」

    『我想要搜集一下情报──是关于我的怜太同学。』

    「怜太什么时候变成你的了啊……」

    『那些小细节就别管了啦，你现在能够出门一下吗？』

    「不能在电话里说就好了吗？」

    『是可以在电话里说就好，反正我们俩住得很近，出来当面谈会比较快吧。』

    我也同意美织的说法，因此就动身出门了。虽然我穿着一身普通的运动服，但穿这样去见美织也没关系吧。而且说到底，我现在除了运动服以外没有其他像样的服装。

    「约在那座公园碰面吗？」

    『嗯。其实我已经在公园里了。』

    我一边讲着电话一边快步走去，很快就抵达了位于附近的公园。在斜照的夕阳下，只见美织静静地坐在公园的秋千上。林立于道路两旁的樱花树，已经彻底变成了绿色的叶樱。

    「唔哇，土毙了。」

    美织抬起脸来，劈头就给我来上这么一句。

    「你怎么一开口就说别人土啊？而且运动服哪有什么土不土的问题。」

    尽管我嘴巴上不服输，可心里其实挺受伤的。我的心灵可是玻璃制品耶！

    「你好歹也是要和女孩子见面，居然穿着一身运动服就过来了？」

    「我就没有更像样的衣服啊。这已经是我最能看的服装了。」

    「你不是在跟我开玩笑吧？」

    只见美织露出傻眼的表情。虽然她和我一样是随兴的打扮，但我不得不承认她的便服穿搭很好看。一件很有女孩子味的白色蕾丝罩衫，搭配上一条修身剪裁的牛仔裤。

    ……话说回来，现在仔细一打量，这家伙也是个美少女呐。因为我看习惯美织的制服扮相了，所以看到久违的便服打扮就觉得特别可爱吗？嗯，就当作是这样吧。

    明明美织小学时代的服装和发型，甚至会让人误以为是男孩子的说（基本上就是个穿短裤的小屁孩）。

    ……我就仰仗这家伙的服装品味好了。毕竟白白提供情报也挺令人不是滋味的。

    「我可以告诉你怜太的情报，不过我有一个交换条件。」

    「嗯？我当然不会让你做白工，只是你已经遇到什么困难了啊？」

    美织有些纳闷地歪起脑袋。话说你有必要加上「已经」这个多余的副词吗？

    「不瞒你说，我明天要和那几个朋友一起出去玩……」

    「噢～我懂了、我懂了。你没有能够穿出门见人的衣服是吧？」

    我向一脸傻眼的美织点了点头说道：

    「你不是已经知道我的品味有多不好了吗？所以只能拜托你帮忙了。」

    「明天要出去玩的话，那今天就得买好衣服呢。这个时间有点太仓促了，我只能带你去附近的UNISLO挑衣服喔？这样的话，顶多挑一些安全牌的衣服。」

    「安全牌的衣服就可以了。不如说安全牌的衣服才是最理想的。」

    「嗯哼～那么，我们赶紧出发吧。我不想弄到太晚才回家。」

    我和美织并肩迈开脚步。

    附近的UNISLO就在车站前面，从公园这里走过去只要十分钟左右。

    我本来以为美织会马上问起怜太的事情，没想到她只顾着操作手机用RINE和别人聊天。有好一段时间，我们俩就这么默默不语地迈着脚步。

    尽管美织对待我的方式和以前没什么两样，我却怎么也拿捏不准我们彼此之间的距离。因为从前像是孩子王一样的美织，如今已经是亭亭玉立的美少女了。

    而且国中三年的空白期，更是成为了我们两人之间的一道鸿沟。

    过去两人独处时就算沉默下来也不会尴尬，可是现在却给我一种不自在的感觉。

    「看来是没办法马上回到以前那样呢。」

    美织的这句低声嘟囔，彷佛是看穿了我的心思一样。

    我深感诧异地抬起头来，这才发现美织不知何时已经目不转睛地盯着我的脸。

    「我说中了吗？你这人从以前开始就很容易被人看透呢。」

    「……因为面对的是你，我才不小心放松了警戒。」

    我不知不觉就沉浸在了思考的汪洋之中。和龙也他们在一块儿的时候，我总是会留心不要犯下这样的失误。毕竟一直在旁边沉默不语，难免会让人觉得你这个人很讨厌。

    可是，在熟知我过去的美织面前，我实在没有兴致继续把自己伪装起来。

    「怎么样？你的高中变身计画还顺利吗？」

    「别用高中变身这个贫乏的词汇，就概括我可歌可泣的努力和奋斗啊。」

    不过我也必须承认，这的确是最贴切现状的一个词汇。

    「没想到那个夏希，居然能加入那种闪闪发光的团体之中～」

    「……我也知道我根本就配不上啦。」

    见我不高兴地噘起嘴唇，美织立刻用力摇了摇头说道：

    「才没这回事呢。你现在也是一颗闪闪发光的明星喔。」

    「…………噢、噢……」

    拜托你别这样突然夸我啊，我会产生动摇啦。

    「唔哇，你这反应有点恶心耶。你现在完全没有在发光喔。」

    「吵死了。我只是不习惯被人称赞而已。」

    我一脸不爽地扭过头去，美织见状捂着嘴巴呵呵娇笑起来。这家伙不知何时连举止也变得很有女人味了。看来三年的时光完全足以让一个人脱胎换骨。

    「好啦，只是夏希你忽然变成闪闪发光的明星，对我来说真的是一件很有趣的事情嘛。」

    「……所以我才不想和同一国中毕业的人念相同的高中啊。」

    「是吗？如果身边没有半个t解自己的人，这样不是很痛苦吗？」

    美织望着黄昏的天空喃喃地说道，我听了一时答不上话来。

    我几乎不曾去想过这个问题，但美织的这番话或许是对的。

    「你平常能够拜托的人，也就只有我一个人对吧？」

    虽然美织自信十足的口吻令人有些火大，但此时此刻的我的确拜托她帮我挑选衣服，所以我无法反驳。我能够求助的对象，确实就只有美织一个人没错。

    「所以我觉得对你来说，我应该也是一个很理想的合作伙伴。」

    「……合作伙伴？」

    「我之前也说过了吧？我想要多t解怜太同学的事情，并且和他发展成更加亲近的关系。因此我需要你来助我一臂之力。如果有你这个同一挂的人帮忙，这整个过程也会变得事半功倍嘛。」

    美织说着说着，向我伸出了手来。

    只要我握住这只手，就意味着我们达成了合作关系吧。

    「作为交换条件，当我遇上麻烦的时候你也会帮我的忙？」

    「当然。就让我协助你的高中变身计画，把你打造成最强的阳光角色吧！」

    「我也不是想要变成什么最强的阳光角色啦……」

    我单纯只是想要留下一段永不后悔的青春。具体来说，就是将灰色的青春岁月改写为虹色的青春组曲。所以我才会像现在这样重启全新的人生。

    我之所以渴望变成阳光角色，是因为我想要和龙也成为朋友；是因为我想要和星宫发展成恋人关系；是因为我想要像现在一样，结交好友并开心地度过每一天。

    我把这些感受和重启人生一事隐藏起来，向美织如此解释道：

    「──你听好了，简单来说，高中变身计画只是我的手段，并不是最终目标。」

    「嗯哼……也就是说，你想要交到女朋友？」

    「你有没有在听人说话啊？」

    「高中大变身的目的，通常都是想要交到男女朋友啊。嗯嗯，我懂你的心情哟。我自己也是希望找个帅哥男朋友……好想要帅哥男朋友喔，真的真的好想要啊。」

    「拜托你收敛一下你丑陋的欲望好不好？」

    我心目中对女高中生的美好想像就这么破灭了。

    「总而言之，只要你愿意促成我和怜太同学，我也会在交女朋友这件事上帮你一把的。反正你肯定是看上了那三个女生的其中一个吧？毕竟她们三个都很可爱呢。」

    由于实情的确如美织所言，因此我被她这么问不由得一时语塞。

    「──先、先不说这个了，你不是想要问怜太的事情吗？」

    见我硬生生地把话题转移开来，美织一脸不满地嘟囔着说道：

    「逃避问题是吧……也罢，既然你这么说了，我可以理解为我们达成合作关系了吗？」

    「……嗯，反正也没什么坏处，就这么办吧。」

    事实上，如果我在遇上麻烦时能够向美织求助，这对我来说简直就是求之不得的事情。

    只是我如果老实说出来，这家伙肯定会蹬鼻子上脸，因此我选择把这番话藏在心里。

    「那那那，你就从怜太同学喜欢什么开始说起吧──」

    在那之后，我便被突然嗨起来的美织给抓着猛问，就这么一路你问我答地来到了UNISLO。整个过程彷佛是要把我脑袋里的东西全挖出来一样。

    「虽然我本来就没抱太大期望，但你掌握的情报真的就只有这么一丁点啊～」

    美织很是失望地叹了口气说道。

    「拜托，现在也才刚开学而已。当然只能打听到一些表面的事情啊。」

    「嗯哼。那么，我就期待你今后的表现。」

    「……话说你真的这么中意怜太啊？」

    「嗯？虽然我挺在意他这个人的，但也还没到喜欢的程度啦。我只是会习惯性地搜集帅哥的情报而已。帅哥这种生物真的是百看不厌，实在是太棒了呢。呼呵呵呵呵……」

    只见美织一脸怪笑地咕哝道。

    太可怕了，现在的女高中生未免也太积极了……

    ＊

    如此这般，我和美织来到附近的UNISLO挑选安全牌的衣服。

    要说为什么选择UNISLO，一来是因为有明天之前这个时间限制，二来是因为我没有钱买比UNISLO更贵的衣服。毕竟对高中生来说，无论是什么衣服都很贵啊。

    「……我是不是该去打个工啊。」

    我盯着定价几千日圆的衬衫喃喃说道。

    「你有缺钱缺到这种地步？」

    「是没到拿不出钱的程度，只是拿来买衣服的话立刻就会花光了。」

    「嗯，这倒是呢～」

    尽管我每个月都能领到零用钱，可老实说很难称得上手头宽裕。

    反正我是回家社的，不像大家需要把时间拿去忙社团活动，利用课余时间打个工应该挺不错的。

    「好啦好啦，该怎么办才好呢？」

    美织一边打量着我的全身上下，一边将手托着下巴沉吟了起来。

    「嗯～夏希你的身材条件很好，应该很适合简洁的穿搭吧？你的个头本来就挺高的，没想到现在不仅瘦了许多，甚至连肌肉线条都长出来了呢～」

    美织冷不防地戳了戳我的侧腹。我的身体顿时反射性地哆嗦了一下。

    「喂，你别乱戳人啊……！？」

    「怎么啦～？你明明是男孩子，却不喜欢被女孩子碰啊？」

    美织忍不住「噗嗤」一声地笑了出来。就算我和这家伙是青梅竹马，也不可能对女孩子的身体接触无动于衷。我作为一名阴沉角色的资历，可是远远超出目前的实际年龄啊！

    「好啦，我瞧瞧，总之就先这一件还有这一件……再加上这一件！赶紧去试衣间换上吧！」

    美织迅速地挑了几件衣服，随即推着我前往试衣间。

    只见美织一脸非常开心的样子。毕竟她好歹也是女孩子，肯定很享受挑选衣服的这个过程吧。

    「有人能当我的换装人偶可真教人开心呢～」

    「你要拿我当换装人偶是无所谓，但你会好好帮我挑选衣服吧？」

    「包在本小姐身上吧。再说你本身条件挺好的，不管怎么穿都不会太离谱啦。」

    面对开心到用鼻子哼起歌来的美织，我也只能忐忑不安地把自己的命运交给她。

    ＊

    「──谢谢惠顾。期待您再次光临！」

    我和美织在店员的送客声中走出门口，发现外头的天色已经完全暗沉了下来。

    我的两手都是沉甸甸的袋子。除了明天的出游装以外，还有几件以备今后不时之需的衣服，加总起来就超过了一万日圆。这对高中生的荷包来说，无疑是一笔巨大的支出。尽管荷包确实是大失血，不过这也是必要的支出吧。

    「结果买了一大堆呐……」

    「呵呵，虽然你嘴巴一直在碎碎念，但我看你其实也挺开心的嘛。」

    正如美织所言，我其实挺享受整个试穿的过程。

    以前的我一直觉得衣服怎么穿都所谓，但多亏了身材变好的缘故，现在每件衣服穿上去都给我一种不错的感觉。果然努力瘦下来还是值得的。

    「所以你明天就要穿今天买的衣服去吗？」

    「我是这么打算的。」

    「那么你就加油。毕竟这些只是UNISLO的衣服，算不上时髦，但我觉得还过得去啦。再来要注意的，就是你的表情和姿势了吧。千万不要驼背。记得随时把背打直！」

    美织一边说着，一边用力地拍了一下我的背。

    或许是因为个子高的关系，我很容易习惯性地驼背。我得时刻提醒自己才行。

    「要是还有机会的话，我下次就多花点时间帮你找几件时髦的衣服吧。只是价格相对地也会比较高就是了。要不我们干脆到涉谷去采购好了！！」

    「我才没有那么多钱啦……我该去打什么工才好呢。」

    我望着夜空喃喃自语道。

    虽说春天的气息已很浓郁，但夜里仍有几分冷飕飕的寒意。

    「便利商店、咖啡厅、家庭餐厅、卡拉OK……书店好像也可以。」

    在回家的归途上，我漫不经心地思索着各种打工的选项。

    「服饰店如何？」

    「不成呐。我这人毫无时尚品味可言，而且一和陌生人说话就会紧张。」

    「姑且不论品味问题，你一和陌生人说话就会紧张啊……看来人的本质很难改变呢～」

    「……人如果这么简单就能改变，我也用不着这么辛苦了。」

    我一边回答着美织的话，一边在心里琢磨了起来。

    我在大学时代的时候，曾经在咖啡厅和家庭餐厅打过工。

    但与其选择和过去一样的打工，那做些从未尝试过的选项应该会更有意思吧。

    ……嗯，该怎么抉择才好呢。

    打工也是青春的必修课之一。我最好还是慎重地做出决定。

    沉浸在这些思绪中的我，就这么和美织挥手道别。

    ＊

    翌日下午一点。

    因为紧张而提前半小时抵达的我，只能百无聊赖地干等着其他人的到来，幸好大家都很守时，在集合时间的十分钟前就到了。就连最后一个出现的龙也，也是在集合时间的两分钟前抵达的。

    「哎呀，差点急死我了，我还以为我肯定要迟到了。」

    龙也一边说着，一边喝着从自动贩卖机买来的水。他今天穿着以灰色为基调的花纹衬衫，搭配上一条修身剪裁的破坏牛仔裤，脖子上还戴着一条银色的项炼。

    这种风格的穿搭在某些人身上会显得土到不行，但倒是非常适合脸孔和发型都颇为粗犷的龙也。只是看起来很像是素行不良的大学生就是了。

    「为什么约在下午还会搞到快要迟到啊？」

    只见七濑一脸纳闷地蹙起眉头。她的上半身穿着一件雪纺罩衫，下半身则是一条打褶的裤裙，头上还轻轻地扣着一顶白色贝雷帽，意外地是走可爱风格的便服搭配。

    也就是大家常说的，很有春天味道的清新穿搭风格吧。

    「阿龙从以前开始就是这样啦，明明没有睡过头却还是能把自己搞成迟到～」

    诗坏笑着说道。她身上穿的是暗色系的格纹衬衫连身裙。该说是很有古着的味道吗？这件连身裙不仅色调截然不同于诗给人的印象，小露香肩的设计更是给她添了几分妩媚的味道。即便是个头娇小又孩子气的诗，看起来也莫名地有种成熟大人的味道。不过，穿在诗的身上倒是显得非常契合。

    「啊，我或许有点可以理解呢。因为觉得时间非常充裕，结果一不留神就搞成迟到了。」

    星宫笑着帮忙打圆场道。只见她一身白色罩衫搭配修身剪裁的长裤，是那种简洁俐落的中性穿搭风格。尽管星宫的身高在女性之中只能算是一般，可这身穿搭打扮让她的双腿显得格外修长。

    「虽然星宫同学嘴上是这么说，但你肯定是那种不会迟到的类型吧？」

    怜太在白长T上套了一件深卡其色的素T，上面再披着一件浅卡其色的开领衬衫，下半身则是穿着一条黑色的紧身窄管裤。

    使怜太的形象从冷静沉稳，变成了帅气。

    「我反而是来得太早，结果有点闲得发慌呢。」

    仔细打量着大家身上便服的我，也终于在这个时候加入了对话。大家的穿搭风格都非常有品味，展现出比平常强上好几倍的魅力，当我回过神来时整个人早已经看傻了。

    尤其是女性成员。她们的便服穿搭风格，和平日给人的印象简直是天差地别。

    而她们本人似乎也对此深有自觉，三人讨论起了彼此的搭配打扮。

    看来星宫喜欢的是帅气系风格；诗则是中意成熟的大人系风格；七濑则是对可爱系风格情有独钟，都跟她们平日给人的印象大相迳庭。再加上假日出游还特地上了妆，三名女孩彷佛都在绽放着耀眼的光芒。

    「……那三位小姐，真的有搞清楚今天是要去Spo－Cha玩吗？」

    怜太有些无奈地耸肩说道。

    因为女性成员自个儿聊得不可开交，我们男性成员也只能自己凑在一块儿。

    「那不是能够尽情活动身体的打扮呢。虽然她们穿起来都挺合适的就是了。」

    「好啦好啦，反正也不是真的要激烈运动，她们这样穿也没什么不行的吧？」

    面对苦笑起来的两人，我试着如此打圆场道。然而，我其实从未踏入过Spo－Cha，纯粹是根据网路资讯做出这样的发言，所以说白了完全是在不懂装懂而已。

    「这么说也没错啦。那么，我们出发吧。」

    龙也一马当先地迈出了步伐，我们其他人也叽叽喳喳地从他身后跟了上去。

    由于我是第一次和大家在假日出游，因此有种非常新鲜的感觉。老实说我现在非常兴奋。

    「……我说，夏希同学，你的衣服是在哪里买的啊？」

    忽然之间，星宫冷不防地从我身旁探出头来，直直地盯着我抛出了问题。

    「嗯？你说我今天穿的衣服吗？就只是很普通的UNISLO啦……看起来很土吗？」

    我不禁担心地反问道，星宫立刻有些傻眼地笑着做出了否定。

    「拜托，你的思考也太负面了吧？人家是想称赞你哟。」

    听到星宫这么说，我这才暗自松了口气。看来美织的服装品味是可以信任的。

    我今天穿的是尺码略大的衬衫，搭配上一条宽松的黑色休闲裤。不仅具有舒适好穿的设计，搭配起来的整体轮廓也非常好看。只是今后我在美织的面前，恐怕是再也抬不起头来了。

    「呃，星宫……你今天也穿的很好看啊。你的这身衣服非常帅气喔。」

    既然星宫主动称赞了我的穿着，那我夸奖回去应该是很正常的。可虽然想是这么想，到了开口的时候却有点结结巴巴，但至少是抑制住了声音里的颤抖。

    「很帅气是吗？怎么不是很可爱呢？」

    星宫有些不满地嘟囔道。

    难道我该称赞她可爱才对吗？可是，这是我最直接的感想啊。

    「哈哈哈，我开玩笑的啦。我自己本身就是喜欢这种中性的穿搭风格。只要是我中意的衣服，就算是男装也一样会买下来。能听到你这样称赞我，我觉得很开心喔。」

    只见星宫略带害羞地笑了起来。

    这个害羞的笑容，简直就是可爱到完美无缺的地步。

    「马上就要到了喔。」就在我和星宫的对话告一段落的时候，只听走在前头的龙也嘟囔了一句。

    「在哪里啊？我还是第一次来Spo－Cha。」

    七濑东张西望地环顾着四周。事实上，我也和她一样是第一次来呢。

    正当我在心中擅自认定七濑和自己是一国的时候，诗已经举起手来指着附近一座大型建筑物说道：

    「就在那里喔！已经能看见了。国中的时候，我们三个人经常一块儿来这里玩。」

    「毕竟从大岛国中过来一下就到了呢。我记得有一次还莫名其妙地吵了起来，一个人说要唱卡拉OK，一个人说要去Spo－Cha，一个人说要打保龄球。那一天怜太很罕见地不肯退让，说他无论如何都一定要打保龄球。」

    「因为我那天就是想要打保龄球嘛。」

    「阿怜有时候就是会异常地顽固呢。只有这种时候一定要顺着他的意思来才行。」

    尽管是同一国中毕业的三人在回忆当年往事，星宫却很自然地插嘴加入了他们的谈话。

    「这样啊～那我们也有机会看到怜太同学的这一面吗？」

    「星宫同学在跟人吵起来之前，肯定就已经主动退让一步了吧。是这两个家伙太奇怪了啦。」

    「咦～那我就顽固一点好了。」如此笑着回答的星宫，和怜太之间的距离极为靠近。

    ……诗和七濑在跟异性说话的时候，我就算看到了也不会放在心上，可一旦换成是星宫，我立刻就会介意得不得了，这果然是嫉妒吧。我对自己的器量狭小感到有些厌恶。

    「喂～赶紧进去吧。」

    早已走到前头去的龙也，高声催促着因为谈话而放慢脚步的我们。

    这种哪怕独自一人也径自前行的我行我素，也给人一种不愧是豪迈系阳光角色的感觉。

    不过，要说独自一人径自前行，我也是挺有自信的。毕竟我打一开始就是独自一人的状态嘛。我和龙也的唯一不同之处，只在于后面的人会不会跟上来而已。哈哈哈，这个差异未免也太大了一点。

    「已经到了吗？」

    「夏希你是第一次来ROUND　ONE吗？」

    听到怜太这么问，我不禁迟疑了片刻，但最后还是老实地点头说道：

    「嗯。虽然说过好几次要来玩，但对国中生来说这里的消费实在太高了。」

    我觉得这种时候最好还是不要打肿脸充胖子。对于刚上高中的一年级生来说，从未去过ROUND　ONE不算什么奇事。反倒是谎言被戳穿的后果会更加严重。

    「哈哈哈，的确是呢。我们三个也只来过三、四次而已。」

    从车站步行到目的地ROUND　ONE，差不多只需要三分钟的时间。尽管路途短暂，我们这个小团体却引来了大量行人的目光关注。毕竟是一支俊男美女的集团嘛。只是我猜一定会有人在想「总感觉有个平凡无奇的家伙混在里头」之类的。尽管如此，我也是认真努力过的人好吗！

    暂且不说阴沉角色的这番血泪主张，阳光角色集团就这么浩浩荡荡地走进了ROUND　ONE。

    我真的非常佩服他们几个人，居然能够毫不犹豫地踏入如此庞大的娱乐设施。该说是天不怕地不怕吗？龙也甚至一脸「老子就是这里的主角」的嚣张表情。

    「话说时数要买多少？两小时够吗？」

    「咦～？两小时太短了啦。来个六小时都不为过啊！」

    「哎，呃，六小时有一点太夸张了～我们又不是这么想活动身体。」

    「而且这样结束的时候都七点了，对于有门禁的阳花里来说太困难了。」

    「难得出来玩一趟，我希望大家可以一起去吃个晚餐。要不就折衷来个三小时如何？」

    听完大家七嘴八舌的意见，怜太干净俐落地做出了总结。

    在确认大家对此都没有异议之后，怜太便走向柜台和店员交谈了起来。

    为什么我就没有这样的技能啊……怜太简直就是个完美超人，在他身上找不到任何的破绽。

    「──好了，进去吧。」

    怜太和龙也在前面带路，我们其他人也老老实实地跟了上去。

    「唔哇～好久没来了！该从哪个开始才好呢～？要玩什么！？要玩什么！？」

    诗整个人都已经迫不及待，第一次来Spo－Cha的我也有点暗暗兴奋。

    这里的内部空间十分辽阔，各种运动设施几乎是应有尽有，而且每个设施都有不少人在游玩。

    噢噢，原来里面是这样的感觉啊。

    虽然我从以前开始就很想进来看看，但没有朋友陪着一起来也只会感到空虚吧……

    「总之我们就先去有空位的设施吧。大家觉得桌球如何？」

    顺着怜太的手指望去，可以看到那一区摆着好几张桌球桌，而其中的两张目前确实是空着的。

    「不错喔，桌球！来打吧、来打吧！」

    「嗯，我也刚好只有桌球比较拿手。其他的运动项目基本上是完全不行呢。」

    只见星宫自信十足地环抱起双臂。龙也见状立刻咧嘴一笑说道：

    「噢？那么，星宫，我就让你见识一下我的杀球吧。」

    「……哎，我不太想和龙也同学对打呢。感觉就超级恐怖的。」

    面对龙也的威吓，星宫很夸张地向后退去，直接躲到了诗的身后。

    「你如果要对阳花花出手的话，就先把本姑娘打倒了再说！」

    「……为什么我会变成这种大坏蛋的角色啊？」

    尽管龙也一脸难以释怀的样子，可他还是接下了摩拳擦掌的诗所抛出的战帖。

    我意识到这是个好机会，因此立刻向星宫提出了邀请。

    「那么，星宫，我们就去隔壁那桌轻松打吧？」

    「好啊～你可要记得手下留情喔？」

    星宫微笑着应道。光是能够看到这个笑容，我今天来这里就值回票价了。

    于是，我们就顺势成了轮流制，由怜太和七濑先在场边休息观战。

    我和星宫、龙也和诗则是分别开始比赛，看哪一组先结束了就换怜太和七濑上场。

    如果在等待期间有第三张桌子空出来了，那自然就更好了。

    「阳花里，加油喔。」

    坐在等候用的长椅上的七濑，在场边声援着举起球拍的星宫。

    「那么，我就来帮夏希加油好了。难得今天有这么多人，我们就采取淘汰制吧。」

    「不错哟！这不是挺有意思的嘛！」

    隔壁球桌的诗立刻高声附和。她和龙也两人正打得不可开交，双方的水平都非常地高。只见两人你来我往地挥舞着球拍，乒乓球就这么在球桌上来回飞舞，怎么看都不像是门外汉打得出来的水准。

    阳光角色似乎都有着优秀的运动神经，无论从事什么运动项目都很拿手的样子，真是教人羡慕呐。哪像我在上体育课的时候，只能一个人孤零零地在角落转来转去！因为根本没有人愿意把球传给我。

    ……话说这好像不是运动神经的问题耶？

    居然连我都忍不住吐槽自己，我这个人未免也太悲惨了吧？

    暂且不说这件事情。我的运动神经并不算特别糟糕，只是也没有好到可以说嘴的程度。但如果非要说的话，桌球勉强可以算是我擅长的运动项目。

    「唔哇，他们两个都好厉害啊……」

    我和目瞪口呆地看着隔壁的星宫相视后，不禁苦笑了一下。

    「虽说是比赛，但我们就放轻松来吧。」

    「赞成。」

    伴随着一声清脆的轻响，我将手中的乒乓球发了出去。

    正当我以为星宫随手就能把慢悠悠的这一球打回来的时候──

    「咦！？」

    ──只见她的球拍在空中挥了个空。

    唉？

    刚才这一拍和乒乓球之间的距离，是不是差了有点远啊？

    「抱、抱歉！可能是我太久没打了～？」

    星宫满脸通红地去追乒乓球。

    ……毕、毕竟太久没打了呢。一开始还没找回手感也是没办法的事情。

    在接连又挥空了三次之后，星宫总算是有办法把球打回来了──但前提是我必须以和她一样的缓慢速度，将回击球打到她容易接住的球桌正中央。

    我的回击球只要稍有偏差，星宫不是球拍直接挥空，就是把乒乓球打到别的方向去。

    「……原来如此，嗯，原来是这么回事？」

    「哈、哈哈哈……我今天的状况是不是有点不太好啊？对吧？」

    星宫一边露出打马虎眼的笑容，一边用球拍着红通通的俏脸。坐在场边长椅上的七濑见状，忍不住噗嗤一笑地向我说道：

    「……你就让阳花里见识一下现实世界的残酷嘛。」

    「我说星宫……你这样居然也好意思自称只有桌球比较拿手……？」

    「你、你不要说了啦～！尽管如此！和其他运动项目相比，桌球已经算是我最拿手的了！」

    星宫一脸难为情地大声反驳道。

    （插图009）

    虽然她害羞的模样真的很可爱，但她的球技实在是烂到令人震惊的地步。

    如果连最拿手的桌球都能打成这样，那星宫在其他运动项目上的表现到底有多糟糕啊……？

    「如你所见，阳花里这个人的唯一缺点，就是她的运动神经真的是毁天灭地的烂。」

    「咦？可是当初提议要来Spo－Cha的不是星宫同学吗？」

    一直笑咪咪地看着我们的怜太，在这个时候纳闷地歪起脑袋问道。

    「虽然不擅长，但人家就是喜欢运动！你们有意见吗！？」

    只见星宫整个人面红耳赤，气呼呼地举起双手一阵乱挥，让我有种既新鲜又可爱的感觉。哎，应该说星宫不管做什么都很可爱？话说回来，总觉得我今天一直在想的都是「星宫好可爱」呐。

    在那之后，我继续和星宫展开对决──不对，是继续喂球给星宫。

    而星宫看起来也确实很开心的样子。她说自己不擅长但喜欢运动似乎是真的。

    当然，无论我怎么手下留情，比赛最后还是由我赢得了胜利。而隔壁桌在一番激战之后，由龙也拿下了最终的胜利。输掉比赛的诗不甘心地气得连连跺脚，龙也则是全力地嘲笑着这样的诗。

    至于怜太和七濑的对决，则是可以看出双方的运动神经都非常优越。

    在我看来，最后决定双方胜负的是经验的差距。怜太毕竟和龙也他们来这里玩好几次了，相对地七濑似乎只有在体育课上接触过而已。

    当然，我自己也是这样。因此到了第二轮战的时候，我果不其然地输给了怜太。

    多亏了平日的辛勤锻炼，我还能跟得上怜太的动作，可在技术面上完全不是他的对手。

    「好啦，怜太，是时候来了结我们多年的恩怨了……！」

    「龙也你根本没赢过我几次吧？」

    「少唆！能不能赢得此时此刻的胜利才是最重要的啦！」

    在龙也好像有道理又好像没道理的叫嚣下，决赛就此揭开序幕。

    「──真的假的！？这一球怎么可能会出界啊～！？」

    龙也和怜太的这场至尊对决，最后以怜太的胜利而告终。真是一场能炒热气氛的好比赛呐。

    「哎呀～实在是叹为观止呢。」

    「我其实比他们两个都厉害喔，不盖你们！」

    「是是是，诗你也能打出跟他们一样的球对吧？嗯嗯嗯。」

    「那还用说！」

    我一边安抚着还在懊恼不已的诗，一边回想着这场惊心动魄的决赛。

    龙也的杀球非常强力，怜太只能勉强把球招架回去。在我看来，如果龙也的杀球精准度能够再高一点，这场比赛的胜利者大概就是他了。但这恐怕得加入桌球社才有可能达到如此水平。

    「累死我了……好啦，去下一站吧。」

    「咦，不是应该休息一下才对吗？」

    我不禁对躺成大字形的龙也吐槽道。

    「笨蛋东西！这里可是计时入场制耶！哪有给你休息的闲功夫啊！」

    「龙、龙也你真有干劲呢……？」

    因为突然被人吼了一声的关系，我在回答的时候不由得流露出了几分怯意。呃，我也知道龙也绝对没有恶意，只是我骨子里就是个阴沉角色，天生就害怕凶巴巴的话语和声音……不过，最主要的一个原因，还是因为这样会被拉回前一轮的记忆里。我自己也很想摆脱这种状态。

    「这份不甘心只能靠大力挥棒来消解！下一站是棒球打击场！」

    龙也没等我们其他人应承，说完便自顾自地迈开脚步出发。

    「我看大家桌球都打得挺尽兴的了，你们要跟着龙也一块儿过去吗？其实放他一个人也没什么关系啦。」

    「你也太狠了吧！？这不是对待朋友应有的态度吧？」

    「如果双方的交情真的足够深厚，放着他不管也没什么关系啦。」

    「……怎么感觉好像有道理又好像没道理？」

    「我自己是很认同这句话。毕竟我和龙也早已不是需要顾虑对方感受的关系了。」

    怜太的这句话，听在我耳里简直是振聋发聩。

    ……不需要顾虑对方感受的关系啊。除了家人以外，我从未和其他人建立起这样的关系。

    就连到了现在，怜太他们也还是在顾虑我的感受。

    拿个最直接的例子来说，怜太那有趣的毒舌功夫，就只会用在龙也或者是诗的身上。当然，我也知道在开学刚满一周的情况下无法强求，但我希望总有一天能和他们成为这样的关系。

    我渴望和这五个人建立起更加深厚的情谊。

    ──希望和星宫建立更加深厚的关系。

    因为我相信在做到这件事情之后，我所期待的虹色青春就在前面等着我。

    ＊

    ──在那之后，我们把打击练习、羽毛球、网球、室内足球、飞镖、撞球等全都玩了一遍后，才来到休息区小憩一会儿。

    运动社团的三人仍然精神奕奕的样子，星宫和七濑则已经是筋疲力尽的感觉。而我多亏了平日的辛勤锻炼，目前还处于游刃有余的状态。毕竟春假期间的苦练时光，远比今天更教人吃不消呐。

    话虽如此，我瞄了一眼手表的时间，才发现已经过了两小时。没想到我们居然连续玩了这么久啊。

    「有没有人能帮我买个运动饮料过来……」

    星宫趴在桌上说道，而我当然很乐意去帮她买回来。

    「其他人呢？只要是我能拿的量我会尽量拿回来喔。」

    「啊，那我也和你一起去好了。喏，要买饮料的人把钱交过来。」

    运动饮料、茶、水……我记下了大家的不同要求，和怜太一块前往自动贩卖机。

    最近我和怜太一起行动的次数变多了不少。毕竟我们是同一个小团体的男性同胞嘛。

    「话说回来，夏希你可真厉害呢。」

    和我并肩走着的怜太，突然语带钦佩地这么说。

    「……你在指哪件事情？」

    「你不是轻松就跟上了我们三个运动社团的人吗？」

    「你说这个啊～那是因为大家都没有真的使出全力吧？」

    严格说起来，我们只是在嘻嘻哈哈地打打闹闹，并不会像真的运动那样如此累人。

    ……星宫是运动神经太过糟糕，以致于平白浪费了太多的体力；七濑则是单纯缺乏体力，才会把自己搞到筋疲力尽。虽然这样说有点不客气，但就算再来上五个小时，我也完全是脸不红气不喘。

    老实说，我甚至觉得挺享受的。

    因为辛勤锻炼过了的关系，我不仅脚步变得轻盈许多，身体也能随心所欲地活动。尽管原本的运动神经并没有因此变好，可至少让我在对上其他人时都能不落下风。

    「可是，大家在打羽毛球的时候都使出了自己的全力，但最后还是由你拿下了胜利不是吗？」

    「那是因为我和诗一队的关系啦。我能赢都是多亏了诗的掩护。」

    不同于先前桌球的淘汰赛制，我们在打羽毛球时采取了双打的循环赛制。

    我和诗、七濑和龙也、怜太和星宫分别组成了双打搭档。而我和诗拿下了两胜。

    「而且真要说起来，怜太你完全是被星宫给扯了后腿吧……」

    「没这回事──虽然我是很想这么说啦。」

    怜太不禁苦笑起来。这家伙会这样含糊其辞还真是罕见。

    「要说厉害你才厉害吧？居然能在和星宫一队的情况下和我们缠斗这么久，我中间一度以为要输了。」

    怜太真的是不管做什么事情都难不倒他。

    龙也和我都比较像是靠身体素质硬干的感觉，可是怜太的强项在于敏锐的领悟力和察觉力。他会摸索出最有效率的行动方式，一点一点地适应并掌握其中的诀窍。

    「姑且不说龙也他们，我本来以为能够赢过你们的说。虽然我很清楚诗的实力，但我太小看你的本领了。没想到你这个高个子的脚步可以这么灵活。」

    怜太一边说着，一边伸手戳了戳我的肚子。

    居然能被这种运动天才称赞身体素质，我所付出的努力果然没有白费。

    换做是身材拥肿时期的我，在今天的场合肯定只会丑态百出吧。

    身为女孩子的星宫，就算运动神经不好也还是非常可爱。可像我这样有些装模作样的家伙（虽然看起来是有点这样的味道，但单纯只是因为我是话很少的社交障碍者），一旦那种丑态被别人看见的话，那可不是出个大洋相就能了事的。一有机会就有可能被别人嘲弄。

    一旦事情发展到这一步，我在这个小团体里的地位将进一步降低。再加上我的地位原本就已经够低了，在最坏的情况下，搞不好会被从这个小团体里给撵出去。

    「……嗯？怎么了吗？夏希。」

    「啊，没有，没什么事啦。」

    ……尽管我自己也非常清楚，怜太他们不是会为了这点事情就把人逐出团体的家伙，可我已经有过一次因为受人唾弃而被撵出去的经验了。

    虽然那件事情完全是我咎由自取，但当时的心理创伤至今仍挥之不去。

    「──我说，夏希。」

    就在我们来到自动贩卖机的前面，开始购买大家委托的饮料的时候，怜太一本正经的声音突然传入了我的耳朵。我斜眼看向身旁，发现怜太的一双眼睛正直勾勾地盯着我。

    「嗯？什么事？」

    我刻意故作轻松地回答道。因为我有种接下来的话题会很沉重的预感。

    只不过，我猜不出怜太是要和我说什么事情。

    我应该还没有犯下任何失误。这一路以来我都是小心翼翼地在行动。

    因此我完全没能料想到，怜太居然会抛出这么一个问题。

    「──你是不是、很不擅长应对龙也？」

    我一时之间完全答不上话来。

    而这段空白等于是肯定了怜太的猜测。

    「果然是这样啊。」

    怜太微微苦笑地说道。

    他感觉就像是早已知道了一样，现在只是来跟我确认答案而已。

    「……你为什么会这么认为？」

    「说穿了也没什么，我总觉得你好像老是在避着龙也的样子。举例来说，我和你经常两个人单独待在一块儿，可你几乎不曾和龙也一起单独行动吧？」

    「……听你这么一说，或许的确是这样没错。你观察得真仔细呢。」

    「哈哈，我从小就喜欢观察周围的一切……甚至有点观察过头了呢。我一开始以为你只是和龙也还不够熟，所以也没打算去管这件事情，但今天这样下来我发现自己似乎搞错了。」

    「你搞错了？那么从你眼中看来，我和龙也之间是什么状况？」

    「你看起来像是在畏惧龙也这个人。当然我很希望这只是我的错觉。」

    完全正中红心。因此我不知该怎么回答这个问题才好。

    既然怜太都如此笃定地跑来问我了，想蒙混过去肯定是行不通了。

    白鸟怜太真的对别人的事情观察入微。他确实拥有如此自信地提出问题的本钱。

    「……的确，事实正如你所说的那样。」

    正因如此，我选择承认怜太的推测，讲出了我的真心话。

    「但有一点我必须特别强调：问题全在我而非龙也的身上，龙也他并没有做错任何事情。所以我希望你别向龙也透露半个字。这个问题很快就可以解决了……至少我自己是这么认为的。」

    我说的是纯粹的事实。这一切都是遗留在我心中的创伤所导致的。因为我不能向怜太提起重启青春的事情，所以希望他能够理解我将最关键的部分含糊其辞地带过。

    「我知道了。那就这么办吧。」

    怜太一边点了点头，一边扭开运动饮料的瓶盖。

    「可以吗？」

    「我本来就没有插手的权利啊。因为这是你们两个人的问题……更准确来说，只要龙也那个迟钝的家伙没有察觉到，这甚至根本不能称之为一个问题，纯粹是我个人挺感兴趣的而已。」

    怜太喝了一大口运动饮料，这才轻描淡写地接着说道：

    「更何况──我们是朋友吧？」

    只见他先是咧嘴一笑，随即拿运动饮料的瓶子戳了戳我的胸口。

    堪称阳光角色典范的这家伙不仅习于身体接触，甚至能面不改色地吐出各种令人羞耻不已的台词，而且还挺像那么一回事的。

    这肯定是因为怜太这个人就是如此光明磊落吧。

    「我只是想说你好像在烦恼什么才问你一声。我不会追问你的『烦恼』究竟是什么事情。既然你都说会自己解决了，那我就相信你会说到做到。」

    怜太的这句话深深地刺入了我的心中。

    他察觉到了我有难言之隐的苦衷。

    我总算明白怜太为何会如此受到女生欢迎。这家伙对现在的我来说实在是太过耀眼了。

    ＊

    看到我和怜太抱着饮料走回来，大家立刻热烈地迎接我们。

    怜太神色自若地和大家谈天说笑，彷佛刚才没有发生任何事情似的。既然如此，我也得好好加油以回报怜太的信任。我要克服前一轮青春留下的心理创伤，和龙也成为好朋友！

    「噗哈，总算活过来了！」

    「太久没活动身体了，感觉真的有够累的……」

    「哈哈哈，唯唯一副明天就会因为肌肉酸痛而哀号的样子呢。」

    诗不知何时也给七濑取了这么一个奇怪的昵称。

    「拜托你，叫我唯就好……」

    依然全身瘫软无力的七濑，勉强挤出力气抗议了一句。

    因为她在学校总是一副正襟危坐的模样，所以现在这副德性实在非常新鲜。

    「感觉今天看到了七濑意外的一面呢。」

    听到我这么说，星宫立即笑嘻嘻地附和道：

    「毕竟唯乃在学校的时候总是在装模作样嘛。这代表她对你们大家敞开心胸了喔。」

    「噢？如果真是这样，那令人有点开心耶？」

    我语带促狭地调侃了一句。七濑闻言，顿时有些难为情地把眼睛挪到了一边去。

    「我本来就没有在装装模作样好不好……」

    喂喂喂，这反应未免也太可爱了吧？

    不行不行，就连对星宫一心一意的我，居然也情不自禁地动摇了一下……

    七濑身上带着不同于阳光角色的特殊气场（美人系？），而且她不是那种太过吵闹的类型，因此我其实暗地里觉得她跟我是同一国的，没想到她的破坏力居然可以如此巨大。

    「好啦，差不多该去下一站了。」

    就在大家刚喝水喘口气的时候，龙也突然一下子就从椅子上站起身来。

    「唉～再让我们休息一会儿嘛。」

    「话说回来，差不多也该从这里出去了……」

    星宫和七濑立刻出声抗议；怜太则是看着手表的时间说道：

    「不过要是继续休息下去，入场时间确实就要结束了呢。星宫同学你们要继续休息也没关系啦。」

    龙也没管他们三人说了些什么，径自指着远处的某个地方说道：

    「要说为什么是现在要出发──你们看，篮球场总算是空出来了！」

    「噢噢！终于有位置了啊！」

    诗立刻两眼放光地站起身来，就这么和龙也一起奔向了篮球场。

    虽然我们几乎把所有运动设施都玩了个遍，但由于一直刚好有其他团体占住了篮球场。因此唯独篮球这个项目迟迟没有体验到。

    看来龙也刚才是一边休息，一边等待着篮球场空出来的这一刻。

    「那两个人，不是昨天才在社团活动里打过篮球吗……？」

    我不解地歪起脑袋，星宫不禁苦笑着说道：

    「他们两个就是这么喜欢打篮球呢～」

    「毕竟练球和玩球是不一样的。我能够理解他们两个的心情。」

    怜太深有同感地跟着站起身来。

    「那么，我们几个就待在场边观战吧……」

    「就这么办吧。七濑你一脸看起来快挂掉的样子耶。」

    「我有点嗨过头了……」

    「因为和朋友一起出来玩太开心了对吧？」

    「阳花里，你吵死了。」

    我和怜太苦笑地看着七濑和星宫互亏的模样，跟上了龙也和诗的脚步。

    那两个篮球狂人已经迫不及待地开始投篮练习。

    「夏希，接好了。」

    我接住怜太抛过来的篮球，一股熟悉的手感立刻从指尖传来。

    无论之前发生了什么事，我终究是喜欢篮球的，不然也不会在高中打了整整三年的篮球。即便在进入大学之后，我也从未间断过独自一人的投篮练习。毕竟我有很多闲暇的时间。

    咚──我试着运了下球。

    自从重启人生以来，我在今天之前都没有碰过篮球，但运球的手感不会因为几个月的空窗期就消失不见。这颗球稳稳地控制在我的手中。

    然而，投篮的手感完全是另一回事。

    不同于运球，投篮需要极为细腻的感觉，只要两三天没练习就会轻易失去准头。虽说我在七年之间几乎每天都在投篮，但此刻的我也不敢保证自己能轻易地进球。

    ──我对自己的身手没有信心。虽然没有信心，但篮球选手都有一种独特的直觉。

    在走近三分线并看向篮板的那一瞬间，我赫然察觉到了一件事情。

    啊，我今天状态绝佳。

    「咦，好厉害！？」

    只听耳边传来了星宫的惊呼声。

    我在距离三分线还有几步之处投出的这一球，直接从篮框中心轻快地擦过了篮网。我对自己的进球毫不意外。在真的状态绝佳的情况下，当篮球离开指尖的那一瞬间，我就知道它会不会进入篮框。

    而这一球在落地之后，便顺势弹跳着回到了我的脚边。

    「球拿起来好轻呐……不对，是我的身体变得轻盈了吗？」

    这也是拜辛勤锻炼身体所赐吗？手里的篮球拿起来就跟没有重量一样。因此我能够随心所欲地施展球技。

    要将沉重的篮球从三分线送到篮框处，说起来其实不是一件非常容易的事情，在出手的时候一定要借助屈膝蹬地的力量。

    然而，今天的我只是随意一跳外加手臂一摆，就轻轻松松地把球送到了篮板那里。

    强韧的体能果然不同凡响呐。

    我再次投出了回到手中的篮球。

    在行云流水的动作之下，球自然而然地从我的指尖飞了出去。

    ──我很笃定这一球也会投进。

    下一秒钟，球再次轻快地擦过了篮网。

    「嗯哼。」

    早知差别如此巨大，我真该在现役时期就认真做肌力训练。

    我总算明白实力强悍的篮球选手，为何会千方百计地提升自己的体能。

    强韧的体能是一切球技的基础──此刻我总算体会到了这句话的含义。

    「噢噢噢噢！？阿夏，你这不是超猛的吗！？」

    沉浸在自己思绪之中的我，直到此时才注意到大家都已骚动起来了。

    只见诗两眼放光地跑到了我的跟前，其他人也全是一副惊讶不已的神情。

    「……真、真厉害呢，夏希。原来你很擅长打篮球啊？」

    就连那位怜太都为之目瞪口呆。而我冷静一想也意识到，大家会如此惊讶也是理所当然的反应。有个理应从未打过篮球的回家社成员，居然轻而易举地连续投进两颗三分球。

    「嗯，马马虎虎吧。这么说起来，我好像没有跟你们提过呢。」

    「你连半个字都没提过好不好！真的好厉害！你为什么不加入篮球社啊！？」

    诗一个劲儿地夸奖着我，整个人几乎快要贴到我的身上。一缕淡淡的甜香飘入鼻腔，让我的心跳立刻加速了起来。我顿时意识到，平常像个小朋友的诗其实也是个女孩子。

    「哎～我没有在社团活动里打过球……」

    「没加入过社团还可以打得这么好！？那你岂不是天才吗！？」

    我真该提前准备好这个部分的说词。

    我不能透露我在第一轮青春中发生的事情，但我实际上并不是从未接受过训练的门外汉。

    话虽如此，我如果谎称我国中时期是篮球社的，大家也迟早会从美织那里得知真相。

    而且说到底，龙也应该和我们国中的篮球社比过好几次赛，他肯定知道我当时并不在水见国中的队伍之中。

    「……我家附近的公园有篮球场，所以我经常在那里练着玩。」

    这不是谎言。事实上在重启人生之前，我不时会去那座公园练球。因为我不想撒谎欺骗大家，所以我也只能把话捡着说。

    「你这完全就是该马上加入篮球社的水准！你说对不对啊？阿龙！……阿龙？」

    兴奋得上窜下跳的诗，这时有些纳闷地歪起了脑袋。

    我顺着诗的视线望去，发现龙也正眯起眼睛打量着我。

    「……龙、龙也？怎么了吗？」

    听我这么问，龙也这才回过神来似地冲我尴尬一笑。

    「──哎，没什么啦，就只是被你惊讶到愣在了原地。你刚才真的是太厉害了。」

    什、什么啊，原来单纯是惊讶而已啊。我还以为是怎么了，差点把我给吓死了。

    「确实，好久没打篮球了，果然还是很有趣呢。」

    我运球跑向篮框，使出了一记上篮。

    因为腿力增强不少的关系，我跳得比我预期的还要高，很容易就把球送进了篮框。

    嗯～感觉真爽。

    「是吧？那就加入篮球社吧！现在立刻！」

    「唔、嗯……篮球社啊。可是我国中不是篮球社的耶？」

    「以你的身手不会有问题的！再说现在也才开学一周而已，你马上就能融入大家了！」

    面对不断逼上前来的诗，我一边后退一边在心里想着。

    该怎么拒绝才好呢？在前一轮的青春里，篮球社对我来说就是个如坐针毡的地方，不过如今的我应该比较能妥善处理人际关系了。话说我之前在篮球社里，就是个从未有机会上场比赛的候补呐……

    「啊～可是我最近打算开始打工，可能没时间参加社团活动。」

    「咦～你要去打工喔？这样实在是太浪费了～你也这么觉得吧？阿龙。」

    听到诗的问题，龙也一边用手指转着球一边回答道：

    「哎，这得看夏希多露几手才能知道呢。当然，以门外汉来说是很厉害，但放在我们篮球社里不一定行得通──这样吧，我们就来实际确认一下吧。」

    龙也将手上的球抛给了诗，勾了勾手指向我挑衅地说道：

    「──来场一对一斗牛。谁先拿下三球谁赢。」

    只见他桀骜不驯地笑了起来。这个自信满满的笑容，可说是相当适合龙也。因为这个笑容的背后有坚强的实力作为支持，事实上龙也正是凉鸣高中篮球社的王牌选手。

    不过，那是龙也升上三年级后的事情。

    一年级──而且还是刚入学没多久的龙也，或许就凭现在的我也有机会打败他。

    我虽然是万年候补，但好歹也打了高中三年的篮球，就读大学的四年之间也从未间断过投篮练习。在经验这一方面，我已经超越了国中才开始打篮球的龙也。

    「感觉挺有意思的。来吧。」

    虽然我嘴上故作轻松，但内心本能地有点害怕起来。因为我畏惧着和龙也正面交锋。

    然而，我不是才刚下定决心要回报怜太的信任了吗？我也是时候该克服前一轮的心理创伤了。再继续这样逃避下去，也未免太对不起没做错任何事情的龙也了。

    ──为此我必须全力以赴。我必须在此时此地战胜龙也才行。

    我慢悠悠地运着球，让身体保持在自然放松的状态，做好随时都能发动进攻的准备。

    「上啊～阿夏～！给我打倒阿龙！」

    「夏希同学，加油喔～！」

    诗和星宫的加油声传入我的耳畔。大家都在关注着我和龙也的对决。

    「喂喂喂，就没人替我加油一下吗？」

    「哎，就当是篮球社成员的让步吧。」

    听到龙也犯嘀咕，我不由得苦笑以对。龙也最后也只能无奈地挠了挠脑袋。

    我用余光飞快地瞥了一下场边，正好和坐在长椅上的星宫对上了眼睛。只见她一脸微笑地把双拳握在胸前。我应该可以将这个动作视为在替我加油吧？

    ──既然如此，我想在星宫面前展现帅气的一面。

    「我要上了喔。」

    「来吧。」

    上一次和别人在球场上争锋，都已经是四年以前的事情了，但刻在本能里的球感并未消失，而且体能也远非当年所能比拟。因此我能够随心所欲地──不，甚至是比随心所欲还要灵活地驱动身体。

    运球过人。我在一瞬间完成了由静至动的转换，就连我自己都诧异于这惊人的速度。在成功切入龙也的右侧之后，我立刻长驱直入地上篮得分。

    「喂喂喂……你这真的还假的啊。」

    只要步法足够凌厉，那就根本不需要其他无谓的技巧。切入才是前锋的灵魂所在，同时也是前锋的最强武器──这是龙也曾经教导过我的道理。

    龙也刚才恐怕是在全神戒备我的三分球，毕竟我前一刻才秀了一手连续进球，因此他防守距离相当地近，以致于我能轻松地越过他。

    「再来。」

    我们交换过来，由龙也持球进攻。

    龙也在接过球的瞬间，立刻向右侧虚晃一招，随即从左侧带球切入。但我早已看穿了他的进攻路数，因为这是这家伙最擅长的套路。高中三年一直和龙也一起练球的我，非常熟悉他在打球时的习惯性动作。因此我在看到龙也向右侧做出假动作的瞬间，便马上意识到他会从左侧切入，于是把左手给伸了出去，正好挡在了那颗球的行进路线上。脱离龙也掌控的那颗球，就这么落入了我的手中。

    「什么……」

    龙也看起来震惊不已。这也是理所当然的反应，毕竟我居然提前破了他的拿手绝招。

    「你是碰运气的吗？」

    「哎，有一半是直觉吧。」

    接下来又换我持球进攻。我先向右侧做出假动作，旋即一个胯下运球从左侧切了进去，但龙也马上凭着傲人的体能追了过来。不过要比体能的话，如今的我也不会输给龙也。虽然我也可以利用身体掩护强行顶开龙也，但我最后选择转身过人绕到右边勾射出手。虽然我的右勾射准度不高，但这次很幸运地把球送进了篮框。

    顺带补充一句，我的左勾射准度比右勾射更加糟糕，后仰跳投更是废到完全无法列入考虑。虽说我在体能方面已经足以和龙也抗衡，但是我缺乏强行运球过人的经验。换句话说，这一球实在进得非常侥幸。但对于不知道我真实底细的龙也来说，他必须将所有的可能性都考虑进去，也因此在反应上才会慢了那么一拍。而对龙也t若指掌的我，则是正好站在和他相反的位置。

    「第二球。」

    我轻笑着向龙也说道。

    ……果然如我所想的那样。倘若是三年级时的龙也，我肯定只能被他按在地上摩擦，但现阶段的他在球技上还很粗糙。哪怕是欠缺篮球天赋的我，也能凭着经验和预判来打败他。不过，其中最主要的一个原因，或许还是因为龙也不擅长防守的关系吧。相对地，他的进攻能力非常强大──

    「你先别急着小看我──我要认真来了喔。」

    ──好快。或者该说是凌厉非凡。我甚至连反应都来不及就被龙也给切过去了。即便我知道他会习惯性地从右边切进来，但我的身体根本做不出任何应对的动作。虽说极尽压低姿势的带球过人是龙也的招牌动作……但我还是不得不佩服他能如此灵活地驱使那副壮硕的身躯。

    难道龙也是下意识地察觉到我能看出他的习惯动作，所以才采取这种就算被我看穿也反应不及的策略吗？倘若真是这样，那他不愧是王牌选手，在球感方面和我完全是云泥之别。

    可是，我不会让出这场比赛的胜利。

    我想在星宫面前展现帅气的一面──哪怕只有一次也好，我想要赢过你。

    我在篮球社的三年期间，一直都是同为前锋位置的龙也的候补选手，在正式比赛里从未得到上场的机会。

    直到我被班上的所有人给排挤之前，龙也一直都没有抛弃我这个朋友，自始至终都庇护着得意忘形的我。在被孤立之后，我之所以没有遭到恶意霸凌，而且还能在篮球社一路待到毕业，完全都是多亏了龙也对我的照顾。

    身为王牌选手的龙也，禁止其他社员在背地里说我的坏话。明明他自己也超级讨厌我这个人，除非真有必要否则也不会跟我说话，但他从来不曾做出要把我赶出篮球社的举动。

    我的青春是一片黯淡的灰色，但仅止于灰色也是多亏了龙也。我就算深陷于无尽的黑暗之中也毫不奇怪。因此我衷心感谢龙也为我所做的一切。

    虽然在重启人生后的现在，我无法向龙也传达自己的感谢，但我想要好好报答他的这份恩情。

    「──第三球。我要上，龙也。」

    我之所以会下意识地畏惧着龙也，不仅仅因为他是宣告我高中变身计画失败的宣判者，更因为他对我这样的人来说是一个太过耀眼的存在。

    「很好，放马过来吧。我绝对会挡住你的！」

    龙也总是在我之上。他永远站在比我更前面的地方。我无论做什么事情都比不上他。我和龙也是完全相反的存在──既无能又乏味，而且还是不懂得察言观色的讨厌鬼。

    因此龙也对我来说实在太过耀眼，我不敢和这样的他发生正面碰撞。我觉得自己和龙也不是对等的存在，一直害怕着自己是不是早已被他给讨厌。而我的这种心态恐怕不仅是对龙也而已。我对在场的每一个人，其实都怀着这样的恐惧。无论是怜太、诗、星宫，又或者七濑，都有着我所远远不及的温柔、风趣、帅气，或是可爱。对我来说太过于耀眼了，因此我其实一直害怕着我最喜欢的这几个人，而这种恐惧心态在龙也身上表现得尤为明显。

    我为何会那么强烈地祈求老天爷给我重来一次青春的机会？

    为何在明知自己不是那块料的情况下，还是那么努力地试图变身成阳光角色？

    ──这一切都是因为，我希望自己这次能够和你成为真正的朋友。

    因为我打从心底相信，你在我想要抓住的虹色青春里肯定占有一席之地。

    为此我必须在这里战胜龙也，彻底克服过去的心理创伤才行。

    ──开始进攻。我用胯下运球从左侧带球切入，但龙也马上就察觉到，并堵住了我的去路，于是我立刻转身做出前后移步假动作。好啦，接下来该怎么进攻才好呢？──当我的脑袋还在思考这个问题的时候，我的身体居然已经飘浮在了半空之中。我才刚意识到是身体自己动了起来，双手便已经自顾自地把球投了出去。

    这记一气呵成又行云流水的三分球，就这么画出抛物线「唰」地应声入网。这电光石火的一幕，就发生在龙也以为我要再次带球切入的瞬间。

    （插图010）

    「──好！」

    这下子就是我赢了。既然先拿下三球的人赢，也不需要再等后攻的龙也进攻了。因为他就算在这一轮成功进球，顶多也只能把比数扳成二比三。

    「可恶！真的假的啊……」

    我和龙也都精疲力尽地瘫倒在球场上。

    明明体力上应该还游刃有余，我整个人却在不停地喘着大气。果然全力以赴的对决超级累人。身体彷佛这时候才想起来似的，豆大的汗水从全身上下每个毛孔喷涌而出。

    「好厉害、好厉害！阿夏你太厉害了！」

    只见诗大喜过望地跑上前来，一把拉住我的手试图将我从地上拽起来，因此我也只好顺着她的动作起身。诗就这么顺势和我十指交扣，兴奋不已地拉着我的手高呼万岁，我们两人就像是刚好拉成了一个圆圈。

    「太棒了！太棒了！YEAH！胜利！大胜利！」

    「噢、噢～谢谢。」

    虽然诗看起来纯粹只是想要庆祝胜利，但心脏加速到快要爆炸的我哪有心思去管这种事情。你们阳光角色难道没有社交距离的概念吗？这样子对别人的心脏很不好耶。

    由于诗拉着我的手又叫又跳，我也只好配合着她在原地转起圈子来。但途中，诗就被龙也给硬架到了一旁。

    龙也揪着诗的肩膀问道：

    「你就不能稍微怜悯一下我这个败北者吗？」

    「输给门外汉的阿龙真是逊毙了──我可完全没有在心里这么想喔！」

    「啥！？那你有本事你上啊！」

    「哎～可是人家是女生耶。我这么一个弱女子，和你们男生有天生的体格差距耶？」

    「只有在这种时候才会说自己是女的……」

    龙也忿忿地咂了声嘴，一把放开了诗的肩膀。接着，他以无比凝重的眼神看向了我，但我毫不畏惧地迎上那摄人的眼神。我已经能够正面承受龙也的注视了。

    因为这次的一对一斗牛就是一场仪式，让我建立起了我和龙也是对等朋友的认知。

    ……当然，说到底我这个人并没有什么真能胜过龙也的强项，而且球感卓越的龙也恐怕也很快就会在篮球上超越我。但在我个人的心理认知中，我确实稍微追上了M浦龙也这名过于耀眼的男人，因此这样的结果就已经足够了。

    「我说夏希，我认为你的实力完全没有问题……你真的没有意愿加入篮球社吗？」

    「──嗯，不好意思啊。」

    现在的我，对篮球社已经毫无留恋。

    这多半是因为我已经克服了过去的心理创伤吧。

    我正在向虹色的世界迈进，向全新的青春迈步前进。我不会走上从前的老路。或许是察觉到我心意已决，龙也对此也不再多说什么了。

    「喂，大家～时间差不多了喔！」

    听到星宫的提醒声，我瞥了一眼手表，发现时间刚过下午四点。

    我们是一点多来到ROUND　ONE的，算起来也快到三小时套票的结束时间了。

    怜太拍了下手，等所有人都看过来后才开口说道：

    「那么，虽然对精疲力尽的两位很不好意思，但我们还是赶紧离开店里到外面去吧。」

    ＊

    一走出店门，迎面就吹来一阵凉爽的清风。今天的天气带着一点凉意，对于还在发烫的身体来说可谓恰到好处。我一边喝掉剩下的运动饮料，一边想着这些事情。

    「哎呀～真的是有好好运动到了呢～！」

    「阳花里你还真有精神耶……」

    「我才想问唯乃你怎么还是一副快挂掉的模样啊！？我们两个后来不是一直坐在场边休息了吗？」

    「哼哼……你怎么会以为这点程度的休息，就足以让本人的体力恢复呢？」

    「你没事吧？七濑。怎么感觉你的人设都跑掉了？」

    我纯粹出于担心地问了一句，七濑立刻红着脸表示自己只是在开玩笑。所以她是真的差点忘了自己是什么人设啊。我也经常这样。毕竟我本来也只是个老实的阴沉角色呐。

    「夏希同学明明是回家社的，为什么体力会这么充沛啊？亏我本来还以为我们俩是一国的。」

    面对七濑恨恨的目光，我只能以苦笑作为回应。

    「好啦，一直杵在人家店门口也不太好，我们先换个地方再说吧。」

    「你说要换个地方，但要去哪里才好啊？」

    听到怜太的指示，龙也歪起头来表示困惑。

    「大家都同意一起找个地方吃晚餐吧？我们就找一家店进去坐着聊吧。虽说四点就吃晚餐有点太早，不过相对地也比较没时间压力吧？」

    「好是好，但我可没什么钱啊～」

    「啊，我希望是有饮料吧的餐厅！」

    我一边斟酌着龙也和诗的意见，一边指着马路对面的某家店说道：

    「那家庭餐厅就是最佳选择了吧？不仅价格便宜，而且那里就有一家。」

    在我手指所指的方向，可以看到素有经济实惠美名的萨莉亚。萨莉亚是我大学时代经常光顾的爱店。不仅东西便宜好吃，一个人光顾也不会觉得奇怪，几乎可以满足任何人的需求。

    「不错呢，就去萨莉亚吧。」

    看到怜太点头同意，大家都自动朝着萨莉亚的方向移步过去。

    我不禁深刻地感觉到，我们这个小团体的主导权掌握在怜太手里。

    明明他没有使用特别强硬的话语，也没有大声吆喝大家赶紧开始移动。

    所以是因为他开口说话的时机拿捏得恰到好处？

    当然，这一切的成立前提在于怜太很有人望，毕竟他总是很仔细地观察着身边的人。他不会自顾自地强行通过提案，而是尽可能地汇整统合所有人的意见，久而久之大家也都习惯听从他的指示。

    在我思索着这些事情时，便来到了萨莉亚。

    或许是时间还早的关系，店里空荡荡的有许多空位。

    在被服务生领到位子上之后，我们便各自点了自己的晚餐和饮料吧。

    因为激烈运动后肚子饿得不得了，所以我一口气点了米兰风h烤饭和香蒜辣椒义大利面。毕竟我是食欲旺盛的高中生，这种分量的餐点完全不是问题。

    而且一次点两份主餐也只要六百日圆！真不愧是萨莉亚。虽说加上饮料吧的费用之后，实际消费金额会再高一点就是了。尽管如此，这对高中生来说仍然是佛心到不行的价格。

    等到大家都去装好自己的饮料之后──

    「那么，大家就来干杯一下，庆祝我们的入学吧！」

    诗马上举起自己的杯子吆喝道，我们其他几个人也只好跟着举起自己的杯子。虽然周围客人的视线让我感到有点不好意思，但仔细想想高中生用饮料干杯的画面应该还挺温馨的吧。

    就连怜太也不禁苦笑着说道：

    「今天的聚会原来还有这个目的啊？」

    「我刚才决定的！就是要庆祝入学！还有就是代表着我和在座的大家都变成了好朋友！」

    「……诗，真亏你能脸不红气不喘地说出这种话来呢。」

    「不行吗？」

    看着微微苦笑的星宫，诗有些不解地歪起头来。星宫像是夸奖小朋友似的摸了摸诗的脑袋说道：

    「当然没有不行。诗真的好可爱喔。」

    「说这种话的阳花里也很可爱喔。」

    「……喂，唯乃，你干嘛啊！？」

    星宫抚摸着诗的脑袋，然后七濑也抚摸着星宫的脑袋。嗯……这难道就是所谓的百合吗？

    我有一种自己似乎要觉醒某种属性的感觉，但我隐约意识到这样会导致我无法和星宫交往，因此我连忙把自己给拉回了现实世界。刚、刚才的那种感觉究竟是怎么回事……？

    「噗哈～！真好喝啊！果然碳酸饮料是最棒的！」

    诗一口喝干杯中的哈蜜瓜汽水，一脸高兴地说道。

    接着，她像是想起什么似地看向我说道：

    「所以说阿夏，你真的不打算加入篮球社吗？」

    「嗯，不好意思呐。」

    「这样啊～虽然我觉得很可惜，但这也没办法呢～」

    「话说你这个女篮的是在急个什么劲啊？夏希加不加入篮球社根本不关你的事吧？」

    龙也不解地向郁闷的诗问道。

    「哎！阿龙你怎么这么过分啊！我们明明都是篮球社的好伙伴耶！」

    诗立刻一脸不满地怒瞪着龙也。

    感觉气氛因为我的关系变得有点僵，我还是赶紧想个办法转移话题吧。

    「虽然我不打算参加社团活动，但我想要去找一份课外打工。毕竟我的口袋还挺缺钱的呢。只是我还没想好要去哪里打工，大家有没有什么推荐的选项呢？」

    我将自己目前的烦恼──严格说起来也不算烦恼，总之我把自己正在考虑的事情说出了口。

    像这样向周围人寻求建议，对我来说也是一个极为新鲜的体验。毕竟我一直以来都是独自思考和做决定。因为根本没有能跟我讨论的朋友……

    「噢～打工啊。我自己也没有打过工，所以给不了什么意见呢。」

    龙也一边喝着可乐一边喃喃说道，我也只能点头附和了一句「的确」。

    「高中生打工的常见选项，大概就是像这里这样的家庭餐厅吧？」

    「其他能够马上想到的选项，不外乎就是便利商店、卡拉OK，或者是甜甜圈、麦当劳之类的速食店，以及咖啡厅、居酒屋，还有吉野家之类的牛井连锁店吧。」

    「啊～果然大家能想到的都一样呢。」

    尽管怜太和星宫列举出了不少地方，可这些全都是我已经考虑过的选项。毕竟大家能够想到的选项，我基本上早就都已经想到了嘛。不同于大学时代打过工的我，在场的其他人都没有相关经验。我看打工这件事情，我还是自己慢慢想吧──

    「那你要不要来我打工的地方试试？」

    ──就在我打算结束这个话题的时候，正在搅拌冰咖啡冰块的七濑突然开口说道。

    这句话让现场的空气瞬间凝结。过了一会，星宫才按着额头举起手来说道：

    「……哎、唉唉？刚才是我听错了吗？唯乃你正在打工？」

    「是啊，就在这附近的咖啡店。」

    「我怎么从没听说过！？」

    「你当然没听说过啊，毕竟我没跟你提过嘛。」

    只见七濑一派轻描淡写的模样，伸手摸了摸星宫的脑袋继续说道：

    「是这次春假才开始的……我想说解释起来挺麻烦的，就一直没跟你提这件事情。」

    「居然是因为这种理由！？」

    「毕竟要是告诉阳花里我在那里打工，肯定每天都会不请自来地上门光顾吧？」

    「我才不会每天去咧！我可没有这么多零用钱。」

    「……你这种说法，简直像是零用钱够多的话就会每天光顾耶？」

    怜太不禁苦笑着吐槽了一句，星宫则像是被戳中心事似地沉默了下来。

    「因为我还有其他的才艺课，所以一星期也顶多去两次而已。我们店长一直苦于人手不足的问题，因此我只是想说灰原同学你或许可以抽空去面试一下。」

    「噢、噢噢……原来是这样啊。你刚才是说就在附近的咖啡店吗？」

    「嗯，店名是玛雷斯。最近店里的甜点还挺受好评的。」

    「啊，我有去过那家店喔！哎～原来唯唯你在那里打工啊！」

    我拿出手机查了一下，发现那是一家很有氛围的咖啡店。我原本就满喜欢咖啡店的，大学时代经常一个人在咖啡店里坐着读书。而且既然和我同一挂的七濑也在那里打工，这或许也是一个增进彼此情谊的好机会。

    「嗯～看起来是很棒的一家店。」

    「没骗你吧？时薪和待遇我也觉得挺不错的。」

    只见七濑有些得意地露出微笑，那暗自开心的模样实在非常可爱。

    「那我下次去店里看看吧。到时候再看要不要麻烦你帮我引介一下。」

    虽然我挺有兴趣的，但我不太想在从没有实际光顾那一间店的情况下，就贸然跑去应征那家咖啡店的打工，因此我才用这种婉转的说法保留答案。毕竟这也不是当场就可以决定下来的事情。

    暂且不说我的事情，星宫因为没想到七濑居然瞒着自己跑去打工，整个人到现在还是一副大受打击的模样。

    「我说阳花里？你是要失魂落魄到什么时候啊？」

    「……你说因为不想要我每天光顾，所以才没告诉我你在打工的事情；但夏希同学一说他在寻找打工，你就很干脆地说可以帮他介绍。让我无法释怀呢。」

    经星宫这么一说，确实是这样没错。

    ──唉！？难、难道说，七濑对我有点意思……！？

    「我本来就打算过阵子告诉你的喔。再怎么说也不会一直瞒着你的啦。就只是既然都聊到打工了，那我就趁机说出来啦。」

    只听七濑一脸若无其事地说道，同时用手指卷弄着自己的乌黑秀发。而她的脸上当然没有一丝羞赧的神色……哎呀，我这是在想什么啊。对不起，是我得意忘形了。

    「──让各位久等了。」

    就在这个时候，期待已久的晚餐终于送上了桌。

    于是，我们便一边享用晚餐，一边聊着学校课业之类的话题。等到大家都吃饱饭之后，星宫突然很是抱歉地表示自己差不多该回家了。

    只见星宫满脸歉然地双手合十道：

    「大家不好意思，我们家的门禁有点严格……」

    「没想到不知不觉都过七点了呢。真的是吓我一跳。」

    原来我们闲聊了整整三个小时啊。因为聊得太过开心，我还以为时间没过多久。虽然我有跟老妈说晚餐会在外面吃，但要是八点还没回到家她可能会开始担心。

    「那我们就解散回家吧。我明天也还有社团活动呢。」

    在怜太的这句催促之下，愉快的假日就此画上了句点。

    ──我由衷地在心里感慨，真希望再和大家一起出来玩呐。

    ＊

    在当天回去的路上。

    就在我下了电车走在车站内的时候，手机突然响起了来电铃声。尽管是没有登录在手机里的号码，我对这支来电号码还有印象。

    「……有何贵干？」

    『哎呀呀，你的声音听起来心情不怎么好呢，夏希。难道你今天搞砸了吗？』

    这道声音的主人，正是昨天才和我说过话的本宫美织。她是想问我她为我挑的衣服获得了什么评价吗？不过在我看来，这家伙更像是单纯觉得有趣罢了。

    只是我也不得不承认，如果周围有人正在挑战高中变身，换做是我也会觉得很有趣。

    「没有人会情绪高涨地接电话好不好？」

    总之我尽可能冷静地做出了回答。

    因为我要是在电话里表现出喜悦的情绪，美织这家伙一定会捉弄我。

    『噢？听你这个回答，看来你今天是挺顺利的？』

    「……算是吧，还挺开心的。」

    美织用像是看破我的心思似的一句话问道，我只能用微妙的心情回答她。

    『那真是再好不过了。这一切都得感谢我才行呢！』

    「你如果什么都不说的话，我本来还会发自内心地感谢你；现在被你这样一说，我一下子没有向你道谢的心情了……」

    『哈哈哈，夏希你是那种讲不得的类型吧？就是妈妈一催促你去念书，你就会气呼呼地表示自己本来就打算要去用功了。』

    「你很烦耶！」

    这家伙是会读心术吗？我都不由得焦躁起来了。

    「……不过，我还是要谢谢你啦。多亏有你帮忙，我今天才没有出洋相。」

    『不客气喔。』

    我老老实实地向美织表达感谢之意，没想到她非但没有趁机亏我几句，甚至还用极为温柔的声音做出回答。呃，她这种反应反而教我不知该如何是好……算了，就这样吧。虽然我觉得怪难为情的。

    『你已经回到家了吗？』

    「不，我还在路上，现在正准备离开车站。」

    『啊，那正好。你在那里等我十分钟。』

    「呃，可是这对我来说一点都不正好啊……」

    可当我这么回答的时候，电话就已经被美织给挂断了。她居然自顾自地说完话后就挂掉电话。

    难道说，这女人就没想过我也是有拒绝她的权利吗？

    无可奈何之下，我只能倚着剪票口附近的柱子，呆呆地望着熙来攘往的人流。

    「啊，找到了、找到了。喂！」

    只见一名少女从剪票口走了出来，身上穿着白色连帽T加上黑色迷你裙。虽然搭配简单却能尽显少女的好身材，让我的眼睛不由自主地定在了她的大腿上。

    你那条裙子会不会太短了一点啊？我要是你老爸的话可绝不会允许女儿穿成这样！

    「……噢。」

    尽管我的内心已经是狂风暴雨，表面上还是故作沉着地应了一声。

    「怎么啦～瞧你盯得两眼都发直了。你又重新喜欢上本小姐了是吗？」

    只见美织露出一个蛊惑的笑容问道。那条舔着嘴唇的舌头显得无比地妖艳。

    「没有什么重新不重新的，我根本就没有喜欢过你好不好？」

    「咦，骗人的吧？你是说真的吗？」

    「你为什么会觉得我是在骗你啊？小时候的你只不过是个孩子王啊。」

    「唔……我还以为你早已被我的男子气概给征服了耶。」

    「拜托，我又不是女的。」

    「哈哈哈，开玩笑的、开玩笑的。」

    美织哈哈大笑地迈开脚步，我也只好配合地跟了上去。

    「话说你今天都干什么去了？」

    「因为今天社团活动休息，所以我去找国中同学玩了。就是妆裕和香奈她们几个。」

    我对这两个名字都有印象。她们都是我国中班上的上流阶层。只是她们很可能根本不记得我的名字，因此也不能算是认识。

    「是喔。」

    「……明明是你自己挑起这个话题，却摆出一副兴趣缺缺的样子？你这样可不会受女生欢迎喔？」

    「唔……」

    美织没好气地看着我说道，我则是一时之间想不到该怎么回嘴才好。

    以前的我根本不在乎受不受女生欢迎，因此要怎么还嘴都没问题；可现在的我有着让星宫喜欢上自己的目标，如果一直不受女生欢迎我可是会很头疼的。

    「那你说我该怎么做才好？」

    「只要好好附和对方说的话就行了啊。记得要用让人觉得你很感兴趣的语调。」

    「嗯哼……」

    「你这样虽然有表现出自己有在听人说话，可是和你聊天的人很难继续把话接下去耶。好歹也要让人有你来我往的感觉吧？像是『嗯嗯！』，或是『啊～我懂我懂！』，又或者是『这样挺不错的呢！』。」

    「嗯嗯！这样挺不错的呢！」

    「如果被对方觉得你根本心不在焉，反而可能会产生反效果喔？真是的，明明在其他人面前都可以装得人模人样，为什么在我面前就还是这副性格乖僻的样子……」

    美织像是表达无奈似地耸了耸肩。

    「在知道我本性的人面前装模作样，完全就是白费力气吧？」

    「……原来如此，你是这样想的啊。」

    美织用颇为正经的语气说，随即伸手过来拍了拍我的肩膀。你这家伙再怎么说也是女孩子，突然被你乱摸会害我紧张起来耶！

    「唉，你看，自动贩卖机。」

    我斜眼看向美织，发现她正举起手来指着一台自动贩卖机。

    真令人怀念呐。因为这台自动贩卖机非常佛心，只要一枚百圆硬币就能买到饮料，所以我小时候经常受到它的照顾。

    「马上就要到家了吧？你等回家之后再找东西喝不行吗？」

    「你那身衣服可是本小姐挑的喔？请人家喝个饮料吧&#9834;」

    美织带着无比灿烂的笑容说道。哎，只是请你喝个饮料当然无所谓啦……

    我才刚把百圆硬币投入老旧的自动贩卖机，美织立刻毫不犹豫地按下了利乐包的草莓牛奶。

    「多谢你啦～」

    「你还是老样子呐，每次都喝一样的饮料。」

    听我这么一说，美织不知为何突然定格在原地。

    「……咦？我为什么会买这个啊？」

    「你要不要听听你自己在说什么？」

    这家伙是脑子忽然坏掉了吗？

    「不是啦，我确实是很喜欢草莓牛奶，可是最近已经不怎么喝了。总觉得有种回到了过去的感觉，小时候的癖好就这么自个儿冒出来了？」

    「这样啊～我也不是不能理解啦。」

    我一边随口应着，一边给自己买了个罐装黑咖啡。

    「喂，你很不合群耶，你这时候不是应该也要照小时候的癖好来吗？」

    「我怎么可能记得我小时候都喝什么饮料啊。」

    毕竟对我这个穿越者来说，这可是中间还得额外加上七年的古老往事。

    「你每次都是买这个牌子的苹果汁喔。」

    「……有这回事？真亏你能记得住呢。」

    「因为只有这款苹果汁的罐子，比其他百圆饮料大了那么一些些，所以你当时极力主张买这个才是最划算的。话说回来，你自己不也是一样吗？为什么你会记得我每次都买哪种饮料啊？」

    这种小家子气的理由，确实很像是小时候的我会提出的主张。毕竟对小鬼头来说，百圆硬币已称得上是一笔钜款。

    「因为你是只要是和草莓沾得上边的东西都喜欢，所以我才会记得啦。」

    「……感觉挺令人不爽的。」

    「干嘛啦？」

    「只有你自己选了黑咖啡，好像只有你一个人变成大人了似的。」

    如果喝个黑咖啡就能变成大人，这会是一件多么美妙的事情啊……姑且不论这天真的想法，大学时代的我在每天猛灌咖啡之后，确实不知不觉地就感受不到咖啡的苦味了。

    「原来人真的是会变的呢。」

    美织一边这么感叹着，一边向后退了几步，拿起手机对着我一阵狂拍。

    「那是我这边的台词好不好？」

    谁能想得到以前那个总是穿短裤的孩子王美织，居然能够变成现在这副亭亭玉立的少女模样。

    「还有你不要擅自乱拍啦。」

    「你不要这么小气嘛。这可是我帮你打理的造型耶。」

    「你可别擅自PO到MG上面喔。我会跟你收取肖像权费用的。」

    「哈哈哈，你只不过是稍微变帅了一点，就自我膨胀到觉得自己是模特儿了啊？」

    「我说你啊……」

    「话说回来，其他人对这身造型有什么评价？」

    「没有什么特别的反应啦……哎，就只是稍微被称赞了几句而已。」

    我的脑海中瞬时闪过星宫夸奖我的那一幕……啊，感觉我的嘴角快要不由自主地微微上扬了。

    「是噢～那不是很棒吗？我记得你们是去Spo－Cha玩？」

    「嗯，多亏了肌力训练的成果，我在体力上完全能够应付，所以──」

    我和美织就这么你一言我一语地聊着，回过神来时我已经在家门口了。

    ……咦？我怎么觉得，我好像把今天发生的事情全说给美织听了。

    美织能很自然而且恰到好处地回话，感觉就像是话语擅自从我的嘴里流泻出来。

    「那就下次见，夏希。要是又有什么有趣的活动，一定要记得联络我喔？」

    美织对我嫣然一笑，旋即转身朝自己家的方向走去。

    美、美织……这家伙搞不好是远超我想像的可怕女人。

    ＊

    在那之后过了五天。

    时间来到星期四的放学之后。

    「那么，灰原同学，我们走吧。」

    收拾好书包的七濑，来到我的座位前面。

    她的这番态度和这句话，似乎在教室里引起了不小的骚动，为什么啊？

    「好。」

    我点了点头站起身来，和七濑一起并肩走出了教室。和我们同一挂的其他几个人，在班会一结束后就立刻赶去参加社团活动了。就连文艺社的星宫今天也有社课要上。

    「虽然店长会给你做面试，但只是形式上走个过场而已。」

    我和七濑接下来准备前往玛雷斯咖啡厅。

    七濑是要打工上班；我则是要接受面试。在和大家一同出游的两天之后，我独自一个人造访了玛雷斯咖啡厅，对这家店舒适静谧的氛围非常满意。因此我马上拜托七濑帮我引介。

    「我相信以灰原同学的人品的话，肯定能够通过面试的。」

    「哎，如果能这么顺利就太好了。」

    虽然七濑说以我的人品能够通过面试，但她究竟对我这个人的人品有多少t解呢？我实在完全想像不出，原本的自己面试合格的画面。尽管我也认为只是打工面试的话，总会有办法的，可大学四年级时求职不断失败的记忆突然闪过我的脑海。

    一个人在连续被三十家公司拒绝之后，正常来说都会萌生结束生命的念头吧？虽然最后总算是拿到了某家公司的内定录取，但在重启人生的现在也变得毫无意义可言了呢。不过我对此并不感到可惜就是了。

    「我记得你上次是说内场的人手不足？」

    「外场的人手其实也不够的样子，只不过内场的人手需求更加急迫。」

    「那七濑你是内场还外场？」

    「我是外场的喔。不是我在自夸，我这人对料理完全是一窍不通。」

    「真的不是在自夸呢……」

    「你感到很意外吗？」

    「毕竟七濑你给人的印象就是十项全能嘛。」

    「我经常被人这么说呢，可我其实是远比大家想像的还要普通的女孩子喔。我之所以懂得一点茶道和书道，只不过是因为我学过这些技艺的作法而已。」

    「嗯，我最近有开始慢慢t解到这一点了。」

    「……你同意得这么干脆，反而让我感到有点难以释怀呢。」

    「你这个人的性格也太麻烦了吧！？」

    我忍不住大声吐槽，七濑则是咯咯娇笑起来。她在笑的时候不忘用手轻掩嘴角，给人一种家教良好的大小姐印象，同时也显得无比地可爱。我说七濑……你未免也太让人想要「推爆（译注：原文「推し」由动词「推す」变化而来，原意是推荐，在粉丝之间则将「推し」当名词用，表示支持、喜欢的明星。）」了吧？

    虽然表面上总是一副冰山美人的模样，但七濑其实是非常普通的女孩子。这难道是最强的属性吗？

    「好了，我们走吧……嗯？怎么了吗？」

    因为我把人家上上下下仔细打量个遍，察觉到我视线有异的七濑不由得歪起头来问道。而这个动作，和她那张美丽的脸孔形成了一种反差的可爱感。

    「呃，没事，什么事也没有。」

    好、好险……我盯人家盯得太明显了。

    对于七濑这名少女，我逐渐产生了某种类似偶像宅男的心境。

    我指的并不是想要跟七濑交往这种事情，就只是单纯地想要推爆这名少女而已。

    总之，我只希望她能像现在这样过着幸福的生活。

    我为了不被七濑发现我内心的恶心想法，而继续和她交谈。

    「灰原同学你是想做内场吗？」

    「嗯～虽说外场也不是不行，可既然内场更加缺人那还是内场吧。」

    我其实真的觉得内外场都无所谓。

    只不过由于我骨子里就是个阴沉角色，总体来说，比起料理，跟陌生人聊天更加消耗我的精神力，因此我觉得待在内场比较好。

    「你的厨艺水平如何？」

    「你这么问我有点不好回答呐……」

    大学时代一个人在外面生活的时候，我因为闲着也是闲着，所以就钻研了一下厨艺。每天都会浏览YouTube的料理影片，并且在网路上搜集各式各样的食谱，不断地挑战新的菜肴。反正我除了上课以外几乎都不会走出家门，因此可以随心所欲地锻炼自己的厨艺。哈哈哈！

    虽然大家常说做饭非常麻烦，但对我来说出门才是更加麻烦的选择。

    说白了就是我根本不想走出家里。毕竟家里的一切已经足以满足我的生活所需。

    七濑浑然不知我这个阴沉角色的脑中想法，只是一脸开心地点了点头说道：

    「呵呵，的确是呢。」

    「不过，如果是以咖啡店要求的厨艺水平来说，我应该是没问题的。我在家里也经常负责煮饭，没事还会反覆试验，大概能煮出不错吃的东西。」

    而且大学时代的我也曾经在咖啡店打过工。

    因此常见的餐点我基本上都做得出来，即便是外场的工作也难不倒我吧。

    「噢～瞧你挺有自信的样子呢。那么，我就拭目以待你的表现？」

    「我有机会在你面前一展厨艺吗？」

    「我也经常以客人身分光顾店里喔。那我就在你当班的时候来点餐好了。」

    七濑说着说着，有点淘气地笑了起来。

    ＊

    在那之后，我在玛雷斯咖啡厅接受了面试，并且毫无悬念地得到了这份工作。

    每星期大约上三天班，时间是放学后的晚上六点到十点，周末的话则是视那时候的状况而定。

    「那么，下周开始就有劳你帮忙了。」

    店长是一位看起来非常和蔼的老爷爷，那副慈祥的笑容在他脸上显得无比合适。谢天谢地，不是什么恐怖的人。要是在恐怖的上司底下工作，我肯定会因为害怕被骂，反而一直犯错……

    「哎呀，这不是个小帅哥吗？你是新人吗？」

    这时一名金发女性走进店里，用轻快的语气向我打了个招呼。看起来像是大学生，因为看到她直接走到柜台里面，她似乎也是这里的店员。

    「我是灰原夏希，下星期开始在这里工作。」

    「夏希小弟是吧？请多指教～我是桐岛美香，目前是大学一年级。」

    只见她不假思索地就和我握了握手，因此我马上就明白过来一件事情。这个是……阳光角色才有的距离感！

    「啊，这么说起来，唯乃有说过想介绍个人过来对吧？」

    「嗯，我说的人就是这一位灰原同学。」

    正当我准备开口的时候，正在打扫外场的七濑抢先回答了这个问题。

    桐岛小姐先是笑兮兮地看了看七濑，随即凑到我的耳朵旁边低声说道：

    「……借问一下，你是她男朋友吗？」

    「我都听到了喔。灰原同学不是我的男朋友啦。」

    七濑一脸无奈地向桐岛小姐订正道。

    「我是在问他喔。夏希小弟，你怎么说呢？」

    「很遗憾地，我不是七濑同学的男朋友。如果我有她这样的女朋友，肯定会超级开心的。」

    「噢？这样啊？他是这么说的喔，唯乃？」

    我耸了耸肩如此说道。桐岛小姐闻言，立刻非常高兴地叫着七濑的名字。

    ……咦？我刚才只是说出真心话而已，难道这样说会给人恶心的感觉？

    「所以那又怎么了吗？请不要拿我取乐好不好？」

    七濑马上转过身去，一边继续打扫店里，一边用平淡的语气回答道。

    「喂，桐岛，别在那里捉弄新人了，赶紧去干你的活吧。」

    店长苦笑着出言制止。桐岛小姐闻言，也只好意兴阑珊地应了一声，随即转身走进了员工休息室。因为七濑也还要继续工作，我今天就先回家去吧。

    「那么，七濑，明天见。」

    「……嗯，明天见。还有，今后请你多多指教了。」

    于是，我的打工地点就这么定了下来，从下星期开始便是学校打工两头跑的生活了。

    ＊

    我刚开始一个人在外生活的时候，每天的三餐几乎都是靠外食来解决。但很快地，我甚至连出门都觉得麻烦，于是开始靠泡面来填饱肚子。最后因为泡面吃到腻了，只能无可奈何地开始自己做饭。

    料理这件事情其实很简单。只要把各种食材切成适当的大小，再看是要用煎、煮、炒、炸哪一个作法，就能做出挺有那么一回事的成品。剩下的重点，就只有调味的拿捏和火候的掌控而已。

    然而，假如这是要端上桌给别人吃的料理，那整件事情就得另当别论了。如果我只是做来要填饱自己的肚子，那么就算料理做失败了也无所谓，但从内场端出来的东西可就不能这样了。既然客人是付钱来吃饭的，那餐厅就有责任提供一定品质的餐点。

    因此大二开始在咖啡店内场打工的我，被这不同之处困扰了很久。虽然这是理所当然的事，但必须要按照店里的做法来才行。

    ──话虽如此，在三个月的时间过去之后，我还是自然而然地适应了。因为每道餐点的做法基本上都是固定的，所以我只要把所有食谱都记下来就好了，而且这一间店也允许对餐点做出小小的改动。

    「夏希小弟～拿坡里义大利面一份。」

    「知道了。」

    在收到桐岛姊的点单之后，我立刻开始着手料理的制作。

    我一边把义大利面放进加了盐的热水去煮，一边将洋葱、青椒、蘑菇等食材切成适当大小。接着把蕃茄酱等调味料混合均匀，再将切好的食材放进平底锅翻炒。最后把煮好的义大利面沥干水分，倒进锅里，加入混合均匀的调味料后用大火快速翻炒，属于我个人风格的拿坡里义大利面就完成了。哎，虽说是最经典的做法，但调味方面完全是按照我的个人喜好。虽然玛雷斯咖啡厅的每道餐点都有明确的食谱配方，但店长其实留给厨房内场人员很大的自由发挥空间，我真的非常开心。

    「桐岛姊，拿坡里义大利面好了。」

    「哎呀，真快呢！那我就端上桌！」

    在玛雷斯咖啡厅这里，新来的厨房内场人员在正式上工之前，必须先给店长试吃，确认手艺过不过关。因为我毫无悬念地通过了测试（不如说店长赞不绝口），所以在打工的第二天就成了即战力。基本上已经掌握了全部的工作内容。

    「话说夏希小弟你也太厉害了吧？你以前真的从来没有打过工吗？」

    只见桐岛姊上完菜后，便用很雀跃的声音向我搭话道。

    现在店里只有两名客人。虽然我们这些员工在客人很多时真的忙到不行，但在空闲时间是允许稍微闲聊几句的。现在正是这样的空闲时间。

    「哎～因为我在家里也经常下厨做饭。」

    「就算这样也还是很厉害啊！居然能在打工的第一天就被店长认可了厨艺，简直就是夸张到不行的即战力。唯乃你竟然能找来这样的天才啊？真是大功一件呢！」

    听见话头落到自己身上，正在清点收银机金额的七濑只是语气淡然地回答道：

    「我也完全没有想到，夏希同学居然是个如此能干的男人。」

    我怎么感觉七濑看向我的眼神有点怪怪的啊？难道我做错了什么事情吗？

    「……我可是花了整整一个月的时间，才完全掌握了外场的工作内容。」

    只见七濑一直瞪着我。虽然她好像因此很不满的样子，但我觉得这样很普通啊？

    （插图011）

    「唯乃你已经学得非常快了！单纯只是夏希小弟异于常人啦！」

    尽管我听得出桐岛姊是在夸我，可是被她这个辣妹模样的大学生说成异于常人，我的心灵「嚓」的一声被刺了一下。对啦，我就是个异于常人的阴沉高中生……呵呵呵……

    「哎呀，灰原小哥真的是太可靠了。今后厨房也有劳你帮忙啦。」

    这时从店后走出来的店长，也拍了拍我的肩膀大力赞许道。

    ……呃，虽然其他人把我夸得天花乱坠，但我毕竟是曾经在咖啡店打过两年工的人，因此对我来说这只不过是做了理所当然的事情，被大家捧得这么高实在有点不好意思。不过，我要是把这番实情说出口，大家一定会认为我在说谎。毕竟这是只要调查一下就能知道的事情。

    「哎，这点小事没什么啦。」

    「灰原同学总是这么谦虚呢。你可以更有自信一点吧？」

    尽管七濑是这么认为的，可因为这点小事就自满未免也太可耻了。

    虽说我只是一个无能的阴沉角色，但在回到七年前的过去并重启人生的情况下，优秀部分比周围的人更多，本就是理所当然的事情。

    「哎，我的厨艺不是我有什么本事，而是得归功于教我的人教得好啦。」

    因此我也只能半是谦逊、半是打马虎眼地用苦笑糊弄过去。

    就在此时，店门的铃铛响了起来，担任外场的七濑立刻走过去迎客。

    正当我准备回到内场把脏碗盘洗一洗的时候──

    「哟呵～唯唯！我们来找你玩！」

    只听一道耳熟的声音远远传了过来。话说这家伙的嗓门未免也太大了吧？

    我抱着不祥的预感看向入口那里，三道熟悉的身影立即映入了我的眼帘。

    这三位新来的客人，正是诗和龙也及怜太。

    「嗨，七濑。怎么没看到夏希那小子……咦，你小子是站内场的啊？」

    在一阵东张西望之后，总算发现我在哪里的龙也不由得瞪大了眼睛。

    「……我来为你们带位，这边请。」

    尽管感到有些难为情，不过七濑还是照着标准程序接待客人。面对上门光顾的朋友，她似乎有点拿捏不定什么时候该标准程序接待，什么时候该用平常的态度对待他们。我也稍微能够理解她的困惑之情。

    龙也和诗刚在餐桌座位落座，就立刻筋疲力尽地瘫坐在椅子上。大概是篮球社的练习让他们累坏了吧。怜太一边摇头苦笑地看着这两个家伙，一边向我和七濑赔不是。

    「我早上凑巧听到你们今天都要打工，于是就找他们两个稍微商量了一下……最后决定社团活动结束后过来给你们一个惊喜。你们有吓一跳吗？」

    「当然吓到了啊。你们怎么不事先说一声啊？」

    七濑一脸不满地噘起嘴唇，怜太连忙试着安抚她的情绪。我则是继续在厨房忙着我自己的工作。

    「你不过去聊几句吗？他们是你的朋友吧？」

    「咦，可以吗？」

    「反正今天客人也不多嘛。」

    「谢谢店长！那我就过去聊几句。」

    既然店长都这么说了，我也老实地低头感谢他的好意，随即朝诗他们所在的桌子走了过去。

    「嘿，你们是来增加我和七濑的工作量的吗？」

    「咦～？阿夏你说的这是人话吗！？我们来这里你难道不开心吗？」

    「也没什么开不开心的，我们到刚才为止不是还一起待在学校里吗……？」

    我明明是很认真地在回覆，诗听了却立刻气呼呼地鼓起脸颊。

    「阿夏你现在开不开心！？」

    「呃，开心啊。」

    这个气势是怎样啊？而且诗的脸也贴得太近了，我不得不向后退了几步。

    「能够交到我这个朋友，让你觉得很开心吗？」

    面对这个过于直接的问题，我不由自主地别开视线，并点了点头回答道：

    「呃、哎……是挺开心的。」

    「和我们一起度过学校生活，让你觉得很快乐吗？」

    「当然很快乐啊。」

    「也就是说，阿夏你现在很快乐吧！？我们来这里你觉得很开心吧！？」

    「……咦、唉？」

    虽然我觉得这两件事情根本毫无关系，但我实在不忍心让诗灿烂的笑容消失，于是只好乖乖地点了点头。我这人的耳根子怎么这么软啊。

    「嗯，没错，就当作是这样吧！」

    「YEAH！」

    「呃、YEAH！」

    只见诗冷不防地举起双手，我连忙也举起手来和她击掌欢呼。

    不妙，我完全跟不上诗的情绪变化！这是只有阳光角色才有的对话方式啊！

    「你们两个的感情真好呢。」

    「那还用说，毕竟我和阿夏已经是哥儿们了！」

    诗从椅子上站起身来，一把搂住了我的肩膀。就跟你说靠太近了！？

    因为诗顺势把我往她身边拽过去，无奈之下我也只好弯下腰来配合她的身高。

    我和诗整个人贴在了一起。感觉好柔软，明明我一直以为她的胸部和洗衣板没什么两样，现在却有种「果然是女孩子」的感觉。而且隐隐还能闻到一股好香的味道，明明她是社团活动结束后才过来的。

    至于诗则是丝毫不知我的紧张，朝七濑比了个「V」字手势说道：

    「YEAH！唯唯，帮我们拍张照吧！」

    「等一下，别──」我还来不及出声阻止，现场就已经响起「啪嚓」的手机快门声。

    哎，我其实也不是讨厌这样子！

    可是我的心脏完全跟不上节奏，拜托至少给我一点喘息的时间好不好！

    话说回来，七濑的手脚是不是太快了一点啊？简直像是一开始就已经架好相机在等了。

    或许是察觉到了我的视线，七濑微微一笑地向我说道：

    「我打算把这张照片放上MG。」

    「能不能换一张正常一点的啊？这张照片放上MG有一点……」

    「有一点什么啊？」

    只见七濑露出一个坏心眼的笑容。

    呃，这张照片再怎么说都不合适吧？这样……看起来不是很像我和诗正在交往吗？

    还是说这只是我自我意识过剩？这在阳光角色的世界里是很普通的事情吗？

    「哎，我说唯唯……还是换另一张照片吧？对了，大家一起来合照一下吧！」

    「哎呀？这样吗？既然佐仓同学都这么说了，那就换另一张照片吧。」

    正当我内心动摇的时候，七濑在诗的提议下很干脆地打消了原本的念头。不过，诗单纯只是想和大家一起合照才这么说，完全不是基于和我一样的小家子气顾虑。

    「好啦，大家，都进到镜头里面！」

    诗将手机切换到前置的自拍镜头，在尽可能把手机举远一点的同时说道。出现在手机萤幕上的我和诗，看起来非常靠近，但事已至此我也只能强装没事了。等到确定大家都有入镜，诗便按下了快门键，随即将那张照片发送到了RINE的聊天群组。

    我也跟着打开手机查看那张照片，那确实是一张包含我在内的五人合照。

    怎么说呢……和大家一起合照挺开心的嘛。我的嘴角不由得微微上扬了起来。

    感觉就像是将美好的回忆凝缩在一幅画面里。过去的我总是不屑地认为，照片这种东西根本毫无意义可言……但现在看来，这并非是毫无意义的。

    「啊，你们看、你们看！阳花花发了讯息过来！」

    听到诗这么说，我也将手机画面从照片切回聊天群组。只见星宫发来了『大家太狡猾了啦～！』这么一条讯息，还加上了一个气呼呼的贴图。

    「咦？这么说起来，星宫为什么没跟你们一起过来？」

    「虽然我们有约过她了，但这样好像会赶不上她家的门禁时间。而且虽说文艺社今天也有社课，但他们的结束时间还是比运动社团来得早，因此在时间配合上也有点困难。」

    「啊～那就没办法了呢。」

    诗发了一句『拍得很好吧！』回去给星宫。真是一幅令人欣慰的光景。

    「我也想贴在自己的MG上。可以吗？」

    七濑征求着大家的同意。我和其他几个人都点了点头。

    「说到MG，我和七濑还没有互加好友呢。告诉我你的帐号吧。」

    「哎呀？话说夏希同学你原来也有在用MG啊？」

    「我是最近才刚开帐号的。所以目前还没有半个追踪者。」

    「听起来真可怜呢。真拿你没办法，我就追踪你一下吧。」

    「啊，我也来、我也来！」

    「那么，我也来加一下吧。龙也你好像没玩MG是吧？」

    「我是有MG帐号，但纯粹是拿来看别人用的。上传照片什么的太麻烦了，所以从来没有发布过内容。」

    于是，我就这么顺水推舟地和大家互加了MG好友。

    由于在之前的聊天过程中，我偶然发现除我以外的其他人都已经是MG好友，因此对这种疏离感觉得有些悲伤的我，终于也在前几天开设了自己的MG帐号。只是有些悲伤而已喔。真的就只有一点点而已。

    果然这年头只要是阳光角色都一定要玩MG呐。当年的我，只会在堆特上追踪各式各样的宅宅内容……

    不管怎么说，既然好不容易和大家互加了好友，那我也来瞧瞧七濑上传刚才那张照片的发布内容吧。一点开七濑的MG页面，我们五人的笑脸合照立刻映入我的眼帘，照片底下还附了一段文字：

    『大家来我的打工地点探班&#9825;谢谢你们──！＃玛雷斯咖啡厅』

    「…………这谁啊！？」

    「干、干嘛啦？你有什么意见吗？」

    七濑闹别扭地背过脸去。只见她的脸颊泛起些许红晕。

    「哈哈哈，很有意思吧？MG上的唯唯和平常的她完全是判若两人呢～！」

    「虽然我最近总算习惯了，但第一次看到也是被吓了一大跳呢。」

    诗一脸缺德地笑了起来，怜太则是苦笑着补充道。

    「哎，我说唯唯，阿夏他是负责厨房内场的对吧？」

    「是啊。」

    「也就是说，我们现在点餐的话，会是由阿夏来帮我们做？」

    「是这样没错啊。」

    「喂喂喂，拜托你不要增加我的工作量好不好？」

    「我已经传讯息跟我妈说今天不回家吃晚餐了喔。夏希你要是不肯帮忙的话，我今晚可就要饿肚子了呐。只要是义大利面都可以，给我来个你最拿手的吧。」

    「我还要回家吃晚餐，所以来点轻食就好了。看阿夏你推荐什么就上什么吧！」

    「我的话只要分量充足，什么都可以。」

    「哪有人在咖啡店里要求量大管饱的啊……」

    这样的奇葩咖啡店，只要有客美多（译注：日本的大型咖啡连锁企业，以餐点分量CP值高而着称。）一家就够了。我只能在苦笑中走回厨房。

    我向店长看了过去，他立刻回以一个和蔼的点头微笑。尽管我连一句话都还没有说，店长却已经领会到了我的意思。如果对方是我的朋友的话，店长似乎可以同意我自由发挥。

    个人经营的店家在这方面就是比较有弹性，真的必须感谢店长给我这种自由发挥的空间。

    「好啦，该做什么菜才好呢……」

    难得有机会招待朋友，我希望做出美味的料理让大家都吃得开心。

    思及于此，我不由得紧张了起来。虽然我已经为客人做过很多次菜了，但我过去从未给朋友吃过我做的菜。你问我为什么？当然是因为我没有半个朋友啊。

    「你打算怎么弄？」

    「你等着瞧吧。我会让你们见识一下我的真本事。」

    「我是怎么样都好，但你可别自由发挥过头反而挨店长的骂喔？」

    的确，我要是做出菜单上完全没有的东西也不太妥当。而且也要考虑到成本和定价的问题。再加上店里还有其他几组客人在，我也不能把花太多时间在制作朋友的餐点上。

    ──嗯，我有点跃跃欲试起来了。

    ＊

    在一番烹调之后，七濑将我完成的料理端了过去。

    「哇～看起来很好吃耶！」

    诗兴高采烈地大声说道。

    虽然她的声音有点太大了一些，但其他客人在我做料理的时候都已经陆续离开了，应该不会有人介意吧？

    我给指定要义大利面的怜太上了海鲜义大利汤面；喜欢甜点的诗则是给她加了一大堆鲜奶油的松饼；至于追求饱足感的龙也则是一盘特大号的蛋包饭。

    尽管只是把店里的原有餐点稍加变化，可在调味方面完全是按照我的个人喜好。不知道大家会不会喜欢这样的口味。总、总觉得一下子就紧张起来了。

    我屏息观察着大家的反应。只见诗咬了一口松饼，随即像是惊讶不已地连连眨了眨眼，接着一言不发地咬了第二口和第三口。你的感想呢！？

    就在我心急如焚的时候，龙也和怜太也开始吃起各自的餐点，因此我决定鼓起勇气直接询问他们。

    「……如、如何？」

    可是，他们三人不知为何都没有答话。该不会是觉得很难吃吧……？

    「这……」

    「这？」

    「这不是超级好吃的吗～！？」

    诗用特别大的声音感动地说道。

    面对情绪嗨到不行的诗，怜太立刻出声提醒她不要这么大声。

    「诗，安静一点，你这样会妨碍到人家做生意的……不过，我也同意你的想法呢。我完全没想到会好吃到这种程度。我之前也来过这里用餐，可这些餐点都是你特制出来的吧？」

    「嗯。这些都是我个人做法的产物，完全没有照着店里的食谱来。你们可要帮忙保密耶。」

    我将食指竖在嘴巴前说道。

    当然，店长也不会为了这点小事发怒啦。

    「好吃！真的太好吃了！阿夏真的超级厉害的！」

    或许是被怜太提醒过的关系，诗用比刚才小一点的音量赞叹道。看到他们吃得这么开心，我自己也感到非常高兴。能有机会煮给大家吃真是太好了。

    龙也同样一边嘟囔着好吃，一边狼吞虎咽地把蛋包饭扒进嘴里。

    「我也想要尝一下你们的饭跟面！阿龙，给人家吃一口嘛！」

    两眼放光地盯着蛋包饭的诗，就这么毫不客气地张开嘴巴。

    ……这难道是要龙也直接喂她一口的意思吗？居然在大庭广众之下，做出如此阳光角色的行为……不对，他们几个本来就是阳光角色嘛。在场唯一的异类，就只有我而已。

    话虽如此，阳光角色里也还是有所分别啊。

    意外地是个常识人的龙也，先是张口结舌了好一会儿，接着才一脸不快地别开视线说道：

    「谁会做这么羞耻的事情啊？你如果想吃就自己动手挖啦。」

    语毕，龙也便将手中的汤匙搁在盘子上，而诗也毫不在意地拿起了那把汤匙。

    「那我就恭敬不如从命！……唔哇，这个也超级好吃的耶！」

    在那之后，他们三人便和乐融融地分食着彼此的餐点。虽然我觉得松饼应该和其他的料理不搭吧……算了。反正诗本人也吃得不亦乐乎的样子嘛。

    站在我身旁的七濑，也不禁咽起了唾沫来。她也想吃吗？毕竟我自己的肚子也有点饿了。我要不要趁机逗弄她一下呢？好、决定了……就来挑战看看吧。

    我轻轻地拍了拍七濑的肩膀，咧嘴一笑地向她询问道：

    「你也想吃吗？」

    「嗯、是有一点……只是现在还不到我的下班时间。对了，我今天的员工餐就由你来做吧。」

    「当然，这点小事就交给我吧。」

    我握起拳头敲了敲自己的胸脯。

    ……很好，聊得很愉快。而且也成功地进行了自然的身体接触。

    阳光角色真的是太厉害了，居然能像呼吸一样做到这些事情。

    相对于此，我非常不擅长掌握身体接触的分寸，即便是以交情甚笃的七濑为对象（好吧，我擅自认为是这样的），光是拍拍她的肩膀就已经是我的极限了。但要是距离感没有掌握好，结果被讨厌我也很困扰，因此在这件事上过于慎重反而是比较好的。

    就在我和七濑说着话的时候，我不经意地留意到了一件事情。

    ……龙也好像一直没怎么说话的样子耶？

    「喂喂喂，你们有点太吵了喔。还有就算现在没有客人，你应该也还有工作要做吧？」

    正当我准备找龙也搭话的时候，桐岛姊突然从我身后冒出来敲了一下我的脑袋。

    虽说店里现在没有其他客人，但我们的确是有点太吵了呢。

    于是我毫无干劲地应了一声，不情不愿地和七濑重回工作岗位。

    「……我说夏希，你是最近才来这家店打工的吧？」

    忽然之间，龙也语气平淡地询问着已经转身准备离去的我。

    「嗯？噢，对啊。」

    「明明才刚来没多久，却已经能够做得这么完美……」

    「哎，就只是我原本就有在家里跟我老妈学做菜啦。」

    我耸了耸肩。龙也一边大口将剩下的蛋包饭全送进嘴里，一边继续接着说道：

    「──就算是这样，你也还是超级厉害。夏希你真的是无所不能啊。」

    听到龙也如此由衷的夸奖，我也不由得打心底感到高兴。

    正好就在这个时候，店门的铃铛响了起来。

    因为有其他客人走了进来，我和七濑赶紧离开了诗他们所在的桌子。

    在那之后，由于人潮开始络绎不绝地涌入，因此诗他们在吃完东西之后就打道回府了。

    ＊

    当我结束打工回到家时，已是临近晚上十一点的时分。

    我本想着赶快洗澡睡觉，手机却在这时候响起了讯息声。

    拿起手机一看，居然是星宫发来的讯息。而且不是来自聊天群组，是直接发送给我一个人的私讯。

    星宫阳花里『听说你亲自下厨招待了大家，这是真的吗！？』

    这么说起来，星宫今天因为觉得自己被大家排挤，还在RINE上发了好一顿脾气呢。

    总之我先给她回了个肯定的答覆。不过所谓的「亲自下厨招待」有点太夸张了，也只店里卖的餐点而已。

    夏希『是真的啊～』

    星宫阳花里『唉～太狡猾了！人家也想吃啊！』

    夏希『只要你来我打工的店里，想吃多少都随便你（笑）。』

    星宫阳花里『我下次绝对会跟着大家一起去！』

    夏希『我做的菜没有好吃到值得你这么期待啦（笑）。』

    星宫阳花里『咦～你骗人～我有看到诗PO在MG限动上的照片，那些料理看起来明明就超级好吃的啊？』

    我打开MG一看，发现诗确实把料理的照片放上了限时动态。

    她是什么时候拍下来的啊……？

    话说回来，这些照片拍得可真好呢，看起来的确令人食指大动。

    夏希『真的耶。她什么时候拍下来的啊？』

    星宫阳花里『重新看一次照片后，人家的肚子又饿起来了啦。』

    夏希『的确会这样呢（笑）我要不要来吃个泡面呢？』

    星宫阳花里『喂！你这样太狡猾了啦！人家可是正在减肥中耶！』

    夏希『你正在减肥中？我觉得根本没有这个必要啊。』

    星宫阳花里『人家很在意那些平常被遮起来的地方！』

    夏希『深夜来一碗泡面，可是非常美味的喔？』

    毕竟是会让身体本能拉警报的味道呢……不过说是这么说，我也没有真的打算去吃泡面。好不容易练成了可以见人的身材，我可不想让身体增加无谓的脂肪。

    星宫阳花里『夏希同学也不许吃泡面！』

    夏希『你这样太不讲理了吧？』

    星宫阳花里『吃泡面有害身体健康。』

    夏希『那我也只能听话了呢。』

    在我这么回覆之后，过了好几分钟都没有下文。

    这几分钟的时间让我不自觉地焦虑了起来。难道是我的回覆出了什么差错吗？

    我是不是应该要主动抛出一些话题才对呢？

    好不容易星宫发了私讯过来，我无论如何都想要和她多聊一会儿，因此我的每个回覆都是绞尽了脑汁，可星宫多半是想到什么就说什么吧。

    半晌过后，刚才发送的讯息终于显示为已读，同时星宫还发来了『差不多该睡！明天见！』这个结束聊天的回覆。虽然从时间上来说也是情有可原，但我还是不禁感到有点哀伤。

第一卷 第三章 完美的言行举止

    自从诗他们来给我和七濑打工探班以来，时间又忽地过去了两个星期。

    「──因此从今天开始，所有社团活动都暂时停止。请大家好好把握时间加紧学习。」

    絮絮叨叨地说了老半天的班导，终于用这句话为放学前的班会作结尾。

    期中考周马上就要来临。具体来说就在下个星期而已。

    凉鸣是普通科的升学高中，因此期中考也是考最常见的九个科目：现代文学、古典文学、世界史、日本史、数学、英语、物理、生物、化学。到了期末考的时候，则是会再加上资讯处理、家政科、保健体育等科目，不过这些科目和这次的期中考没有关系。

    这九个科目会平均分成三组，从星期一开始一路考到星期三。也就是说在期中考周期间，只要早上考完试就可以回家去了。因此，当时的我在喜孜孜地回到家里之后，就不知天高地厚地读起了轻小说。

    我的脑里回想起当年的记忆。想着「反正时间根本多到用不完，就算读一下轻小说也不会有事」的我，就这么沉浸在轻小说的世界里直到深夜，结果就在毫无准备的情况下上阵应试。

    因为其他同学也都在说「啊──完蛋了，我完全没有读书啊」、「我也是」之类的话，所以我也安心了起来，结果考试成绩出来只有我一个人不及格的黑历史。虽然这是我人生中最有遭人背叛之感的一次事件，但这也算不上背叛吧，毕竟我没有朋友啊。呵呵呵。

    「唔哇～人家不想考试啦。说到底我每一科都搞不懂啊！是每一科喔！」

    坐我前面位子的诗不禁哀号了起来。

    「你不用这么担心啦，还有一个礼拜的时间啊。」

    「我上课根本就没有在听，给我一个礼拜也什么都改变不了啊！」

    「这不是什么可以抬头挺胸说出来的事情吧……？」

    就在我如此纠正着诗的时候，坐在我后面位子的怜太也忍不住插嘴说道：

    「我说诗啊，我们学校的定期测验是真的很难的样子喔？你如果上课都没在听的话，就一定要自己好好下苦功复习，不然最后很可能会考个满江红出来喔。」

    「哇～哇～！人家不想听啦！」

    诗一听怜太这么说，立刻用双手捂住耳朵连连摇头。

    事实上，怜太说的完全没错。当年的我也是在定期测验上吃足了苦头。

    不过，拥有前一轮经验的我如今已是游刃有余，这次就由我来支援大家吧。

    「终于可以从地狱一般的练球中解放出来了……！」

    只见龙也一边振臂欢呼，一边朝我们这边走了过来。

    「咦～？和无聊的念书相比，我倒是更想要去练球耶！阿龙你对篮球的热情是不是有点不够啊？居然会露出这么一副欢天喜地的表情来！」

    「笨蛋！你是没经历过男篮的魔鬼训练，才有心情在那里说这种风凉话。你根本不知道我们一年级被操得有多惨……不好，光是想起来我就又忍不住打寒颤了。」

    「呃，你这已经是心理创伤的等级了耶。」

    我不禁吐槽了这么一句，龙也则是双手环抱着自己的身体、一脸铁青地表示他不是在开玩笑。

    「哎，我们女篮就在隔壁的球场，所以我也知道你们男篮的练习情况，但我们女篮的练习强度也不遑多让啊？」

    「哈，你是不是搞错什么了啊？你们女篮的练习根本就只是扮家家酒的程度。」

    「你说什么！？刚才那句话我可不能当作没听见啊！」

    「行了行了，到此为止。」

    只见龙也和诗怒视着彼此，真搞不懂他们的感情是好还是不好……

    不过，跟往常一样在怜太的调解之下，又一次顺利地化解了冲突。

    彷佛是要转换心情似的，龙也先是用力地拍了下手，随即以无比爽朗的声音宣布道：

    「──那么，大家就一起去哪里玩个痛快吧！」

    因为他表现得太过阳光开朗，我有一瞬间不禁怀疑他到底是不是龙也。

    相对于一脸笑咪咪的龙也，我们其他三个人都僵在了原地，就连诗也忍不住苦笑了起来。眼看这样下去也不是办法，怜太只好代表我们开口说道：

    「……呃，现在不是去玩的时候吧？」

    「啥！？你傻了啊，怜太，你以为是为了什么而放假的啊！？」

    「拿、拿来给我们复习功课的吧……？」

    不知不觉来到近旁的星宫，这时候也怯生生地说道。

    「复习功课……？」

    龙也一脸严肃地覆诵着这几个字。

    他这副像是听到无法置信事实的反应是怎么回事啊……

    「难道说，龙也，你觉得自己完全不复习也能通过考试？」

    「喂喂喂，怜太，你这样说未免也把我瞧得太扁了吧？」

    面对怜太的这个问题，龙也用一声冷哼作为回应，大家不约而同地感到松了口气。

    「──我在考试当天早上会把课本翻过一遍的。」

    这、这家伙没救了……得赶紧想个办法帮他一把才行……

    这么说起来，龙也在我的前一轮青春里也是这副德性。他的成绩……算了，我还是别回想起来比较好。

    「各位……」

    怜太以无比沉痛的表情环顾着我们。

    「我们来开学习会吧。不，应该说请大家务必奉陪。拜托你们了。我是说真的。」

    只听他以前所未有的悲壮声音向我们发出请求。

    我和星宫还有七濑，虽然都有点被怜太给吓到了，但也只能乖乖地点头答应。

    ＊

    「──好了，那么诗还有龙也，我想先请你们告诉我有哪些不懂的地方。」

    在那之后，我们便在借来的空教室里召开了学习会。

    参加者是惯例的六名成员。没错，「惯例的」六名成员……也包含本人在内喔……呵呵呵。

    言归正传。我们把六张桌子拼在一起，围着大桌子坐成了一个圈。

    我一开始还有点担心擅自使用空教室不太好，但怜太似乎早已事先取得了学校方面的批准。他还是老样子无懈可击。毕竟图书室太过安静不适合教别人功课呢。他肯定是考虑到了诗和龙也都是大嗓门，我们一行人有可能会被直接赶出图书室。

    「就算你这么问……我们也答不上来啊？」

    「因为我们也不晓得自己有哪些地方不懂嘛！」

    对啊！对才怪啦。还真是充满活力的绝望呐。

    而在怜太他们做这种争论的期间，星宫和七濑都在默默地埋头用功。只见七濑顺利地解开一道又一道的数学题目，与之相反地，星宫则是一脸绞尽脑汁地和数学题目陷入了苦战。真是一幅令人欣慰的光景。我该不该试着帮她一下以赚取好感度？

    「星宫，你可以再仔细读一遍题目。其实这题的性质和前面的题目不太一样。」

    「咦……？好，我试试看。唉……」

    原本闷头苦算的星宫，重新把目光放回题目本身。

    我想起在前一轮青春里，我跟星宫同样在这里受挫。正因如此，我才能马上理解该如何教她比较好。

    「啊，原来是这样啊！」

    「没错。所以这里不应该这样，而是──」

    在听我讲解完教科书的例题之后，星宫立刻就领会到了这道题目的解法。

    只见她振笔疾书地写下一连串的算式，不一会儿功夫就把答案给计算了出来。

    「我算出来了！这个答案应该正确吧？」

    星宫在开心之余，有点不安地歪起脑袋。我则是给她一个大大的点头作为回应。

    「嗯，正确解答喔。」

    「太好了！谢谢你，夏希同学！」

    ……………………

    唉！？

    我是谁！？这里是哪里！？

    等、等等等等，我要冷静、冷静下来啊我！

    「……夏希同学？」

    「呃，没事，什么事也没有。」

    「是吗？那我就继续做题目。」

    好、好险……

    星宫的笑容破坏力实在太过强大，让我的思考停止了。

    哎，若是单就星宫的笑容本身来说，我在前一轮的青春里也目睹过好几次。

    然而，星宫这次可是冲着我笑，而且还向我表达了感谢之意。我不由自主地差点丧失记忆，也是理所当然的反应。只不过我绝对不会遗忘这段记忆。绝对不会。

    「该不会阿夏你的头脑其实很灵光吧？」

    或许是注意到了我和星宫的互动，诗从桌上探出身来向我如此询问道。

    「姑且不论头脑灵不灵光，至少我平常上课都有认真在听。」

    「唉～！你也太诈了吧！」

    「呃，我哪里诈了啊？这对学生来说是理所当然的吧……」

    「那那那！你知道这道题目怎么解吗？」

    「你是说哪道题目……？」

    我看了看诗塞过来的题目，当场石化在了原地。

    那是数学的基础题目。而且是应该在上课第二天就已经学过的入门题。

    不妙啊，诗的状况比想像中的还要严峻……

    星宫的状况和前一轮青春的我颇为相似，都是掌握了基础但不太懂得怎么实际应用。她多半也是那种上课会认真听讲，可回家以后就不怎么念书的类型。但我们的理解能力并没有那么好，因此碰到应用题就会束手无策，总是只能考到七十分左右而已。

    可是，诗如果以现在的状态应试，铁定只会考出个大鸭蛋来。因为她连那些用来送分的基础题目都解不出来。

    「我说你们两个啊……要是以为高中还和国中一样容易，可是会连怎么死的都不知道喔？」

    怜太忍不住揉着眉间叹气道。

    或许是我们面色凝重的样子，终于唤醒了他们两人的危机感，只见龙也敛起表情严肃地问道：

    「高中的考试……真的有……这么困难吗……？」

    「说到底，你和诗都是那种在升学考试时，勉强提升成绩才考进来的类型，从一开始就该觉得自己的程度跟不上别人，更加努力会比较好，结果没想到你们两个连上课都没有好好在听啊。」

    「的、的确……我当初能考上凉鸣完全是运气好……」

    「哈哈哈！因为阿龙的头脑很不灵光嘛！」

    「只有你没资格这样说我啦！矮冬瓜！我至少比你这个连作业都交不出来的笨蛋来得强……！」

    你们这是五十步笑百步吧？──虽然我心里这么想着，但没把这句吐槽说出口。

    「你们不要吵架，快去念书啦。我要提醒你们一句，凉鸣的学生一旦考试不及格就要接受课后补习，而且好像在通过补考以前都不能参加社团活动喔？」

    「唉…………你是说真的吗？」

    「哈哈哈哈哈……怎么可能，阿怜你是在开玩笑吧？……哪会有这种事情啊……真的是这样吗？」

    听到怜太这句话，龙也和诗的表情都变得铁青起来。

    「总而言之，不趁现在复习就完蛋的科目有数学和……」

    「还有物理和英语吧。其他那些纯靠背诵的科目，还能靠临阵磨枪勉强混过去。」

    我根据前一轮的经验补充了一句，怜太闻言也点了点头同意地说道：

    「而且这几科在考试之前都必须提交大量的习题。我看我们就先从数学习题开始着手吧。这个分量如果不每天做，是不可能做得完的喔。」

    听完怜太的话后，大家都开始埋头用功起来。

    龙也和诗似乎都是一旦进入状况就会非常集中的类型，一边和教科书奋斗一边解着数学题目。看着这幅光景我t解了，这两个人真的是靠着临时抱佛脚考上凉鸣的。

    说是这么说，但是在解题时还是会碰到有些一个人怎么想也解不出来的问题。

    于是，情况就变成怜太指导龙也，七濑则是指导星宫。

    这么一来，我就负责指导诗？

    我本人最想指导的当然是星宫，可这个位子已经被七濑给占走了。

    毕竟她们从国中开始应该就是这样的关系了。

    在两人一教一学的互动中，可以看出这显然已经不是第一次了。

    「嗯……」

    事实上，我现在只是装作在写习题的样子，因此可以说是闲得发慌。

    老实说，数学里完全没有我不懂的问题。

    日本史或世界史等纯靠背诵的科目，反而才是我的弱点。毕竟大部分的内容我都已经忘光光了。

    不过，靠一个晚上应该就能全部复习完了──就在我琢磨着这些事情的时候，只听诗抱着脑袋发出苦恼的哀号，于是我便顺势开口问她需不需要帮忙。

    「你是哪个地方不明白呢？」

    「阿夏，你可以教教我吗？」

    「当然。只要是我懂的问题。」

    诗看起来一脸抱歉的样子，或许是觉得占用到了我的读书时间。

    我原以为诗不在乎和其他人的距离这种事，但没想到她会在意这种常人不会注意到的小地方啊。

    不对，或许这种奇妙的平衡感，正是阳光角色之所以为阳光角色的理由。我暗自在脑海里做着笔记。

    「没事的。我在教你的过程中，自己也等于是重新复习了一遍。」

    我尽可能挤出一个和善的微笑，试着用这句话来让诗的安心。

    「这样啊！」听我这么一说，诗立刻露出了一个灿烂的笑容。

    我这人向来不擅长解读别人的情绪，幸好诗是这种把心情全写在脸上的人。

    「就是啊，我看不懂这里和这里为什么会连在一起……」

    令诗感到百思不解的，是教科书上的某道例题。

    试图参考教科书上的同类例题来写数学习题的诗，似乎是苦于无法理解中间的算式是怎么连接起来的。我能理解她的困惑。教科书上的例题因为省略了过多的中间算式，所以经常会出现这种为什么算式会突然变成这样的状况。多半是受限于页数的关系，而做出这样的删减吧。

    「这个算式呢，其实中间还穿插着这一段计算过程──」

    我一边向诗讲解着题目，一边在她的笔记本上写下了算式。

    我该怎么说明才能方便诗理解呢？

    是要像刚才教星宫那样，采取我在前一轮青春里摸索出来的解题方法吗？──在我反覆思考时，总算讲解完了整道题目。不过，诗有听懂吗？

    思及于此，我抬头看向诗，结果却在鼻尖快要相抵的距离下和她对上了视线。

    那双水灵灵的大眼迷住了我，让我的大脑当场停止了运转。

    看着占据视野的姣好脸孔，我不由自主地看得入迷了。

    「……唉？」

    「啊……呃，对不起！」

    在我们四目相对之后，也不知究竟过去了几秒钟。

    诗唰地把视线移回到笔记本上。只见她的侧脸和耳朵都染上了一片朱红。

    如果我没有搞错的话，她这是在……感到害羞吗？

    难道说，诗是把我当成异性看待了吗……？

    不不不，我要冷静一点。在刚才那种距离下和异性四目相对，无论是谁也都会感到害羞吧？

    可是，诗向来跟其他人的距离都很近，我实在不认为她会因为这点小事就满脸通红。

    因此这种反常的落差，也让我跟着心也动摇了起来。就只是这样子而已。

    直到此刻我才意识到，我的心脏正在狂跳不已。

    感觉还满尴尬的。不仅一时之间不知道该怎么向诗搭话，但一直默不作声又会让气氛更加尴尬。

    于是，我不得不拼命挤出一句话来。

    「呃……这样你有听懂了吗？」

    「唉！有、有有有！谢谢！」

    总觉得诗的声调比平常高了好几度。

    「──我说你们两个，要打情骂俏就自己找个地方去啦。」

    只听龙也语气不悦地埋怨了一句，我再怎么迟钝也知道他是在说形迹可疑的我和诗。姑且不论我和诗是否真的在打情骂俏，换做是我大概也会忍不住出声抱怨吧。

    「我只是在请阿夏教我功课而已喔？是吧？」

    「呃、哎……没错？」

    「算了，你们爱怎么样都不干我的事。」

    龙也叹了口气，看起来不太开心地重新埋首用功起来。

    如果在是我自己专心念书的时候，有人在旁边打情骂俏，那我肯定也会感到火冒三丈呐……

    这的确是我不好。

    我偷偷瞥了一眼星宫，发现她始终专心在自己的功课上。

    看起来对我们这边的骚动完全不感兴趣的样子。

    这也没什么好奇怪的呢。嗯……虽然我本来还期待星宫看到我和诗的样子，会不会流露出哪怕一丝丝也好的嫉妒情绪，但显然是我又自我意识过剩了呐。

    「……那么，要继续下一题了吗？」

    「嗯！」

    在那之后，我收拾好自己的心情，开始认真地教导起了诗。好歹我也是做过家教打工的人，在教人这件事上还是颇有经验和自信的。

    毕竟是有本事考上凉鸣的学生，诗的理解力其实还是挺不错的。面对她孜孜不倦的学习态度，我这个老师教起来也是格外来劲。在我的卖力指导之下，诗总算是掌握了教科书上第一章的内容，而怜太也在此时看了看手表咕哝道：

    「时间挺晚了呢。」

    的确，回过神来才发现时间已经将近八点。外头的天色早已完全暗了下来。

    「是呢，阳花里也有门禁的问题，我们差不多该回家去了。」

    「啊～大家可以继续没关系喔？只是我要先走一步而已。」

    「我也差不多精疲力尽了，今天就先用功到这里吧。你们其他人呢？」

    「难得有这个机会，要不我们大家一起回家吧？」

    我试着如此提议道。虽说我其实只是想和星宫一起回家而已。

    「我已经不行了……用功读书什么的我再也不干了……呜嘎～！」

    龙也从位子上起身，同时发出意义不明的咆哮声。还真是豪迈的纾压方式呐。

    「多亏了阿夏的教导，我已经能好好理解题目了，也觉得读书渐渐变得有趣了起来……但如果阿夏要回家的话，我也跟着回家去好了？毕竟我一个人闷着头干也搞不懂嘛！」

    「噢、这样啊……那真是太好了呢。」

    听到诗这么说，我不禁由衷高兴地点了点头。

    就在大家开始收拾东西准备回家的时候，我才猛然醒悟到了一件事情。

    ──咦？不是吧？难道诗刚才是在暗示我一起留下来吗……？

    我如果回家诗也会跟着回家，换句话说，我如果不回家诗也不会跟着回家。诗方才的那种说法，事实上隐约透露出了她还不想回家的情绪。在其他人都选择回家的情况下，倘若我主动开口表示可以留下来，就会演变成我和诗独处念书的状态，而这正是诗内心所期待的发展──这样的推测再怎么说都是我想太多了吧。我从刚才开始就有一点自我意识过剩呐。

    「好～！出发回家！」

    只见诗精神奕奕地推着星宫走出教室，脸上完全看不出一丝想要留下来的情绪。果然这只是我在自作多情吧。说到底，难以想像诗会给出这么过度解释的暗示。

    「哇～外头完全暗下来了耶。感觉真新鲜呢。」

    率先走出学校玄关的星宫，有些情不自禁地感叹道。

    「是吗？」

    「毕竟我们运动社团的活动结束后，都能看见夜晚的学校嘛。」

    「对耶～的确是这样没错。我们文艺社从来不曾留到这么晚的时间。」

    星宫似乎有点小兴奋的样子。平常这种时候一定会跟着起{的诗，此刻却是很普通地和七濑聊着天。想必是因为诗也见惯了晚上的学校吧。

    因为星宫脸上流露出了一丝落寞之色，所以我也试着附和她的话。

    「我懂。晚上的学校有一种让人很兴奋的感觉呢。」

    「没错吧！就是这样子！太好了，人家还是有同伴的！」

    不过如果非要说的话，对我而言怀念的成分还是远大于新鲜感。

    话虽如此，此刻的愉快心情并不是虚假的。

    这肯定是因为大家都陪在身旁的关系。

    「机会难得，大家来合照一下上传到MG吧。」

    星宫说着便举起手机，用前置摄像头拍了一张合照。

    「──咦，这不是什么都没拍到吗！？」

    「那是当然的啊。周围暗成这样，不开闪光灯拍不到东西啦。」

    星宫很可爱地瞪了一眼过于认真的我，随即还是把这张照片放上了限时动态。

    『和大家一起在晚上的学校！感觉好新鲜～！可是什么都没拍到（笑）』

    我掏出自己的手机点开MG，一看内容不由得苦笑了起来。原来这样也可以啊？不过，MG本来就不是拿来追求意义的东西，不管怎么做都可以。这样也挺有意思的。

    「我说星宫，你不是要赶门禁时间吗？」

    「对耶！现在不是做这种事的时候了！赶快回家吧！」

    经我一提醒，星宫便吃惊地迈开脚步。

    没想到星宫意外地是个脱线女孩呢。不过这种地方也很可爱就是了。

    就在这种温馨氛围的环绕下，我们几个人一起踏上了回家的归途。

    ＊

    从那天开始，我们每天都聚集在空教室里一起用功读书。

    在考试前的这一个礼拜里，我们从星期一到星期五都做了扎实的复习。

    我在完成考前习题后基本上便没有其他能做的事，因此后来几乎都一直陪在诗的身旁。诗总算是进步到各科应该都能低空飞过的程度，因此我也松了口气。

    从怜太的神情来看，龙也似乎仍然陷于苦战之中。其中又以数学的情况最为严峻。

    到了后期，因为怜太的负担看起来实在太重，我和七濑也主动加入教导龙也的行列。只是凭龙也目前的理解程度，去考试的话也只会尝到苦头。

    最后，在星期五的晚上，我们一行人离开漆黑的学校踏上归途的时候──

    「拜托了！大家！这个周末也继续陪我读书吧！」

    龙也突然双手合十，低下头去向我们这么请求道。

    向来桀骜不驯的龙也居然如此低声下气，我们其他几个人都不由得惊讶地叫出声来。

    「你这次可真是反常地拼命耶？」

    「怎么说呢……在稍微搞懂这次考试的东西之后，我的危机意识反而变得更加强烈了。」

    「啊～我懂我懂。在完全没搞懂的时候，连自己有哪些地方没搞懂都搞不懂呐。」

    呃，这是什么复杂的讲法？

    「虽然就算考不及格我也不在乎，但如果因此不能参加社团活动就得另当别论了……我以后上课一定会认真听讲，所以拜托大家就救我这一次好不好！我会请你们喝饮料的！」

    「我自己也还是挺没把握的，所以我也要拜托大家帮忙！阿龙都说他会请大家喝饮料了！」

    「喂，你自己就不请大家喝饮料吗？你给我自己掏钱啦！」

    「呃～那个，因为最近玩太凶了，所以手头有点紧耶……」

    「你给我去念书啦！」

    看着龙也和诗拌嘴的光景，我们其他几个人不禁相视苦笑起来。

    「知道了。那么，距离考试还有两天时间。能过来的人就找个地方一块儿念书吧。」

    「请喝饮料什么的就不需要了，你就自己留着补充一下糖分吧。」

    既然朋友有难，自当拔刀相助。

    难得我从前一轮的青春继承了丰富知识，这样才是正确的使用方法吧。

    「不愧是阿夏！真是温柔呢！」

    「才没有那种事啦。毕竟我们都是朋友嘛。」

    报酬什么的并不需要。朋友就是在有困难的时候互相帮助。虽然我这个没交过朋友的人不是很懂，但我衷心希望能和大家成为这样的关系。

    「……阿夏你偶尔会一脸正经地说出令人害羞的话耶？」

    「咦，有吗？」

    诗的这句话让我感到困惑。

    这应该是我对你们的印象才对啊。

    但既然诗会这么说，就代表我的话确实给她这样的感觉吧。

    「抱、抱歉，让你听了不舒服吗？」

    我有些丧气地低头道歉，诗却立刻摇了摇头，并且一下子就把脸凑了过来。

    「……我觉得阿夏的这种地方很帅气喔。」

    （插图012）

    只听耳边响起甜美的低语声。

    我不禁心神动摇，大脑在一瞬间停止了运转。在我心神动摇时，诗已经回到队伍的行列之中，从后面一把抱住星宫和她聊起天来，彷佛已经忘记自己才刚和我说过那样的话。

    拜托你别跟我开这种刺激心脏的玩笑啊……原来诗意外地是个小恶魔系的女孩？

    就在我思考着这些事情的时候，从后面追上来的龙也突然一把搂住了我的肩膀。

    「你和诗最近感情挺好的嘛。」

    「……只是因为我在教她功课，所以看起来才像是这样吧？」

    我和诗的感情到底算不算好啊？

    因为我自己也搞不太清楚，只能给龙也一个最保险的答案。

    「──你对诗有意思吗？」

    「唉！？不不不，完全不是你想的那么回事啦！？」

    由于龙也说这话时刻意压低了声音，所以我在表达震惊时也有克制音量。

    「什么啊，真没劲。所以是星宫？还是说你其实喜欢七濑？」

    我有一瞬间犹豫着该怎么回答，然而，我现在和龙也可是朋友。我从以前开始就很憧憬和男性损友聊恋爱八卦。因此，我想着应该由我先坦白交代，于是便小小声地说了出来。

    「……是星宫啦。」

    「噢～原来如此、原来如此。」

    龙也一边摩挲着下巴，一边「嘿嘿嘿」地贼笑起来。

    「那么龙也你又是喜欢谁呢？」

    「……我吗？哎，你觉得是谁呢？」

    听到龙也的反问，我开始回想龙也迄今为止的言行举止。每天都跟他吵架的诗自然不在选项之内，但他和星宫及七濑也没有什么特别亲密的互动。

    「嗯～……我想不出来耶。」

    「是吧？那就是这么一回事啦。」

    「唉～喂，只有你不说，未免也太狡猾了吧？」

    「就算你这么跟我抱怨，实际上就是这样我也没办法啊。」

    正当我们争执不下的时候，诗突然从旁边探出头来问道：

    「你们在说什么啊？」

    「啊～这件事可得对诗保密耶。」

    我还不想让大家都知道我喜欢星宫的事情。我才不要因为这件事传到星宫的耳里，导致她开始闪躲我。不对，应该说我根本无法忍受这种结果。这样的青春未免太难受了。

    「咦～！为什么我不能知道啊！？」

    「不好意思呐，诗，这对你来说还太早了。我们可是在聊大人的话题。」

    龙也似乎也领会到了我的意思，试图把这个话题糊弄过去。

    「大人的话题……呃，难道是色色的事情？」

    诗一边这么问着，一边有些害羞地别开了眼睛。

    我吃惊地就要开口否认，却被龙也抢先一步打断了话头。

    「是啊，你想加入吗？这对你这个小学生来说还太早了吧？」

    「你、你说谁是小学生啊！虽然我的身高确实是挺娇小的……」

    「喂喂喂，你娇小的只有身高而已吗？」

    看着愈说愈过分的龙也，我不禁感到一阵心惊胆颤。

    诗先是愣了一下，但很快就反应过来这话是什么意思，立刻用双手环抱住自己的身体大骂道：

    「你这个大变态！这种事情只有我自己能说好不好！」

    「不好意思啊，我和夏希就是在聊这种事情。行了行了，你赶紧闪到一边去吧。」

    龙也一边说着，一边用像是驱赶动物似的神情挥了挥手。

    诗面红耳赤地分别怒瞪了龙也和我一眼后，才往前走跟星宫等人汇合。

    ……怎么连我也遭受池鱼之殃了啊？

    「实话实说，相比于星宫和七濑，诗很明显完全不在同一个次元上啊？」

    「也对呢。不、才不是这个问题啦……」

    「你傻了啊？男人聊这种话题本就是天经地义。你说是吧？怜太。」

    「在本人看来，七濑同学恐怕意外地『很有料』。虽然乍看之下只是平凡无奇的单薄身材，但我觉得她应该是那种穿衣显瘦的类型。不过星宫同学还是压倒性地胜利啦。」

    不知不觉中，怜太也脱离了走在前方的星宫队伍，悄悄凑到我们身旁一本正经地这么说道。由于道路宽度不足以让所有人并排前进，因此我们在归途上总是三三两两地分开聊天……暂且不说这件事情，怜太这家伙一脸认真地在胡说八道些什么啊。

    「……咦？夏希你对这类话题不感兴趣吗？」

    「呃，怎么说呢，我也不是不感兴趣啦……」

    「喂，夏希，那件事情应该可以透露给怜太知道吧？」

    我有一瞬间没反应过来龙也是什么意思，但很快就意识到他是在说我喜欢谁的事情。

    在沉吟片刻之后，我才这么开口说道：

    「只要不告诉女生她们就没关系……拜托你千万不要说溜嘴了喔？」

    「就跟你说我知道了，你不用瞎操心啦。」

    「我大概猜到是什么事情了。你放心吧，本人的口风向来很紧的。龙也的话我就不敢保证了。」

    「龙也的口风不紧的话，我可是会很困扰的啊……」

    「──喂，怜太，这小子好像盯上了星宫的巨乳喔。」

    「真的假的？原来如此。毕竟那里满载着男人的梦想呢，我完全能够理解你的心情哟。」

    「我说你们啊，我之所以喜欢星宫又不是因为巨乳的关系……」

    就在我试图如此辩解的时候，突然感觉到有好几道尖锐的视线射向我们这边。

    原来走在前方的女生三人组，正在用冰冷的眼神睨视着我们男生三人组。

    因为我们有刻意压低交谈的音量，所以她们应该没听到方才的对话内容，可是诗多半已经把先前的事情告诉了星宫和七濑。只见星宫气呼呼地鼓起脸颊，一脸不高兴地转过身去说道：

    「我觉得拿这种事情当谈资很没品耶～」

    「不过，男生他们会在意也是没办法的事情，毕竟阳花里你的胸部真的很雄伟嘛。就连我也时不时会偷瞄一下。」

    「唯乃！？拜托你不要若无其事地说出这么可怕的话好不好！？」

    「不、不公平……我明明也有每天好好喝牛奶啊～！？」

    听着诗的悲痛呐喊，我们三个男生都不由得相视苦笑了起来。

    虽然我对被龙也拖下水这件事情耿耿于怀，但也因祸得福地上演了这么一出青春喜剧，因此功过相抵之后我也只能选择原谅龙也。只是我得改善一下我对荤话题的忍受度才行。可能是因为我从来没有和朋友聊垃圾话的经验，所以话题一转到这方面我就立刻困窘起来了。

    ＊

    到了翌日的星期六。

    我来到了打工地点的玛雷斯咖啡厅。

    伴随着清脆的铃铛声，我推开店门走了进去。

    「噢，你来了啊。其他人都已经到了哟～」

    快步走上前来的桐岛姊，指着里面一点的某张桌子说道。

    我顺着桐岛姊的手指望去，只见注意到我来了的诗马上用力地向我挥了挥手。

    先前大家讨论周末要在哪里一起念书的时候，虽然列举出了某人家里、家庭餐厅、图书馆等各种选项，但最后还是认为玛雷斯咖啡厅是最理想的地点。

    毕竟若我们六个要一起在某人的家里读书，空间会有点……不够的感觉；家庭餐厅在周末有空位的可能性又低到不行；图书馆则是有着不方便交谈的问题。如此一来，玛雷斯咖啡厅正是个不错的选择，因为在那里打工的我和七濑，可以拜托店长留位子给我们。

    在向店长提出请求之后，他很爽快地同意了这件事情。据说是考试期间本来就会有许多学生客上门光顾。店长笑着表示：「只要你们每个人都有点饮料就没有任何问题。」

    于是，我朝着大家的那一桌走了过去……咦？怎么感觉人数比平常来得多啊？

    「哟，夏希，你怎么这么晚才来啊？」

    龙也一边转着笔，一边向我打招呼道。

    「抱歉呐，路上发生了电车故障的状况……等一下，你为什么会出现在这里啊？」

    「你那什么话啊～？我就不能出现在这里吗？」

    只见和我孽缘匪浅的美织，露出一个贼兮兮的笑容说道：

    「真的是碰巧啦。我们也是来这家店念书的。对吧～？」

    美织坐在龙也他们隔壁桌的座位上，而坐在美织对面的是一名染着金发、戴着耳环的辣妹少女，她一脸睡眼惺忪地点头附和美织的话。

    「是啊～是啊～……话说美织你的朋友可真多耶？」

    「我和这家伙就只是从同一国中毕业的孽缘啦～」

    我一边听着美织和她朋友的谈话，一边走向龙也他们所在的桌子就座。

    还空着的位子是靠窗座位的右边。这个位子刚好夹在诗和右边邻桌的美织中间……难道是大家特别安排给我的位子吗？

    「阿夏你和美织织是青梅竹马吧？所以我特地留了这个位子给你！」

    诗一脸得意地环抱起双臂。

    虽说怎么样都无所谓，但你也给美织取了一个奇妙的昵称啊。

    「还真是多管闲事呢……」

    「为什么啊！？」

    老实说，我和这群朋友待在一起的时候，实在不希望和美织有任何接触。

    尽管我和美织有着合作关系，可被她拿以前的我来做比较，实在是教人非常羞耻。

    「嗯哼～？」

    看吧，这家伙马上就饶有兴致地端详着我。拜托你能放我一马啊。

    我决定无视美织的打量视线，在桌上摊开了笔记本。

    「诗，我把这次考试的要点，还有你可能容易出错的地方都整理出来了。」

    「咦！？这是什么，太厉害了！」

    诗迅速地翻阅起我的笔记，一双眼睛一下子就睁得老大。

    「不错吧？这是我昨天晚上赶出来的。结果把自己搞到睡眠不足。」

    我不禁打了个大哈欠。我今天会迟到这么久，其实最主要也是因为睡眠不足的关系。

    经过一星期的磨合，我大致弄清了诗不擅长哪些部分，于是替她做了一份简单易懂的重点整理。因为太过投入作业的关系，当我回过神来时早已过了凌晨两点。

    星宫和怜太也是一脸兴致盎然的样子说：

    「可以借我们瞧一下吗？」

    「当然可以。是说我本来就打算送给诗了。」

    「咦，真的吗！？」

    「嗯。毕竟这本笔记就是专门做给你的。」

    「谢、谢谢……」

    诗很罕见地小声答谢道。

    而在我和诗说话的期间，星宫他们也在迅速地翻阅我的笔记。

    「哇……这个太厉害了。完全是一目t然耶。」

    「真的。只有在完全吸收消化之后，才有办法整理出这样的笔记来。」

    因为他们两人简直把我捧上了天，我不禁挠了挠脑袋。

    虽然被人这么夸奖是很开心，但我不知该做出什么反应才好呐。

    毕竟在我过去的人生里，被人夸奖的次数实在是寥寥无几……呵呵呵……

    「没有专门做给我的一本吗？」

    听到星宫这么询问，我立刻挥开灰暗的思考回答道：

    「要我帮你做一本吗？」

    说是这么说，但星宫大概也用不着这样的笔记吧。星宫擅长的科目是国语和英语，不擅长的科目则是数学和物理。尽管给人一种典型的文学少女印象，不过她在数理方面的基础其实并不算太差。

    「哈哈哈，我开玩笑的啦。这样子太麻烦你了。要是再给你增加更多工作，会害你没时间准备自己的考试吧？」

    「哎，确实是呢。我光是要顾好诗就忙不过来了。」

    我耸了耸肩回答道，结果诗马上一脸过意不去地向我道歉和道谢。

    我原本只是打算开个玩笑，没想到一不小心就搞砸了。

    诗似乎是觉得自己占用了我太多的时间。

    其实我当家教的时候经常制作这样的重点整理，因此这本笔记并没有真的花费掉我太多的时间。

    「既然阿夏你为我做了这么多，我也要拿出成果来回报你才行！」

    诗在胸前握紧了两颗拳头，给自己打完气之后便埋头用功了起来。

    「……你的脑袋在国中的时候有这么灵光吗？」

    「你很烦耶。我可是拼命准备了这次的期中考试。」

    「噢～？结果就进步到足以当别人老师的程度了啊……原来如此、原来如此。」

    「……你有什么意见吗？」

    「没有啊～就只是觉得挺有趣的。」

    为了不打扰到其他人用功，我和美织在说话时都压低了音量。

    「你们果然非常要好呢？」

    但似乎还是被怜太给注意到了，只见他苦笑着向我们两人这么说道。

    美织连忙一把将我的脸给推到一旁。拜托你不要用手推别人的脸好不好？

    「没这回事～我倒是比较想和怜太同学你变得要好喔？啊，对了，我有个地方不太明白，怜太同学你如果方便的话可以教我一下吗～？」

    美织说着说着，就挪着自己的椅子凑向坐在我对面的怜太。

    真是惊人的行动力。完全展现出了美织想和怜太变得要好的决心。

    美织就这么和怜太挨着肩膀，向他请教起了自己不懂的问题。

    「……你的脑袋有这么不灵光吗？」

    没记错的话，国中时期的美织应该一直保持在全学年的前十名。

    「嗯？至少是比你的呆瓜脑袋来得灵光啦。」

    「你是真的不明白这一题怎么解吗？」

    我迅速地扫了一眼，发现那只是一道极为普通的数学题目。虽然乍看之下有点复杂，但只要套用公式便能解开，并不是那种特别刁钻的题目。

    「唉～人家当然是不明白才会向人求助啊（你要是敢再多嘴的话，信不信老娘把你给宰了？）。」

    因为美织的气势太过惊人，我决定不去踩她的老虎尾巴。值得庆幸的是（？），怜太正在埋头解着美织丢给他的题目，因此并没有特别留意我和美织的这番交谈的样子。

    因为美织一直只顾着和我们说话，我想说美织这样未免太冷落同行的那位金发女生，不由得偷偷地瞥了她一眼，没想到她的行为和外表不同，正非常认真地在埋头用功。

    不如说很难向她搭话，我这下也多少明白美织为何会一直缠着我们说话了。

    ……不、她这么做的最主要理由，恐怕还是为了和怜太拉近关系就是了。

    「谢谢你～怜太同学。听完你的讲解，我总算知道该怎么解这道问题了！」

    美织笑盈盈地表达了感谢之意，随即挪动椅子回到了自己的原位。

    我再次向一脸乐不可支的美织小声询问道：

    「……喂，你真的是碰巧才出现在这家店的吗？」

    「你也真失礼呢。真的只是碰巧啦。我哪知道你们几个的行程安排啊。」

    「……是吗？」

    「先不说这个了，你应该会助我一臂之力吧？帮我制造一个能和怜太同学拉近关系的机会。」

    「比起我拙劣的助攻，倒不如你自己主动跟他搭话比较快吧？」

    「我要是表现得太过猴急，反而会让人退避三舍吧？」

    「可是你刚才的表现就已经足够猴急了耶。」

    「所以我不就跟你说了，你要帮我制造一个能和怜太同学频繁互动的机会。记得自然一点啊。」

    「你这简直是强人所难……」

    对于一个高中才变身的人，这要求的难度未免也太高了。

    「我说夏希，方便借一步说话吗？」

    该说是说曹操曹操到吗？怜太突然面有难色地向我这么搭话道。

    「怎么了吗？」

    「哎，就是，怎么说才好呢……」

    怜太很罕见地支支吾吾起来，我不禁颇感新鲜地看着他的这副模样。

    「……我好像不太擅长教别人呐。」

    「原来是这件事啊～嗯，我也多少可以感觉得出来……」

    「既然夏希你会这么回答，就表示你也是这么认为的呢……」

    怜太说着说着叹了口气。看来他是真的感到很苦恼的样子。

    先前在听怜太给龙也讲解功课的时候，我其实就有一点在意了。老实说，怜太的讲解方式不太好懂，或者说是非常不适用于初学者的水平。

    方才在教美织的时候也是一样，总觉得有种不得要领的感觉。明明是怜太自己就能轻松解开的题目。不过反正美织从一开始就知道那题的解法了，就算怜太教得不好也无所谓吧。

    在我看来，怜太多半是天才型的学生。他只要凭着直觉就能解开绝大多数的题目，是那种脑袋天生就比别人灵光一大截的存在。当然，这一点本身也是非常厉害的事情……

    「我不太明白龙也搞不明白的那些地方……我甚至不明白他为什么搞不明白……在我看来那些问题都易如反掌……虽然我也知道自己是个天才，但我没想到太过天才也是一种烦恼……我和龙也的头脑水平实在是相差太大了。」

    「你有必要说得这么过分吗！？」

    听着怜太一脸苦恼地说出的恶毒话语，龙也不由得愕然地反问了一句。

    「可恶！为什么我的脑袋会这么聪明啊！」

    「世上还有比这更加让人火大的台词吗？」

    「哈哈哈……怜太同学的嘴巴就是这么坏呢。虽然听起来是真的很好笑没错啦。」

    星宫苦笑着打圆场道。

    「自信十足的帅哥，这可真是不错呢……真希望他是我的男朋友……最好是家家户户都要有一个……」

    我决定假装没听见美织的胡言乱语。家家户户都要有一个是什么鬼啦。

    「所以说，夏希，虽然对你不太好意思，但如果诗已经没问题的话，我希望你也来帮忙教一下龙也。」

    怜太之所以没找七濑帮忙，显然是因为七濑正埋头在自己的功课之中。

    实际上，七濑手里的笔从头到尾都没有停过，而且自始至终都没有加入我们的闲聊。真是了不起的集中力。

    「嗯，当然可以啊。其实我现在挺闲的。」

    我在家里把所有科目都复习过了一遍，这次的期中考对我来说已经不成问题。

    话说回来，没想到怜太这么不擅长教别人啊……

    这位平日行事滴水不漏的完美超人，居然存在着这么一个意外的弱点。

    思及于此，我忽然想到了一个好主意。我就顺水推舟地卖个人情给美织吧。

    「──那么，怜太，我和你换个位子吧。」

    「嗯？噢，对耶。你这样子也比较好教龙也。」

    既然坐我对面的怜太要我去教邻座的龙也，我和他把位子交换过来也是合情合理的安排。

    而怜太在坐上我原本的位子之后，邻座的美织自然有更多的机会找他搭话。

    美织闻言，立刻露出「干得好！」的嘉许表情。可就在我一边摇头苦笑，一边就准备站起身来的时候──

    「……哎～不用了，夏希。怜太已经教得够多了，剩下的我会自己想办法的。虽说怜太的讲解方式确实不太好懂，但我这个被教的人也没立场去怪他什么。」

    龙也在撂下这么一番话之后，便再次埋首于自己的学习之中。

    ……难道他是在顾虑怜太的心情吗？

    无论如何，因为龙也似乎心意已决，所以我也只能乖乖坐回原位。

    尽管美织一脸非常不满的样子，可人家都这么说了我也没办法啊。

    我和怜太相视苦笑了一下，便各自回到了自己的学习之中。

    「我去一下洗手间！」

    诗这么说完便离开了位子。美织见状，马上把脸凑到我的耳朵旁边叫我。这家伙又在玩什么花样啊？我转过头去一看，发现她正盯着往洗手间走去的诗的背影。

    「你知道吗？最近的诗一直在谈论你的事情喔。」

    美织用只有我能听见的音量小声说道。

    「……这么说起来，你们两个都是女篮的呢。」

    「没错没错，球队的练习结束之后，我和诗总是一起回家。她最近真的有种正在逐渐变成恋爱少女的感觉。我是不晓得你到底对她施了什么魔法啦。」

    「拜托你不要捉弄我好不好？」

    「我才没有在捉弄你好不好──」

    虽然我同意我和诗确实是变得挺要好的，但我可没做什么会让她喜欢上我的事情，也完全不觉得她有流露出喜欢我的迹象……哎，真要说的话也不是说完全没有，但那是因为诗和别人的距离一向很近，美织也只是把诗的这个部分加油添醋了一番吧。毕竟「正在逐渐变成」这种模棱两可的说法，和「我们会积极探讨」一样都是不可信的鬼话。

    「这是我作为你合作伙伴的建议，照现在的这个势头，我应该能把你和诗撮合在一起喔？你意下如何？还是说你看上的目标并不是诗？」

    听着美织的甜美细语，我不由得有些迷茫了起来。

    我咽了一口唾沫。

    ──佐仓诗是个可爱的女孩。哪怕在整个年级里也能排上前五名。

    虽然诗本人对此耿耿于怀，但我其实觉得她的娇小个头和稚气脸蛋非常可爱。

    而且诗的性格更是活泼开朗，每次看到他那副模样也都让我精神为之一振。

    若是能和这样的好女孩交往，会是一件多么幸福的事情啊？

    「阿夏？」

    听到自己妄想的当事人的呼唤，我整个人不由得心虚地哆嗦了一下。

    「噢、噢，诗，你回来了啊？」

    「……你今天一直在和美织织说话呢？你们两个在聊些什么啊？」

    诗用异于平常的沉闷声音询问道。

    该怎么回答才好呢？

    总不能告诉诗我们是在聊她的事情……咦，不对，这样说好像也可以？

    「唉，我们是在聊你的事情啦。」

    「我、我的事情？」

    「嗯。就是我有点好奇你练球的时候是什么样子。」

    ……不知为何，位于视野右边的美织朝我竖起了大拇指，我决定不管美织了。

    「噢～这样啊，原来是在聊这些事情啊。那就好。」

    原本噘起嘴唇的诗，在听我说完之后便把低垂的脸转到一旁去。

    虽然诗是那种把感情全写在脸上的类型，但在她把脸转过去的情况下我就完全无法理解她在想什么。

    「那么，你还有什么地方不明白吗？」

    「啊，嗯。这一题在你给我的笔记上也有讲解，可是──」

    于是，我开始为诗剖析这道物理的应用问题。

    既然诗能把这道问题解到这个程度，就代表她已经完全掌握住基础部分了。和一星期前相比，可说是相当的进步。如果最不拿手的物理也有这种水准，那么其他科目应该也不用太担心了。

    ＊

    在那之后，用完午餐的我们再次投入学习之中，时间转眼就来到了傍晚时分。

    「明天怎么安排？」

    「啊～不好意思，我明天有排班。」

    「咦，真的吗？可后天就要考试了耶？」

    「这里的打工人员几乎都是学生，所以在考试期间特别缺乏人手。」

    我向对此感到纳闷的星宫解释背后的缘由。

    在我主动表明自己考试没问题之后，店长便拜托我这个星期天也过来上班。

    「如果阿夏会来上班，那我明天也可以过来吗？我在家里没办法专心念书。」

    「可以是可以，但我毕竟是来上班的，所以中间没办法教你喔？」

    「这一点不要紧！我只要靠这本笔记就足够了！」

    只见诗朝着天空比出一个胜利手势。

    我苦笑地看着诗的得意模样，同时环顾其他几个人询问道：

    「大家呢？」

    「──我就免了。我一个人用功就行了。」

    「那我也PASS好了。老是跑去外头念书的话，我爸妈可能会有点不高兴。」

    「说的是呢。毕竟是考试前的最后一天，我也还是留在家里念书吧。」

    「那么，我也留在家里吧。老实说我也有点口袋空空了。」

    大家一个接一个地回答道。

    只不过令我有点在意的是，龙也的声音听起来莫名地僵硬。

    ……是因为复习过程不顺利，导致他整个人有些焦躁不安吗？

    总之我最好别主动去踩他的地雷比较好。

    在那之后，我们一行人便就地解散踏上归途。

    因为美织和她朋友也在同一时间散会，所以也和我们一同前往车站搭乘电车。

    ──如此一来，自然就演变成了现在这样的情形。

    「结果就只剩你和我而已了呢，毕竟我们两个是住最远的呐。」

    「哟？你难道是在不满吗？你可是和我这个超级可爱的女高中生一起单独回家耶～瞧，那些和你以前一样的人们，都在用羡慕不已的眼神看着你喔？怎么样？心里很爽吧？」

    「你这话可是把我和周围的人全给骂进去了……」

    「其实我今天一直都在暗中观察，我不得不说你干得挺不错的，夏希。」

    「是喔？话说你倒是好好念书啊。」

    美织对我的吐槽置若罔闻，只是自顾自地把话说了下去。

    「你是这么说的吧？你的高中改头换面，是建立在那个什么……叫什么来着去了？抓住虹色青春大作战？让灰色变成虹色的计画？总之是这类名字的计画之上。」

    「……这名字从别人嘴里讲出来简直是羞耻PLAY，拜托你就别讲了。」

    我的脸颊微微发烫了起来。美织见状，先是露出一个坏心眼的笑容──

    「好，那就定名为『虹色青春计画』吧！」

    接着，她精神抖擞地如此宣布道。

    美织显然很享受捉弄别人的乐趣。这女人的性格实在是有够糟糕的。

    不过，我也同意这个计画名称很符合我的现状。虽然承认这一点令人挺不爽的。

    「那么，我有一件重要的事情必须马上告诉你。夏希。」

    「怎么了？突然正经八百起来。」

    「我这么说或许有点多管闲事，不过我单纯只是想给你一个忠告。」

    我不由得蹙起眉头，美织则是用食指指着我的鼻尖说道：

    「──在我看来，你的计画似乎已经出现问题了喔？」

    ＊

    在那之后，美织只是抛下一句「你就自己好好思考吧」便回家了。

    可恶，这家伙。居然扔下这么一句意味深长的台词就跑了……你这样不是更让人在意吗？虽然我也设想过美织可能只是想让我感到困扰，但她并不是那种会讲出那种无意义的话的人。

    也就是说，我的高中变身计画确实出了某些问题，可我对此毫无头绪。

    回到家之后，我一头倒在床上咀嚼着美织的这番话。

    就在我闷闷不乐地盯着天花板的时候，搁在枕边的手机突然轻轻地响了一声。我将仰躺的身体换成趴卧的姿势，拿起手机瞥了一眼，发现原来是RINE的来讯通知。

    定睛一看，来讯者居然是星宫。我连忙解除萤幕锁开启了RINE，但马上又后悔自己太快显示出「已读」，这速度简直就像是我一直在等星宫来讯似的。

    我有点担心这样会不会让星宫感到恶心。不对不对，星宫不会因为这点小事就觉得我恶心……虽然理智上清楚这一点，但和女孩子聊RINE时总是会在意很多事情啊。

    『你现在在做什么？』

    星宫用RINE发来了询问。

    『刚回到家，躺在床上无所事事。』

    总之我先据实以报，送出的讯息立刻被星宫已读了。

    『我也是（笑）。』

    总之，我在讯息栏输入了『有什么事情吗？』，但在送出的前一刻打消了念头。尽管我是真心想这么问，可这句话看起来未免太过冷淡……不过星宫突然找我究竟是为了什么啊？

    倘若星宫单纯只是想要和我闲聊几句，那就代表我们的交情已经好到一个程度了，我当然是会感到非常开心啦。就在我想着这些事情的时候，星宫再次发了新的讯息过来。

    『你现在可以讲电话吗？』

    …………我花了整整十秒的时间，才反应过来这句话是什么意思。

    电话！？我和星宫讲电话！？为什么这么突然！？

    等一下、等一下，这样子我们岂不是和情侣没两样了吗？（这是什么歪理？）

    就在我陷入混乱之际，星宫又发来了新的讯息。

    『就算不是现在也没关系！』

    糟了。因为我在混乱中没注意到已经显示已读，而没有回应星宫，所以星宫误以为我不愿意和她讲电话。现在可不是哀叹这致命失误的时候。我连忙在讯息栏输入文字传送回去。

    『可以喔！』

    我才刚松了一口气，下一秒钟星宫的电话就打过来了。

    你好歹也让我的心脏喘息一下吧──我一边在内心哀号一边接起了电话。我的心脏早已扑通扑通地狂跳不已。为了不让星宫察觉到我的紧张，我刻意放缓了自己说话的速度。

    「喂喂？」

    『晚安啊，夏希同学。』

    「啊，哎……晚安。」

    『呵呵，明明刚刚才见过面呢。』

    只听星宫咯咯娇笑起来。因为星宫的声音就在耳畔响起，所以我整个人笑得像是个傻瓜似的。

    星宫的声音会不会太好听了啊？简直就像是天籁之音。

    「是啊，明明刚刚才见过面。」

    我再次鹦鹉学舌地说道。我这人未免也太没有聊天的能力了……

    『你吃过晚餐了吗？』

    「还没。因为我妈的下班时间比较晚，所以我现在肚子超级饿的。」

    我看了一眼时钟，发现时间已过八点。

    对我这个食欲旺盛的高中生来说，这样真的是挺难熬的。虽然我也可以自己动手做点什么来吃，但我不想剥夺老妈下班后的下厨乐趣。

    『这样啊。我已经吃完晚餐了哟。』

    「真羡慕呐。你今天吃了些什么？」

    『今天的晚餐呢～是汉堡排喔！』

    听着星宫雀跃的声音，我的心脏也跟着跃动了起来。

    「真好呐～是你妈妈自己做的吗？」

    『嗯～因为妈咪平常很忙，所以只有偶尔才会下厨，但每次煮出来的菜都超级好吃的喔～害我都担心自己会不会吃太多变胖了呢。』

    原来星宫是用「妈咪」叫自己的妈妈。真可爱啊。

    既然星宫说她妈妈平常很忙，就代表他们家也是双薪家庭？因为星宫家里有门禁规定，她本人看起来又很有教养，所以我本来还以为她是好人家的大小姐呢。

    「星宫你这么瘦，不用担心发胖的问题啦。」

    『乍看之下可能是挺瘦的没错～但我其实已经岌岌可危了喔！』

    电话另一头除了星宫的嘟囔声外，还传来了一阵沙沙作响的声音。大概是星宫正在床上滚来滚去吧。

    「这样啊。」

    毕竟是个较为敏感的话题，我不太能拿捏其中的分寸，只好模棱两可地这么回答。

    『就是这样啊。真羡慕夏希同学你这么瘦呐。而且还有结实的肌肉。』

    「因为我只有肌力训练这件事情可做啊。」

    『不要突然说这么哀伤的话啦。才没有这样吧？』

    「事实上，除了打工以外，我这个回家社成员还真的没其他事情好做了。」

    到头来，必然会以自我锻炼为核心活动。就算我想沉浸在阿宅的嗜好之中，在七年前的世界里也没什么新东西好尝试啊。

    『说的也是呢。你平常回家之后都在做什么啊？』

    「稍微看一下YouTube、玩一下电动，然后就开始做肌力训练吧。」

    『哈哈哈，我也差不多和你一样。我是不是也该来做个肌力训练呢？』

    「肌力训练很赞喔。」

    毕竟肌肉是不会背叛自己的。唯有肌肉是可以无条件信任的存在。

    「啊～可是我不太想看到虎背熊腰的星宫耶。」

    『人家才不会练到那种程度好不好！？不过，我现在的身体素质确实太贫弱了。伏地挺身大概做个五下就是我的极限了。』

    「有这么贫弱喔？」

    虽然我这么吐槽了一句，但过去的我其实也是半斤八两，因此我也笑不出来。

    『预备～！一、二、三……』

    我还在纳闷星宫的声音怎么突然变大，原来是她开始做起了伏地挺身的样子。

    「加油～」

    『四……四……唔！』

    呃，抱歉，容我撤回前言。

    因为会让我的心情变的有些奇怪，可以请您别再做下去了吗……？

    『噗哈、哈啊、哈啊，完全不行呐～！』

    我的耳畔传来星宫沉重的娇喘声。拜托你不要让我的心脏加速过度啊。

    『其实我以前还能做更多下的。话说我明明都己经洗好澡了，这下子又搞得一身大汗了。』

    这、这样啊，星宫才刚洗好澡而己啊……

    …………

    再这样下去我真的要心脏爆裂而亡，因此我决定还是赶紧切入正题。

    只要我的心脏还在，我就可以一直跟星宫这么聊下去，但……

    「话说回来，你突然说要讲电话是有什么事情吗？」

    听我这么一问，星宫忽然就安静了下来，似乎是在斟酌着该怎么开口。

    『……呃，也不是什么大不了的事情啦。』

    只听星宫的声音陡然下降了几个音阶。看来她是要和我讨论某些严肃的话题。她前面之所以东拉西扯了一大堆，显然是不太想马上进入这个话题？话虽如此，我对她准备提起的话题毫无头绪。

    『夏希同学，你觉得最近的龙也同学怎么样？』

    「你说的怎么样是指哪方面啊？」

    我听到一个完全没预料到的话题。

    龙也怎么了吗？话说星宫为什么会在意龙也的事情？

    『嗯～怎么说呢，我总觉得他看起来有点闷闷不乐的样子。虽然我希望这只是我的错觉，但我想说同为男生的你或许会知道些什么也说不定。』

    「龙也有点闷闷不乐……？」

    是因为他心情不好吗？话说人有时都会这样吧，但他本来就是个脾气有点阴晴不定的家伙吧。

    「我倒是不这么觉得呐。我也没有头绪。」

    尽管我嘴巴上这么说，心里却涌现出了另一种不安。

    「……星宫，难道说你对龙也有意思吗？」

    『咦，你这话是什么意思……唉！？不、不是啦！我单纯只是在担心朋友而已……』

    从星宫的惊慌反应中，可以感觉得出来她对龙也完全没有那种想法。

    「是、是呢，抱歉。那这样就太好了。」

    『……那这样就太好了？』

    我意识到自己伴随着安心的叹气不小心说溜了嘴，声音不由得变大。

    「呃、哎、唉～我的意思是说，龙也那家伙根本不需要我们替他操心。」

    虽然连我自己都觉得这个借口不知所云，但星宫不知为什么也提高了声量回答道：

    『就、就是这样子！说的没错！哈哈哈，看来是我自己搞错了呢。』

    「总、总而言之，至少在我看来龙也和平常没什么不一样。」

    我刻意清了清喉咙，让疯狂跳动的心脏平复下来才这么开口说道。

    『……嗯～那这么说来果然是我的错觉吧？』

    尽管星宫的语气显得有些懊恼，不过她似乎还是接受了我的说法。

    在那之后，我们又随意聊了几句考试的事情，这才结束了这次的通话。

    虽然星宫的话令人有些在意，但这个时期的龙也应该没有闷闷不乐的理由。多半是准备考试的这段期间太过痛苦，所以星宫才会觉得他看起来闷闷不乐的样子。

    当我回过神来时，才发现时间已近晚上九点。走到客厅一看，只见我的那份晚餐被保鲜膜包了起来。饭菜前面还搁着一张老妈留下的字条，上头写着『和女生讲电话要加油喔&#9825;』。真爱多管闲事……

    ＊

    翌日，我在和诗的闲聊中度过了打工，紧接着终于迎来了为期三天的期中考。

    到了考试当天，我们就没有继续召开学习会了。

    毕竟不管多么想要认真用功，都还是难免会聊起天来。

    而且龙也不知为何早早就回家去了。

    虽然他本人表示自己是想专注在考试上，但这种反常的模样果然还是挺令人在意的呐。

    星宫和美织先前所说的那些话，自然而然地从我的脑海中闪过。

    我该做些什么吗？可是，我并不清楚龙也如此反常的理由。

    在不清楚原因的情况下，也不该贸然采取行动。

    而且现在确实是非常时期，或许龙也真的是想专注在考试上也说不定。

    时间就在我思索的期间悄悄过去了，转眼间第三天的考试也迎来了结束。

    这次的考试本身没有任何问题，我不费吹灰之力地完成了每一张试卷。

    我甚至不由得有点担心（？），自己要是不小心考出全科满分那该怎么办才好。我觉得自己并没有特别认真准备这次的考试，但或许是指导诗功课这件事情成了一次很好的复习。

    「终于结束了～！」

    在交出最后一科的数学考卷的下一瞬间，诗立刻迫不及待地伸了一个大大的懒腰。

    我身为指导诗功课的人，也很想知道她考得怎么样，甚至比我自己的成绩都还要来得关心。

    「考得如何？」

    「多亏阿夏帮我补习，我这次挺有自信的喔！」

    听到诗这么说，我总算是放下了心来。看她这么有把握的样子，应该至少能考过及格线吧。

    「话说回来，我这次真的是精疲力尽了～暂时都不想再看到书了。」

    「喂，你之前不是才在痛定思痛，说自己以后上课一定会认真听讲吗？」

    作为补习老师（？）的我，忍不住这么斥责了诗，而星宫也在此时加入了我们的对话。

    「哈哈哈，不过，我也能理解诗的心情呢。真想彻底放空个一个礼拜。」

    「真的放空一个礼拜的话，感觉会完全跟不上课程进度呢……」

    「唯乃！我现在不想听到的就是这种大道理！」

    今天考完试就自动放学了，所以我们几个老面孔很快就聚在了一块儿。由于我和诗及怜太的座位刚好排成一列，因此其他三人很自然地以我们为中心靠拢了过来。

    「──噢，龙也，考得如何啊？」

    看着龙也眉头深锁地走了过来，我主动关心地问道。

    「嗯～……马马虎虎吧，我希望至少能及格。」

    虽然不是没有手感，但也不知道有没有写对是吗？

    如果是这样的话，确实不难理解龙也为何会是这副表情。对于热爱篮球的龙也来说，尽管他对这次的考试结果不至于全无把握，可还是很担心自己会因为不及格而无法参加社团活动吧。

    「哎，一直纠结于过去的事情也没有用，你就想开点吧。」

    「……真羡慕你这种单细胞生物。」

    「你怎么这样说啊～！？人家是想要鼓励阿龙你耶！」

    「──嗯，的确是呢。多谢你了。」

    龙也敛起了上挑的眼角说道。他很罕见地向诗表达了感谢之意。

    「话说回来，社团活动是明天才恢复正常，今天很闲呢。」

    「到底为什么不今天就恢复正常啊？我好想要打篮球喔～」

    「其他学校好像都是考试结束当天就恢复正常社团活动。但我们学校曾经发生过几名学生因为连续熬夜苦读，以致于在考试结束当天的社团活动中昏厥过去的事件，结果校方后来就取消这样的做法了。」

    「这只能怪当事人自作自受吧……？」

    听着怜太分享的冷知识，我不禁摇头苦笑了起来。

    「事实上，我个人是很感谢这样的安排的。毕竟考试好不容易结束了，我希望至少这半天时间就让我放松一下。我当然也很想念久违的社团活动，只是我的身体真的快要吃不消了。」

    「好～那就大伙儿一起去唱卡拉OK吧！」

    诗马上一脸笑嘻嘻地宣布道，食指还不明所以地朝着天空高高竖起。终于摆脱了考试压力的她，整个人的情绪比平常还要来得嗨，声音听起来也非常有活力。

    「好主意，我也想去。」

    大学时代的我经常一个人去卡拉OK，但我从来不曾和朋友一起去唱过。感觉有点兴奋起来了呢。我真的很想和大家一起去一次卡拉OK。

    「那也算我一个吧。」

    只见怜太也跟着点了点头，于是我顺势将视线移向了星宫和七濑。

    「OK～！再加我一个！」

    「……没问题吗？阳花里，我记得你是个大音痴吧？」

    「那又怎样！音痴也是有唱歌的权利好不好！人家就是喜欢唱歌啊！」

    「咦，真的吗？」

    「诗（译注：日文里「诗」和「歌」是同音字。），我不是在说你啦！呃，虽然我也很喜欢你没错，哎哟，怎么愈来愈说不清了！」

    只见诗一脸淘气地笑了起来，她很明显只是在装傻而已。

    「……话说回来，没想到星宫连唱歌也是这样子啊。」

    「注意你的说法！什么叫做『连唱歌也是这样子』！人家会很在意的耶！」

    星宫不高兴地鼓起脸颊。唔哇，看起来超级可爱的。

    而在我们五人都表明自己的意愿之后，大家的视线很自然地转向了沉默不语的龙也。

    诗一溜烟地跑到龙也的跟前，仰望着比她高出一个头的少年说道：

    「阿龙也会一起去吧？与其一个人关在家里闷闷不乐，不如和我们一块儿去唱歌宣泄一下情绪！」

    「……是啊，或许去唱个歌会比较舒畅呢。」

    龙也苦笑了一下，似乎是同意和我们一起去唱卡拉OK了。

    尽管龙也看起来确实是没什么精神，但样子也没有到非常奇怪。再说龙也闷闷不乐的原因也很清楚了，总之现在也只能让他自己随着时间去慢慢消化了。

    虽说每个人的情况都不太一样，但我自己在消沉郁闷的时候，是那种宁愿一个人静一静的类型。

    有人担心自己固然是件好事，可这样的关心经常会让人感到更加烦闷。

    因此，我也应当奉行「己所不欲，勿施于人」的道理吧。

    不过说是这么说，但我其实从来没有那种会主动关心我的朋友……

    ＊

    ──于是，我们一行人来到了站前的卡拉OK店引吭高歌。

    或许是考试刚结束的关系，大家的情绪都显得莫名高昂。

    连那一位七濑都非常投入气氛之中，居然又唱又跳地完美重现了当前火红的偶像歌曲。

    「噢、噢噢噢～……」

    「厉害……只能说太厉害了……」

    虽然七濑在高歌一曲之后，还是流露出有些难为情的神色就是了。

    七濑似乎很喜欢偶像团体的样子。要说意外嘛……好像也没有那么意外。

    「哇～不愧是唯乃！接下来换我！」

    只见星宫飒爽地站起身来。

    拿起麦克风的星宫，俨然就是一名真正的偶像。这名少女的姿容实在太适合去当偶像了，我甚至觉得她举手投足之间都散发出耀眼的光芒。哎，当然光芒什么的肯定只是我的幻觉啦。

    「～&#9834;」

    听着星宫用可爱的声线唱出五音不全的歌声，我不禁摇头苦笑起来。不过只要她本人开心的话，唱得不好也无所谓。毕竟大家来唱卡拉OK也不是为了要比赛唱歌的。

    话虽如此，我还是希望自己的歌喉能得到大家的称赞。因为我想在星宫面前展现帅气的一面。

    「那么，再来就轮到我的歌了呢──」

    大家先是各自点了想唱的流行歌曲，接着就等待自己点的歌曲出现在萤幕上。虽然有时候也会自然发展成二重唱，但负责主旋律的还是点歌的那个人，因此轮流的顺序也不会因为这样而有所改变。

    我装作不知该点什么歌才好的样子，在一旁观察着大家。

    ……原来如此，这就是一群人来唱卡拉OK的规则啊。明明大家事前也没有特别商量，却很自然地按照这样的流程来走。对大家来说，这就像是常识一样的东西吧。

    若是要论歌喉的精湛程度，由高到低大概是诗、七濑、怜太、龙也、星宫这样的排序。

    虽然除了星宫以外的其他四人，都还满擅长唱歌的，但也没到惊为天人的地步。如果转化为具体分数的话，差不多落在八十分到九十分之间吧。我在唱单人卡拉OK的时候也只能关心分数，因此对卡拉OK的评分系统可说是非常t解。

    我本来还在担心阳光角色都拥有专业级的唱功水平，现在看来这完全是我在自己吓自己。如果大家的水准是这样的话，那就算是我登台献唱也不至于丢人现眼吧？

    虽然唱功的事情是不用担心了，但选曲又是另一个令人头疼的问题。我几乎完全没有涉猎最近的流行歌曲，毕竟对我来说这些全是七年以前的作品，因此自然觉得它们都是老掉牙的玩意儿。

    结果，我最近反覆听的都是自己长年喜爱的日本摇滚乐队。虽然这支乐队严格说起来只能算是小众乐团，但诗一开始唱的摇滚歌曲也不是出自大众乐团，因此我挑他们的歌来唱应该也不会有什么问题……只是我不禁盯着点歌机的萤幕犹豫了起来。

    尽管我知道就算我点了小众的冷门歌曲，其他人也不至于流露出明显的扫兴模样，可我还是希望在第一首歌拿出最佳的表现……就在我迟迟拿不定主意的时候，麦克风却已经递到了我的面前。

    眼看排我前面的龙也已经唱完一曲，我也只好连忙输入自己要唱的歌曲。

    「哈哈哈，阿夏你未免也点太久了吧？」

    「哎～因为我有点不知道该唱哪一首才好……」

    于是，我就这么成了第一轮最后献唱的人。

    看到萤幕上显示出来的歌名，诗立即兴奋地连连眨眼说道：

    「咦，这不是Alexandros（译注：由川上洋平领衔的日本摇滚乐队。）的歌吗！？我们的音乐品味一样耶！」

    我和诗的音乐品味果然很相近的样子。唔哇，站起来献唱的那个人，真的会成为全场目光的焦点耶。

    「我也很喜欢这首歌耶，可以跟你一起唱吗？」

    诗一边拿起第二支麦克风，一边如此征询着我的同意。

    有人肯帮忙打掩护，我怎么可能会拒绝呢？我不禁苦笑着回答道：

    「噢～当然好啊。我一个人怪紧张的。」

    我巴不得有人陪我一起登台。对我这个阴沉角色来说，五人份的目光关注实在太沉重了。说到底，我从来不曾在别人面前献唱，因此心里其实紧张得直打鼓。有人来帮忙分散视线，我连感谢都来不及了。

    「哈哈哈，原来阿夏你是卡拉OK的菜鸟啊！」

    虽然我觉得自己的卡拉OK经验挺丰富的，但在多人卡拉OK这一块上我的确是菜鸟。

    「你该不会是对自己的歌喉没有自信吧？」

    「不好说。」面对一脸贼笑兮兮的诗，我只能含糊其辞地应了一声。

    ……我其实也不晓得自己的歌喉究竟如何。如果相信卡拉OK的评分系统的话，我的歌喉应该不算太差。可是网路上也经常有人提到，卡拉OK的分数和实际的唱功水平根本没有半点关系。

    就在我胡思乱想之际，歌曲的前奏已然响起。或许是太过紧张的关系，我的脑袋完全是一片空白。

    ──总之就全力以赴吧。

    ＊

    等我一曲唱完回过神来的时候，才发现周围不知为何已是一片鸦雀无声。

    难道是我有哪里搞砸了吗？虽然不知道其中的理由是什么，但现场的空气确实是凝结到了冰点。这么说起来，诗在唱到一半的时候也坐回到了座位上。到底是发生了什么事情啊？

    就在我打算低下头去先跟大家道歉再说的时候──

    「太……太厉害了！阿夏，你未免也太会唱了！」

    「唉？」

    「我想说我会妨碍到你表现，所以唱到一半就坐回去了！」

    「呃、不会啦，我反而希望你陪我一直唱下去呢！因为我超级紧张的！」

    「你唱得这么好还会感到紧张，那我们其他人不就无地自容了吗？」

    怜太不禁露出了苦笑。

    「哎呀～夏希同学真的唱得太好了。我还沉浸在歌声的余韵之中呢。」

    星宫更是一脸心满意足地笑了起来。

    「……可以推。」

    喜欢偶像的七濑似乎说了什么很危险的话。她该不会连男偶像也有在追吧？无论如何，我身为七濑的单推粉，实在不乐见这样的发展。我个人并不喜欢CP这种东西。

    「你明明是个男的，居然能唱出这么高的高音来……」

    至于龙也则是一脸震惊地直盯着我瞧。

    （插图013）

    毕竟我曾经在假声唱法上下过相当的苦功呐。明明没有在人前献唱的机会，我却在单人卡拉OK里苦练假声，甚至录下声音反覆修正不足之处……那些日子的记忆自然而然地浮现在我的脑海里。

    「呃～这点程度不算什么啦……」

    不知该做何反应的我，只能给出一个模棱两可的回答。

    看来大家之所以一片鸦雀无声，并不是因为我唱得太烂的关系。哎，虽然我也觉得自己的歌喉没有糟到这种地步，但因为刚才现场的空气确实是凝结到了冰点，害我也不禁怀疑起自己的音感是否异于常人。拜托你们不要这样吓我好不好？

    我一边想着太好了，一边安心了下来。刚才真的是超级紧张的。

    「阿夏阿夏！我还想听你多唱几首！这首歌你会唱吗！？」

    诗一下子就凑到我的身旁，指着点歌机的萤幕说道。

    显示在萤幕上的那个曲名，是我也很喜欢的乐团的名曲。

    「噢噢～这首不错喔。诗你也跟我一块儿唱这首歌吧……咦，我刚刚是不是说了个冷笑话（译注：同样是「诗」和「歌」的同音梗。）？」

    「你很无聊耶！话说真的可以吗？我没你唱得那么好，这样不会扯你后腿吗？」

    「没这回事啦。大家一起唱歌才是最开心的吧？才能带动气氛啊。」

    这确实是我的真心话。独乐乐当然不如众乐乐。再加上我是第一次和朋友一起唱卡拉OK，其中又多了不少新鲜感的加成。

    「那、那……这首和这首，阿夏你也会唱吗？」

    诗在点歌机上叫出的那些歌曲，全是来自称不上是主流的摇滚乐队。虽然我也经常听这些乐队的作品，但星宫他们恐怕连听都没有听说过吧。

    「果然我和诗的音乐品味很相近呢。」

    「就是说啊～！这么说起来，我没怎么和别人聊过音乐的话题呢！毕竟我没有能聊摇滚乐的朋友，这让我兴奋了起来呢！YEAH！」

    情绪嗨到最高点的诗，直接用肩膀顶了顶我。一股香甜的气息传了过来。每当我的身体被接触时我都会这么想……会让我非常在意女孩子般的感触，所以拜托你不要这样做了。

    尽管如此，我完全能理解诗的心情。

    能和朋友聊自己喜欢的音乐，真的是一种最纯粹的快乐。

    「好、好～那我们就把这些歌全部唱上一遍吧。」

    「……嗯！」

    我迫不及待地笑着这么说道，诗也立刻满脸笑容地点头回应。

    ＊

    在那之后，每当麦克风轮到我和诗手上的时候，我们两个便以二重唱的形式投入在歌曲当中。

    虽然其他人多半从未听过这些小众歌曲，但我还是很开心他们能配合我跟诗的兴致。

    看着大家的热烈反应，我也逐渐对自己的歌喉产生了信心。

    原来大家并不是在说客套话，而是我真的唱得还挺好的样子。

    毕竟我好歹也是苦练了好一段日子呐……

    卡拉OK的评分系统，甚至曾经给过我九十七分这样的超高分。

    没想到卡拉OK的评分系统，意外地还挺有参考价值的嘛。

    我和诗的距离感觉又拉近了不少。

    能和朋友变得比现在更加要好，实在是一件令人开心不已的事情。

    ──好开心。啊，真的是好开心。

    我深切地感受到，这就是我梦寐以求的虹色青春。

    不仅交到了五个如此要好的朋友，其中还包括了自己最喜欢的那个女孩。

    他们陪着我一起嬉戏欢笑，并且喜欢着我这个人的存在。

    如梦似幻的每一天。

    我一直渴望着这样的理想生活。

    我一直憧憬着这样的美好日子。

    因此，我才会在那一天向神明许下这么一个愿望。

    ──我希望灰色的青春岁月能够重新来过，让我将其改写为虹色的青春组曲。

    而这一切都进行得非常顺利。

    我完全能够体会到，我目前的状态就是所谓的一帆风顺。

    虽然我的言行举止还无法达到完美无缺的地步──

    我不仅彻底改造了外表仪容，还透过慢跑重塑了肥胖的身材，并且在肌力训练的帮助下强化了运动能力；我曾经一遍遍地练习如何笑脸迎人，拼命学习当下流行的各种时尚元素；为了自然地融入大家的对话，我不知道反覆试错了多少次；为了能在考前帮朋友恶补，我甚至自己提早在家里复习了功课。因为付出了这么多才成就现在的我。

    我认为我已经付出了非常多的努力。

    因此，我应该有资格享受现在的幸福生活吧。

    灰色少年的虹色青春计画，正沿着完美的轨迹飞速前行。我对此感到深信不疑。

    可就在这个时候──

    「──抱歉啊，各位，我果然还是先回家好了。」

    有人突如其来地说了这么一句。

    彷佛是看准了稍纵即逝的片刻宁静，这句话正好落在了我和诗高歌一曲后的空档里，那僵硬的声音逐渐划破了弥漫于空气中的幸福感。而这道声音的主人正是龙也。

    现场的空气顿时凝结了起来。

    龙也这究竟是怎么了？

    我纳闷地看向龙也，只见他有些强颜欢笑地挤出了一个笑容。

    「……你们就好好玩吧。」

    在撂下这句话之后，龙也便从卡拉OK的包厢走了出去，完全不给我们挽留他的机会。

    整个包厢立刻陷入一片沉默，大家都不知如何是好地面面相觑。

    刚好轮到下一首歌的星宫，在现在的氛围下也没心情再唱下去。尽管如此她所点的歌曲还是没有停下，那不合时宜的欢快歌曲就这么空虚地回荡在空气之中。

    「……阿龙他这是怎么了呢？」

    诗有些担心地喃喃自语。星宫也换上了一脸严肃的表情说道：

    「嗯～真不像是龙也同学的作风呢……不过他最近确实有点闷闷不乐的样子。」

    我其实也有隐约注意到龙也的异状。

    应该说我们每个人都有隐约注意到龙也不太对劲。

    我本来一直以为是考试的关系，但原因真的是出在这个地方吗？

    那个不拘小节的龙也，会只因为考试考砸了就变得如此消沉吗？

    但除了考试以外，我完全想不到其他的可能原因。既然如此，我也只能直接去问龙也本人了。

    「──我去找龙也谈一谈。」

    我一边说着一边站起身来。

    龙也是我的朋友。我已经下定决心要和他成为真正的朋友。

    如果龙也有什么烦恼的话，我希望自己能够帮他一把。

    「慢着，夏希──」

    怜太突然一脸严厉地把手按在我的肩膀上。

    原本就要走出包厢的我，就这么硬生生地被怜太拦了下来。

    「怜太？」

    「…………不，抱歉。或许这样才是最快的方法也说不定。」

    只听怜太嘀咕了一句不得要领的话。

    不管怎么样，他好像已经没有拦我离开的意思了。

    既然如此，我得加紧脚步才行。因为一旦龙也骑上脚踏车，我就算想追也不可能追得上了。

    ＊

    「──龙也！」

    我在单车停放区前追上了龙也。

    听到我的叫喊声，龙也缓缓地转过了身来。

    夕阳的余晖照在他身上，拉出了一道长长的影子，同时也因为逆光而无法看清楚他的表情。

    「……夏希。你跑来干嘛？」

    「什么叫我跑来干嘛？还不是因为你的样子很奇怪，我才担心地──」

    「──我没事，真的没事，你用不着放在心上。」

    龙也用像是要盖过我声音的语气说着。

    虽然他的口吻和平常没两样，声音里却没有任何高低起伏。我完全听不出他现在是什么情绪。

    「你该不会是在生气吧？」

    「……我才没有在生气啊？难道你觉得我有什么生气的理由吗？」

    「……是没有。可是你看起来就在是生气，所以我才会这么问你。」

    气氛一触即发。

    彷佛连一句话也不能说错。

    故作没事的冷漠说词，读不出情绪的表情和声音……即便是我也能察觉得到，龙也正在强忍心中的愤怒和不快。因为他没能隐藏住眼中的强烈感情。

    「夏希，抱歉，你今天就别来管我了。」

    一股不祥的预感油然而生。

    眼前的这一幕有种似曾相识的感觉。

    就是在前一轮青春的那一天，亦即我的青春被正式宣布失败的那一刻。

    『我说夏希，抱歉，我再也无法帮你说话了。因为──我也很厌恶你。』

    现在的氛围和那个时候一模一样。

    因此，我很害怕就这样和龙也说再见。

    尽管我理智上知道自己应该识相地退下，可身体还是不由自主地朝着龙也走了过去。

    「龙也，你如果有什么烦恼的话，可以跟我──」

    「烦死了！我不是叫你别来管我了吗！？」

    在走上前去之后，龙也他原本藏在逆光里的表情也变得清晰可见。

    龙也很明显正在怒视着我，朝我释放出充满敌意的情绪。

    「每个人都有觉得自己是个窝囊废、只想要一个人静静待着的时候吧！？」

    我不明白龙也的这句话是什么意思。

    因此我不禁停下了靠近龙也的脚步。

    龙也刚才是说窝囊废吗？难道他觉得自己是个窝囊废吗？

    他是一个行事光明磊落、脸上总是挂着豁达笑容的豪迈系阳光角色，那样的龙也竟然会这么说？

    这样的形象落差未免太过巨大，让我一时之间实在是难以置信。

    然而，龙也看起来不像是在说谎的样子。而且现在也不是能开玩笑的气氛。

    看着我不解地蹙起眉头的样子，龙也用鼻子冷哼一声说道：

    「你这个完美超人肯定是无法理解的吧……」

    相较于已经够令人纳闷的前一句话。

    龙也的这句话更是让我彻底搞不清楚状况。

    「什么……？」

    所谓的完美超人，无论如何都不可能是在说我。

    毕竟我身上没有半个称得上完美的地方。

    完美超人这个形容词，只能用在怜太而非我的身上。可是怜太人又不在这里。

    换句话说，龙也是突然把话题转到了怜太头上？

    在满头雾水的情况下，我也只能试着询问龙也。

    「……你是在说怜太吗？」

    「夏希……你是认真这么问的吗？」

    龙也眯起眼睛打量着我。

    「什么意思……？」

    我是真心不明白龙也的这些话是什么意思。

    在我还在感到困惑时，龙也把身子转了过去。

    「……我不是在说怜太。虽然那家伙大部分事情都做得很好，但他绝对称不上什么完美。毕竟我是他的青梅竹马，那家伙的缺点我可是一清二楚。」

    龙也一边说着，一边解开脚踏车的锁。

    他并不是在说怜太……？

    「……所以，你是在说我？你是真心觉得我是个完美超人？」

    「难道不是吗？夏希。至少在我看来，你就是个完美超人。」

    ──哪怕龙也是冷笑地回我一句「你别说什蠢话了」，也比现在这种情况要好得多。

    然而，龙也的眼神却是无比认真，完全不像是在跟我开玩笑。

    我们两人就这么四目相接了好一会儿。最后，龙也长长地叹了口气，把手放到我的肩膀上说道：

    「……抱歉，夏希，你别放在心上。这不是你的错。」

    语毕，龙也便跨上脚踏车绝尘而去。只见他的背影转眼就只剩下一个小点。

    在原地呆立了好半晌之后，我的身后传来了有人走近的脚步声。

    「……抱歉，夏希。我其实早就预料到事情有可能会走到这一步。」

    我茫然若失地转过头去，发现怜太正一脸严肃地看着我。

    「有可能会走到这一步……？究竟是为什么？这到底是怎么回事？」

    事到如今，我已经什么都搞不明白了。

    我唯一可以确定的，就是我彻底搞砸了某些事情。

    ──就和前一轮青春的时候一模一样。

    「龙也他啊，是在嫉妒你的存在。」

    「什么……？」

    紧接在刚才的龙也之后，现在连怜太也开始说一些我听不懂的话。

    如果大家在这时候举着「整人大成功」的牌子走出来了，这样还比较正常。

    我嫉妒别人都来不及了，哪里有被别人嫉妒的资格啊？

    「龙也嫉妒我的存在？像我这种人有哪里好嫉妒的啊？」

    「你这种极度缺乏自信的心理，正是你不擅长感知他人情绪的根本缘由呐。你的自信和你的能力完全不成正比……所以才产生了这样的扭曲，我对此一直都有些担心。」

    我的确是不擅长感知他人的情绪。

    我在前一轮的青春里会失败，也是因为我不擅长感知他人的情感。逐渐自我膨胀起来的我，很快就因为得意忘形而惹恼了身边的人，就连我已经开始被大家讨厌了，都浑然不知。而这一切都是源于毫无根据的自信过剩。

    因此，我才会觉得很奇怪。

    他所指出的这件事情，和我在前一轮青春里的失败原因完全是相反的。

    「你说我没有自信……？倒不如说，我这人超级有自信的。甚至可以说是有点自信过剩了。」

    毕竟我就是因为这样才搞砸了一切。这一点绝对不会有错。

    「原来如此……我现在有点明白你是什么样的人了。」

    怜太用那双似乎会读心术的眼睛直视着我。

    在经历前一轮青春的惨痛失败之后，我的确已经对自己丧失了信心、希望和期待，但在重启青春后的现在，我已经一点一点地找回了自己的自信心。只是我深刻记取了上次失败的教训，时刻提醒自己要谦虚谨慎地过好每一天。

    ──所以怜太现在的意思是，我这样的做法其实是错误的？

    「希望你不要误会了，夏希，我并不是在责怪你做错了什么。相反地，你没有做错任何事情……现在发生的这一切都不能怪到你头上。」

    倘若是这样的话，那我到底该怎么办才好？

    尽管没到完美无缺的程度，可我自认在言行举止上已经做到了尽善尽美。

    ──难道就是因为这样才搞砸了一切吗？

    「最一开始是篮球吧。你在龙也视若生命的篮球上打败了他。当然，你你会胜利是因为你有这个本事，因此你大可为此感到骄傲，你并没有做错任何事情。」

    怜太一边说着，一边用他那双观察入微的眼睛上下扫视着我。

    「除此之外……无论是在咖啡店下厨招待我们的那一次，还是在学习会里教导大家功课的这阵子，或者是在刚才唱卡拉OK的时候，你都展现出了完美无缺的一面──更重要的是，诗被这样的你给吸引得目不转睛。」

    「为什么……你要在这个时候提起诗啊？」

    「原因非常简单，因为龙也喜欢的人就是诗啊。」

    怜太直截了当地道出了答案，语气彷佛是在诉说某个理所当然的前提。

    「我是很早以前就知道这件事情，不过星宫同学和七濑同学多半也已经察觉到了吧。」

    毕竟龙也这个人真的太好懂了呐──怜太苦笑着补充了这么一句。

    我完全没有察觉到龙也对诗的心意。因为他们两个平时总是一见面就要吵上几句。

    「可是我之前问龙也的时候，他明明说自己没有喜欢的人啊……」

    「哎，龙也嘴上肯定是要这么说的。尤其是在你这个情敌的面前，他就算是打肿脸也要充胖子啊。」

    我陷入一片茫然，只觉得难以置信。尽管我完全无法相信我耳朵所听到的，可是如果撇开我个人的主观情感不谈，将怜太的这番话客观地套用在目前的状况上，那么这一切确实能和龙也所说的那些话串在一起。

    「……这算什么啊。为什么……明明龙也才是我憧憬的那个人啊。我一直想要成为像他那样开朗活泼的人，一直想要和他成为朋友，一直想要和大家一起开心地度过每一天，所以我才会这么地拼尽全力……可他为什么会反过来嫉妒我这样的家伙啊。」

    听着我这番支离破碎的告解，怜太颇为诧异地连连眨了眨眼。

    「……原来如此，原来是这么回事啊。总之你就别太过消沉了。时间肯定会解决一切的。」

    怜太说着说着，将手按到了我的肩膀上，同时在脸上挤出一个试图让我安心的笑容。

    「有错的人是龙也，你没有做错任何事情。听好了，你什么也没有做错。」

    ──既然怜太会这么说，那就代表我肯定是做错了什么吧。

    无论是过去还是现在，我都不擅长感知他人的情绪。

    唯独这一点始终没有变过。

第一卷 第四章 只要有你支持着我

    从第二天开始，龙也便再也不过来找我说话了。

    准确说起来，龙也是将自己封闭了起来。他不再和我们几个玩在一块儿，独自一人行动。

    早上和我对上视线的时候，龙也直接把眼睛撇到了一边去，甚至连个招呼都不愿意和我打。我举到一半的手只能尴尬地停在半空中。他现在这副的态度，和前一轮青春里简直是一模一样。

    虽然龙也还是会搭理诗和星宫的攀谈，但他丝毫没有和她们两人聊天的意思。尽管我有想过自己是否该主动采取某些行动，可现在也只能相信怜太所说的让时间去解决这一切。

    「他到底是怎么了呢……」

    理所当然地，我们几个人都笼罩在低气压之中。女性成员完全不晓得我们之间到底发生了什么事情。

    三个女生只能又是纳闷、又是担心地看着这一幕。

    然而，怜太完全没有透露的意思。

    因此，我也不能透露哪怕一丁点的讯息。

    既然这件事关系到龙也的心上人，那么我就绝对不会泄漏半个字出去。

    「……啊，下一堂课开始了。」

    明明只是少了一个人而已，我们之间的空气却变得无比低迷。

    我这才赫然意识到，原来龙也和诗一样，都是我们这个小团体的气氛制造者。

    空气是如此地沉重。让人完全开心不起来。

    就算大家和平常一样聊天说话，谈话间也有种挥之不去的僵硬感。

    ──这不是我梦寐以求的青春生活，哪怕是打死我也绝对不会认同。

    ＊

    龙也连午餐也是独自一人解决，一等到放学钟响就直奔篮球社而去。

    而我们其他几个人也是隐隐然分崩离析。星宫和七濑恢复到一开始的两人世界；交友广阔的诗自己在班上四处和人交谈；我和怜太则是聚在一块儿观察着龙也。

    这样的日子一路持续到了周末。

    每天都过得乏味至极。

    原本染上一层七彩虹色的世界，此刻却有一种逐渐褪色的感觉。

    世界正在恢复成我所熟悉的景色。灰色的青春正在对着我招手呼喊。

    「──你真的很厉害耶，阿夏。」

    看着张贴在走廊上的期中考成绩优异名单，诗笑着向我如此说道。我瞬间有种恍若隔世的感觉。诗的声音少了平常的活力，明显感觉得出来她是在逞强。

    「……嗯，谢谢。」

    我拿下了全学年的第一名，而且和第二名有着压倒性的差距。

    至于七濑和怜太，则是分别占据了第三名和第十一名；考出第四十九名的星宫，也勉强挤进了成绩优异者的名单。定睛一看，美织的名字也出现在第八名的位置上。不过，诗和龙也当然是榜上无名。

    「诗你考得如何？」

    「唉嘿嘿，多亏了阿夏的帮忙，我这次竟然排在第一百一十名喔！」

    只见诗抬头挺胸地得意说道。全学年总共有两百四十人，所以诗这次的排名算是中间偏上。相较于她一开始的惨况，这个结果可以说是相当不错。至少她的脑袋比前一轮青春里的我要好多了。

    「我说，第一名就是那个男生吧……」

    「咦，他的长相也超级是我的菜耶……」

    「连脑袋也好得不得了啊……」

    或许是考出了全学年第一的关系吧，我一来到走廊上，就能感受到来自四面八方的视线。

    如果我没有在自作多情的话，这些目光都流露出羡慕和憧憬的味道。而且其中的绝大部分都来自于女同学。

    对于重启人生的我来说，能在在高中生程度的考试中考出这样的成绩，本就是理所当然的事情；但我之前从来不曾意识到，对于周围不知内情的人来说，我的这种表现才不是什么理所当然的事情。

    ──完美超人。

    无论从哪个角度来想，我都不觉得自己配得上这样的称呼。

    说到底，如果我真有那么完美的话，就不会把事情搞砸到这种地步了。更不会成天在那里自怨自艾地长吁短叹，祈求老天爷赐给我一次重启青春的机会。

    「……我说阿夏，这个星期六我们大家再一起出去玩吧。我那天下午的行程是空着的。」

    诗拉了拉我的袖子说道。她的这句话一下子就触动了我的心弦。

    就算我再怎么迟钝，这时候也已经察觉到了。

    诗多半是对我抱持着相当的好感。

    而这正是龙也嫉妒我的最主要原因。

    可即便知道这一点，我也什么都做不了。

    毕竟这种牵扯到感情的问题，恐怕连身为当事人的龙也也不知该如何是好。

    所以他才会选择从我们身边离开。

    那么，这就是龙也自己的问题了。我也没必要一直在意这件事。

    我们几个人只要趁着假日一起出游转换心情，然后在接下来的校园生活里摸索出新的相处模式就可以了。哪怕少了龙也一个人，也没关系。

    人类就是这么一种善于习惯环境变化的生物。

    而诗向我提出的这个提议，就是试图重建关系的第一步。

    「……抱歉，诗，我这个周末想要一个人静一静。」

    即便我很清楚诗的好意，但我还是摇头拒绝了她的邀请。

    我无法接受这样的未来。

    的确，区区一次的失败，并不意味着我再也没机会抓住比前一轮美好的青春生活。

    然而，这一次的失败是致命性的。

    在我的虹色青春计画里，我无法接受这一个巨大的错误。

    因为我之所以重新回到这里来，就是为了和龙也成为真正的朋友。

    ＊

    我独自一人踏上了归途。

    今天是星宫单独回家的日子，但我没去主动邀她一起回家。

    现在的我没有心情和任何人说话。

    在电车上经历漫长的颠簸之后，在我抵达家里附近的车站时，雨下了起来。

    一开始淅淅沥沥的毛毛细雨，很快就变成了哗啦哗啦的倾盆大雨。我记得今天早上的天气预报，根本没提到今天有下雨的可能性，因此我身上自然也没有带着雨伞。无奈之下，我也只能在滂沱大雨中迈步前行。不过片刻功夫，我整个人就被淋成了落汤鸡。

    从离家最近的车站走回家里，需要五分钟的时间。

    我穿着湿透的衣服，步履蹒跚地拖着双脚前进。

    这副狼狈的德性，还真符合现在的我呢。

    「……重启青春是吗？」

    这简直就是一场大笑话。我明明记取了前一轮的失败教训，慎重地面对每一天的日子，结果这一轮却因为太过完美反而导致失败？像我这样的灰色少年，果然还是只能待在灰色的世界里吗？

    我停下脚步，抬头仰望暗沉的天空，任由雨水吹打在我的身上。

    「我到底该怎么做才好……？」

    我找不到这个问题的解答。

    就算我现在采取某些行动，感觉也无法打破当前的僵局。

    「早知道会这样的话……」

    当初没有重启青春就好了。我不禁喃喃自语了这么一句。

    又或者在重启青春之后，我如果有安分守己地走在灰色的道路上就好了。

    毕竟人本来就不该去做逾越自己能力范围的事情。

    「──你这是怎么啦？全学年第一的秀才同学？」

    冷不防地，我的正后方突然传来了这么一道声音，紧接着滂沱大雨也停了下来。不对，雨并没有停下来，只是我的身体不知何时已不再受到雨水吹打。抬头一看才发现，我的头顶上展开了一把伞。

    「要是有什么烦心事的话，本小姐可以看在青梅竹马的分上听你倾诉喔。」

    我转过头去一看，发现站在我身后的人正是美织。虽说雨势非常惊人，但我居然完全没有察觉到她的到来，我刚才到底是有多么心不在焉啊？

    只见我和美织的肩膀几乎就要挨在一起，形成了我们两人共撑一把伞挡雨的状态。

    「……你把伞收回去吧。我都已经淋成这副德性了，你再帮我挡雨也没有任何意义了。」

    「哈哈哈，说的也是呢～那我就收回来。你这人也真好笑耶，明明都一脸世界末日的表情了，却还在坚持这种无谓的事情。」

    美织很干脆地从我身旁走开，狂暴的大雨立即又吹打在我的身上。

    「啊，不过，好歹让我帮你拿个书包吧？再继续这么淋下去，你的教科书和笔记本恐怕都要完蛋了。毕竟我是个温柔的好女孩嘛～」

    话音方落，美织便一把从我手中夺过了书包。

    她根本连回答的时间都没有给我，这算是哪门子的霸道征询方式啊？

    「──所以说，到底发生了什么事情？」

    美织一边滴溜溜地转着伞，一边笑盈盈地如此询问道。

    她那毫不体恤别人心情的冒犯口吻，立刻让我火冒三丈了起来。

    「这不关你的事吧？」

    「关系可大着呢。难道你忘了吗？我可是你虹色青春计画的合作伙伴耶？」

    这么说起来，我和美织确实是缔结过这样的协议。

    我会帮忙做球给想要倒追怜太的美织，作为相应的交换条件，美织也会尽力协助我的高中变身计画。

    而在不久前的那一天，美织也的确向我提出了这么一个警告。

    『──在我看来，你的计画似乎已经出现大问题了喔？』

    只是当时电车刚好抵达车站，因此美织马上就被她的父母给接走了。然而，我如果真想知道美织这么说的理由，大可直接打电话或传RINE给她问个清楚。

    可是我却因为过于乐观，压根儿没把美织的话放在心上。事实上，我早就把这件事情抛到了九霄云外。

    因为我打从心底相信，我的计画绝不可能出现什么问题。

    「……既然如此，我们的合作关系就到此为止。」

    虽然我对没能听从美织警告一事感到有些抱歉，但在计画已经分崩离析的此刻，我们也没什么好合作的了。

    ＊

    回到家的我立刻脱掉制服，直接去浴室冲了个澡。

    在用浴巾擦干身体并换上家居服之后，我回到了自己的房间。

    「哟，欢迎回来～」

    没想到美织居然躺在我的床上，朝我挥了挥手。

    「……我不是叫你回去了吗？」

    「哎哟，你别这么冷淡嘛。话说回来，这个房间还真是一点也没变呢～」

    美织就这么躺在床上，漫不经心地打量了一圈整个房间。真亏这家伙能在别人家里这么地放松啊。只是你好歹也是在异性的房间里，能不能不要露出这么毫无防备的样子啊？

    「……一点也没变？你有来过我的房间吗？」

    「我幼稚园的时候不是有来过吗？哎，你该不会已经不记得了吧？真过分呐～」

    「谁会记得那么久以前的事情啊？幼稚园时期的事情我早就已经忘光光了。」

    我是真的全部忘得一干二净了。这或许和我的精神年龄是大学四年级生有一定关系？不过，即便是在我还是正牌高中生的时候，好像也已经把幼稚园时期的事情忘得差不多了。

    「而且你说得太夸张了吧？再怎么样都不可能和幼稚园的时候一模一样吧？」

    「书架上的书倒是明显增加了不少～不过全是宅宅喜欢的那种读物呢。」

    堆满一整个房间的轻小说，全是我国一迷上轻小说后大量购入的藏书。美织注意到床头的几套轻小说，全是封面有点色色的那种类型，不由得窃笑了起来。

    「哇～你们男生就是爱看这种书。」

    「……你很烦耶。还有你不要乱看啦。」

    我一脚踩上床去，从美织手里一把抢过那本轻小说。结果被我顺势压在身子底下的美织，立刻双脚乱蹬地笑叫着「不要啊～要被侵犯了～」。

    「我说你啊，就不怕我真的侵犯你吗？」

    「少来了，你明明就没这个胆子。就别逞强啦，小处男。」

    美织若无其事地用手指戳了戳我的鼻子，随即从床上坐起了身来。

    我的确是处男没错，你有什么意见吗？话说美织自己明明也是处女吧……思及于此，我猛然想到另一种可能性……咦，难道不是这样吗？最近的高中生有这么开放吗？尽管这是个令人在意的问题，可是我一点都不想知道答案，我还是别问好了。

    美织下床走到房间门口，掏出手机拍了一张照片。

    「嗯～除了新增加的那个书架以外，房间的整体布局大致和以前一样吧？」

    「是这样没错……等一下，你拍照是要干嘛？你可别把照片传到MG上面。」

    我之前才用「这周末想一个人静一静」拒绝了诗的邀约，如果被她发现我和美织在一起的话那就太尴尬了。毕竟诗和美织都是女篮的成员，她们两个不可能没在MG上互加好友。

    「我才不会上传咧，要是被怜太同学给误会了，那我岂不是太冤枉了？我只是想拍一张久违的纪念照而已。」

    「……你这是要纪念什么啊？」

    我不解地歪起脑袋，随即突然意识到了一件事情。

    对呀，美织和诗一样都是女篮的成员。

    既然诗今天有去参加球队练球，就意味着女篮今天并没有休息。

    那么，我为什么能在回家的路上遇到美织？

    「话说你们女篮今天不用练球吗？」

    「当然要啊～只是我跷掉了。」

    「啥？」

    「毕竟我又不像诗那样是个认真的社员嘛～」

    「你为什么要跷掉练球？」

    「因为人家累了嘛。虽然打球很开心，但练球挺烦人的，偶尔偷懒一下也无可厚非吧？」

    「社团活动之前不是才暂停了好一阵子吗？」

    「那是两码子事喔。毕竟那段时间全都得拿来念书。我这次可是熬夜苦读，结果还是只拿下了全学年第八名，我们学校的水准真的是相当高呢。因此，当我看到你考出全学年第一的时候，我简直惊讶到下巴都快要掉下来了。怎么突然变得这么厉害？」

    「……我这次准备得挺努力的。算是拼尽了全力。」

    「是为了实现你的高中变身──或者说是虹色青春计画？」

    见我点了点头之后，美织一边说着「原来如此～」，一边重新坐回到床上继续说道：

    「──不过呢，刚才的理由只占了两成左右吧。」

    我一时没能反应过来美织在说什么，半晌才意识到她又跳回了跷掉女篮练习的话题。每次和美织说话都是这样，她总是想到哪里就说到哪里，经常没事就天外飞来一笔，简直就是我行我素到了极点。

    「那么，剩下的八成是？」

    「因为诗的样子明显很不对劲啊。我想说你们肯定是发生了什么事情，可是问来问去又问不出个所以然来。既然诗也不明白现在是什么状况，我也只能直接过来找你问个清楚啦。」

    美织说着说着，用手指比了个手枪的姿势，朝着我「砰」了一下。

    「原来如此，所以你才会这么死缠烂打啊。」

    看到朋友闷闷不乐的样子，正常人都会想替朋友做点什么。

    而既然原因出在我身上，我应该有责任把来龙去脉交代给美织知道。

    「说人家死缠烂打可真失礼啊。我刚才说我是你的合作伙伴也是真心话耶？」

    「……所以我不是说了吗？我整个计画已经失败了。」

    「我t解你的想法。所以，你就从说出来开始吧。」

    美织温柔地催促着我。

    因此，我也有了开口的冲动。

    可是，我的嘴巴却无法动起来。见我沉默不语，美织伸手摸了摸我的脑袋。

    「……别这样，我又不是小孩子了。」

    「可是，你以前哭泣的时候，我不是都这样安慰你的吗？」

    昔日的光景从我的脑海中一闪而过。

    或许小时候的确是有过这样的事情。

    「……可那都是小时候的事情了。如今的我们已经没有这么要好了吧？」

    从幼稚园到小学的这段期间，我和美织的感情确实是很好。

    升上国中后之所以变得渐行渐远，其实是我主动和美织拉开了距离。美织不仅给他人的印象很好而且朋友众多，不管到哪里都是人群瞩目的焦点。而任性的我却对这样的美织抱持著名为嫉妒的情感。

    美织看着这样的我，也放弃了和我交流。于是，我就这么成了一个人。

    「你真是个器量狭小的男人耶～你还在对国中时期的事情心存芥蒂吗？」

    美织眯起眼瞪着我，我转开了眼睛。要说我没有心存芥蒂，那肯定是骗人的。

    「──我很抱歉，我没能帮到你。」

    可我也万万没有想到，美织居然会如此认真地向我道歉。

    「这算什么……是我自己擅自和你疏远的，你根本用不着向我道歉啊！」

    正因如此，我才会想要改变那样的自己。

    我不愿意自己总是在嫉妒美织，而是希望能够和她站上同一个舞台。

    这正是我在第一轮的高中生活中，企图抓住虹色青春的根本契机。

    「就是说啊～我也是这么觉得的喔。不如说我都没有做错任何事情吧？真的是，我还想要请你饶过我耶。别看我现在这样，我那个时候真的是被你给伤透心了喔？从以前开始感情就很好的青梅竹马，突然有一天就被他讨厌了。我怎么都想不到，仅仅只是因为对方嫉妒自己吧？」

    我完全无法反驳，只能无言以对。

    那你一开始就没有必要道歉啊──虽然我心里这么想，但美织的这番话确实是非常正确的。

    「那你为什么会知道我只是在嫉妒你而已？」

    「因为你一上高中之后，就展现出了改头换面的强烈意志啊。我甚至还一直在为你担心呢，毕竟我很清楚你这个人最讨厌的就是阳光角色～话说回来，事情果然是我想的这样啊。」

    「果然是你想的这样？所以你刚才是在套我的话？」

    我悔恨地瞪了一眼美织，这个盘腿坐在别人床上的家伙只是嘿嘿地笑了笑。

    我忽然意识到，我和美织在国中时期的尴尬关系，其实恰恰就像是现在的我和龙也。

    ……如此说来，此刻的龙也也和当时的我有着一样的心情？

    「既然你露出了一副世界末日的表情，就代表你肯定又搞砸了某些事情吧？」

    被美织一语道破真相的我，一时之间挤不出半个字来。

    「所以我也能理解你不愿意告诉我的心情。因为你或许觉得这是一次很丢脸的失败。但是，我可是从小就认识你的人，我非常清楚你在高中变身以前是什么德性。你的挫样和窝囊样我都知道，也很清楚你不擅长和别人聊天。说到底，我本来就知道，你的计画不可能一帆风顺地进行下去。」

    美织掏出手机，一边秀出我以前的黑历史照片，一边继续说道：

    「所以，至少在我的面前你不用逞强。只有我们独处的时候，你不需要隐藏真正的自己。」

    汗水不知为何从眼睛流淌而出。我不愿意承认那些其实是泪水。

    因此，就当作是这场倾盆大雨的错吧。

    ＊

    在雨声的伴随下。

    我一点一点地吐露出紊乱的情感。

    我讲述完一切之后，房间陷入了一阵沉默之中。

    即便是美织，这恐怕也是一个难题吧。因此，她应该也正在烦恼该如何是好。

    「……是吗？原来是发生了这样的事情啊。」

    美织先是这么咕哝了一句。

    随即霍然从床上站起身来──

    「不是我要说，可是你真的是个大白痴耶～！」

    一把将枕头扔到了我的脸上。我的视野顿时化为一片纯白，紧接着鼻子也传来了冲击。

    「枉费本小姐听你说了老半天，没想到有人可以蠢到这种地步……」

    「或许这件事情的责任确实在我，但我为什么要被你骂成这样啊──」

    「我骂你白痴不是为了这个！而是你根本没有为此纠结的理由好不好！」

    美织不客气地指着我说道，我的大脑顿时当机了一下。

    「……什么意思？」

    「你还问我什么意思？不管任谁来看，都会觉得是那个叫做龙也的家伙不对吧？你平常要装出什么模样、和哪个女孩子感情变好，全都是你的个人自由吧？」

    「虽、虽然话是这么说，但原因归根究柢还是在我身上啊……」

    「唉～没想到你会因为这点破事就露出那么阴沉的表情……」

    美织先是叹了口气，接着用坚定的语气向我说道：

    「你听好？夏希，你没有做错任何事情，所以你只要堂堂正正地面对这一切就好了！至少你没有为此沮丧的必要，更没有必要向对方道歉！甚至可以说你绝对不要向他道歉！」

    美织的前半段话，怜太也曾经对我这么说过。

    或许确实是这样没错。

    然而，这依旧不会改变龙也疏远我们的事实。

    这样的未来不是我所追求的虹色青春，因此我还是希望做些什么。

    「夏希你就是太温柔了呢……唯独这一点始终没有变过。可是，你就算为了当前的现状而道歉，也只会导致龙也同学的处境更加难堪喔。」

    在我要问为什么时，我马上自己意识到了答案。

    换做是我处在龙也的立场，最不希望看到的就是对方跟我道歉。

    因为明明有错的人是自己，对方根本没做错任何事情。如果对方向我道歉，我只会因为后悔，所以内心受到谴责罢了。

    「……那你倒是说说我究竟该怎么办才好？」

    即便重新厘清了现况，可还是什么问题都没有得到解决。

    我什么都做不了。说到底，我甚至不晓得自己该怎么做才好。

    就在这个时候，我想起了美织在那一天提出的警告。

    「……对了，你之前有跟我说过这样的话吧？说是我的计画已经出现大问题什么的。」

    「哎～我那时候之所以这么跟你说，并不是因为料到事情会变成这样啦。」

    美织一边这么说着，一边托着下巴沉吟了起来。

    「……只不过，我好像也不算完全猜错就是了。我那时候只是单纯觉得你似乎有点太逞强了。叫我不禁怀疑这样的生活真的是你想要的吗？」

    听到美织这么说，我不由得蹙起了眉头。

    我的确时时刻刻都绷紧着自己的神经，时时刻刻都在注意自己要谨慎且小心地行动。

    因为我一旦不小心显露出原本的自我，肯定会像前一轮青春那样遭到大家的厌恶。

    「你确实是非常努力了喔。我知道你过去是什么样子的人，因此非常清楚你到底有多么拼命。除了我以外，恐怕没有任何人能够看穿你的伪装。正因如此，你在别人眼中成了一个毫无缺点的存在。」

    姑且不论我对自己的自我评价，我是直到最近才意识到周围人是这样看待我的。

    「该说是因为不够可爱吗？还是说太接近完美超人的形象，让你给人很难接近的印象。和你真正的模样差了十万八千里呢。不过，龙也同学肯定也是这么看待你的吧。」

    倘若真是这样的话，我究竟该怎么做才好？

    「……可是我很难再更进一步地改变自己了。光是维持现在这样就已经竭尽全力了。」

    美织目不转睛地凝视着束手无策的我说道：

    「……我或许想到了一个解决方案。只是这个解决方案可能有点太过直接了。」

    「真的吗？」

    如今的我已经陷入山穷水尽的绝境之中。

    「……拜托了，美织，帮帮我吧。」

    因此我决定把最后的希望，押在最t解我的美织身上。

    「──那么，你就在大家面前展现你真实的一面吧。」

    美织用温柔的语气说出了她的解决方案，我在领会她话里意思的瞬间不由得僵住了。

    我不可能这样做。

    因为真正的我就是个可悲的边缘人。

    不仅不善言辞又胆小懦弱，没有勇气主动找别人搭话，还在嫉妒心作祟下刻意疏远美织。可尽管有着如此无可救药的性格，却又矛盾地不想一个人孤独地活着。像我这样的家伙，注定就是只能度过灰色的青春。

    这世上没有任何一个人，会喜欢真正的我。

    因此我才会像现在这样，试图改变自己。

    「夏希，你听好？──我喜欢你。」

    突如其来的告白。

    我一开始本来以为美织又在捉弄我了，但我马上就被她真挚的眼神给震慑在了原地。

    「虽然我很喜欢努力的你，但我也很喜欢真正的你喔。」

    美织的语气彷佛是在谆谆教诲似的，也因此每一个字都沁入了我的心脾。

    我感觉脸颊也热了起来。

    或许是见我这副反应，美织的脸也逐渐红了起来，别开眼睛说道：

    「……你可别误会我的意思了喔？我说的喜欢只是作为朋友的喜欢，纯粹就只是青梅竹马的孽缘而已哟？总之我想要表达的重点是，你大可不必把真正的自己隐藏起来！」

    「……可是，我这么做真的好吗？」

    「那我这样问好了，你和他们几个人是朋友吧？」

    听到美织的问题，我点了点头。

    至少我认定他们几个人是我的朋友。

    「那你会把彼此无法坦诚相待、又无法吐露真心话的人称为朋友吗？」

    我的脑袋瞬间空白了一下。我不知道这个问题的答案。

    但我唯一可以确定的是，我目前正是处于这样的状态。

    「如果一直维持着这样的关系，你真的有办法得到你梦寐以求的虹色青春吗？」

    事情确实就如美织所说的那样。

    可是这么一来，就彷佛否定了那个企图改头换面的自己。

    「……所以你的意思是说，我为了改变自己而付出的努力是毫无意义的吗？」

    要是美织点头的话，那我该怎么办啊。

    一旦迄今为止的努力遭到否定，我将不知道自己该怎么活下去才好。

    看着我苦恼的模样，美织很干脆地给出了答案。

    「我才没有说过那种话吧。事实上你现在不是因此交到了一群好朋友吗？」

    只不过──美织继续说道：

    「改变自己和隐藏自己是两码子事。当然，我也不是说隐藏自己就一定都是坏事，只是你再这样隐藏真实的自己，只会让大家觉得你跟他们之间有一道墙。」

    这或许也是龙也同学主动疏远你的一大原因──美织说完又补上了这么一句。

    接着，她毫不客气地用手指指着我的鼻子。

    「别担心，我会负责指出真正的你有哪些不足的缺点。所以，你就坦然地面对和接受自己吧。」

    只见美织一脸得意地宣告道：

    「这是身为你合作伙伴的我给你的最中肯建言喔？」

    我反覆咀嚼着美织话里的含意。

    我不知道这是否就是所谓的正确解答。

    但这是最t解我的青梅竹马给我的诚挚建议。

    只要有你在身旁支持着我，或许我真能抓住那虹色的青春。

    我隐隐有这样的感觉。

    我决定相信美织所说的一切。

    我正式承认美织是我虹色青春计画的合作伙伴。

    ──因此，我决定坦率地面对和接受自己。

    无论我的心里有多么地恐惧和害怕，为了和大家成为真正的朋友，我必须勇敢地踏出这一步。

    ＊

    时间来到星期一早上。

    到校的我在走进教室之后，便直接站到了龙也的面前。

    如此一来，即便是有意回避我的龙也也不得不做出反应。他抬起头来看着我问道：

    「……有事吗？夏希。」

    「方便出去谈一下吗？」

    我用大拇指比了比教室外面。

    龙也对此一语不发，所以我直接当作他同意了。于是，我自顾自地朝着教室外迈开脚步，而龙也在迟疑片刻之后也跟着我走了出去。

    全班同学的视线都集中在我和龙也身上。毕竟我们六个人是班上最醒目的小团体，其中尤为显眼的龙也突然将自己孤立起来，自然成了班上的八卦话题。如今我和龙也终于有了交谈，全班同学的注意力不可能不被吸引过来。而在这些好奇目光之中，也包括了星宫他们的视线。

    无论是好是坏，我们六个人在班上就是如此醒目的存在。

    因为教室或走廊都不方便谈正事，所以我决定直接爬上顶楼的平台。

    凉鸣高中的顶楼平台原则上是禁止进入的，不过由于顶楼的门锁早就坏了，因此实际上完全可以自由进出。每天到了午休时间，都有不少学生会跑来这个地方吃午餐。

    话虽如此，在这个大清早的时段里，顶楼平台应该是没有半个人在的。

    我一登上楼梯，龙也见状也老实地跟了上来。

    在推开半坏的门之后，我直接走到顶楼的栏杆前面，这才转过身去看向龙也。

    我们两人对上了视线。只见龙也露出一脸尴尬的表情。

    「……你找我到底什么事？」

    「你还问我什么事？还不是因为你，我们难道不是朋友吗？」

    龙也闻言，立即别开了眼睛。

    「……我不是说过了吗？拜托你别来管我了。」

    「你就算想静一静也太久了吧？已经过了整整一个礼拜了耶？」

    「像我这样的家伙，最好还是不要和你们混在一块儿比较好。所以你就别放在心上了。」

    「你为什么会有这种想法啊？至少我自己从来不曾这么想过。」

    「是啊，因为你就是这样的一个人。可是啊，这个想法最近一直在我的心头盘桓不去。因为我终于意识到，原来我是一个远比自己想像得还要没出息的家伙。」

    那个一直以来都保持着光明正大态度的龙也，居然流露出了一副窝囊到不行的模样。

    「你应该也察觉到了吧？我啊──是在嫉妒你的存在喔。这种嫉妒的情绪已经远远超出羡慕的程度。我实在不想对朋友抱持着这样的情感，因此我应该要主动和你保持距离才对。」

    「……是因为我和诗变得太要好的关系吗？」

    我有点犹豫该不该问这个问题，可是如果不彻底问个清楚就没有任何意义了。

    「……你果然察觉到了是吗？」

    「我自己没有察觉到，是怜太告诉我的。」

    「这样啊。嗯，没错，从国中的时候开始，我就一直暗恋着诗。」

    只见龙也的脸微微红了起来，同时朝着我的旁边走了过来。

    他就这么倚着栏杆，眺望着远方景色说道：

    「……我也很讶异自己的嫉妒心居然如此强烈。尽管如此，我却完全想不到有什么办法，能让我把诗的芳心从你手里抢回来。我这人没有任何能够赢过你的地方。就连唯一能拿来说嘴的篮球……也在使出全力之后轻易地输给了你。」

    我其实是使尽浑身解数才赢得了那一次的胜利，但就算我这么向龙也解释他也不可能会接受吧。

    而且以现阶段的实力来说，恐怕不管再比上多少次都还是我会赢得胜利。

    我们目前的实力差距就是如此之大。

    「──我说龙也。」

    「你可别向我道歉啊。」

    龙也先发制人地说道：

    「有错的人是我，你在这件事上没有任何责任。因此你可别向我道歉啊。」

    说完这么一句之后，龙也似乎觉得该说的都说完了，转身就要朝着来时的方向走去。

    「……到这里就够了吧。我先回教室去了。」

    「喂，龙也。」

    「你还有话没说完吗？」

    看着纳闷地转过头来的龙也，我一字一句地对他清晰说道：

    「你要我别向你道歉？你这白痴在开什么玩笑啊？我今天可是来找你抱怨的好不好？」

    「…………啥？」

    因为我已经决定坦率地面对和接受自己，所以我直接把真心话甩在了龙也的脸上。

    毕竟只要沉下心来思考一下，就会意识到我如果向龙也道歉，也只会让事情变得更加莫名其妙。说到底，因为对方太过完美而心生嫉妒，这简直就是不知所云到了极点……虽然我也干过这种不知所云的嫉妒行为就是了。

    总而言之，我总算明白美织为何会揶揄我是个大白痴了。

    无论是我还是龙也，都是大傻瓜呐。

    「不是我要说你，你现在这副德性根本不叫没出息，就只是个彻头彻尾的大白痴而已。」

    「……你怎么突然骂起人来了？从你这个完美超人的眼中看来，我当然只是个──」

    「你的眼睛是长好看的吗？拜托你用脑子想一想，天底下怎么可能会有什么完美超人啊。」

    我倏地指着龙也说道。

    「可是，实际上……」

    「噢～你是想说实际上，从你的角度看来，我就是这么完美吧？那拜托你稍微动动脑子想一下吧。我打从入学以来可是每天都过得如履薄冰喔。哪怕只是最微不足道的鸡毛蒜皮小事，我也是绷紧了十二万分的神经在处理。从你眼中看来当然会觉得我这个人很完美啊。」

    「绷紧了十二万分的神经……？你是在跟我开玩笑吧？」

    「谁跟你开玩笑了。在你看不到的那些地方，我可是一直都在默默地努力啊。你根本没理由嫉妒我好不好？──别躲着我啊，龙也，让我们面对面把话说清楚。」

    「你说的这些我一个字都无法相信。我怎么看都不觉得你是你所说的那种人。你这家伙总事轻松地处理好任何事，而且还一脸这种事难不倒我的表情。」

    「这才是我的台词好不好。你这个豪迈系阳光角色，你才是随随便便就能和各种人打成一片，无忧无虑地享受青春生活。明明我的精神都快被耗完了。」

    「……啥？」

    说着说着，我自己也不禁火大了起来。

    为什么我非得要受到龙也这种理想阳光角色的嫉妒啊。

    要说嫉妒别人，应该是我要嫉妒你才对吧！

    「给我仔细听好了，龙也，就让我本人来摧毁你对我抱持的不实幻想吧。」

    我不可一世地指着龙也如此宣告道。

    一想到我接下来要说出来的话，我的脸颊就不由自主地发烫起来。

    但是，我已经决定不再隐瞒一切了。

    为此就算是丢尽脸面我也在所不惜。

    「本大爷的名字是灰原夏希！是在高中改头换面的前阴沉宅男！今后还请你多多指教！」

    我用铿锵有力的语调，说出了这么一番逊到不行的宣言。

    只见龙也张口结舌地傻在了原地。完全是预料之中的反应呐。

    「我可不是在跟你开玩笑喔。要说证据的话，这就是中学时期的我！」

    我将自己的手机萤幕亮给龙也瞧。

    显示在萤幕上的那张照片，正是恶心眼镜肥宅时期的我。

    连我自己都不得不承认，这副模样简直就是典型的阴沉角色。因为实在太过不堪入目，我都快要看到哭出来了。

    「哈哈哈，你有什么意见吗！？」

    虽然我有意识到自己的情绪有点嗨过头了，但我毕竟是在主动揭露入学以来就一直隐藏的秘密，因此还请见谅。这也可以说是我本来的模样。

    （插图014）

    「呃，我是没有什么意见啦……但这个人真的是你？」

    「你觉得我在骗你吗？你只要看得仔细一点，就会发现五官轮廓是一样的。」

    「……真的假的？咦，是真的吗？」

    龙也盯着手机上的照片看了好一会儿，随即自顾自地浏览起了我的手机相簿。我珍藏在手机里的二次元美少女大图鉴，就被他给这么公开了。

    「你这混蛋！不要擅自看我的老婆们啊！」

    「……我本来还不太相信，现在看到这些照片也由不得我不信了。」

    「麻烦你抛开『宅男等于阴沉角色』的偏见好吗？这年头已经没有这种事情了吧？」

    「……话说你从来没提过自己是个宅男吧？」

    「所以我不是说了吗？我每天都过得如履薄冰……说白了就是打肿脸充胖子啦。」

    我一边别开视线，一边如此说道。

    向别人坦白自己只是在逞强，实在是有够丢脸的一件事情。这到底是什么羞耻PLAY啊？一想到我所做的这一切，还不全是为了眼前的这个家伙，我就不由得火冒三丈了起来。真的别跟我开玩笑了好不好？

    龙也至此也终于露出了笑容，而且是带有调侃味道的那种。

    「……你会向我们隐瞒你是宅男的事情，不就意味着你才是最相信这种偏见的人吗？」

    「你很烦耶！不要戳破阴沉宅男的深层心理啦！」

    只要是个正常人都会选择隐瞒吧？国中时代的我在学校都孤单一人，自然迷上了轻小说和动画。然而，在这一个团体内感觉没有跟我兴趣相同的人，因此我也就闭起嘴巴不聊相关话题──这个说法其实只是我的借口，事实上我就是怕这个兴趣说出来，会让人觉得我是个阴沉角色才隐瞒不说的。

    尽管我也非常清楚，现在已有许多阳光角色敢于宣称自己是个阿宅。

    「啧啧啧～原来这就是你的兴趣，所以这个小胖子还真的是你啊。啧啧啧～」

    龙也擅自翻看起了我的手机相簿，就算我叫这家伙住手他也充耳不闻。

    「这个恶心肥宅居然能变成你这样的大帅哥，这中间到底是施了什么魔法啊？」

    「吵死了，我的五官轮廓本来就长得挺不错的，这一点可是有经过我青梅竹马的背书保证。单纯只是因为太胖外加没兴趣打理外表仪容，才会变成先前那副不堪入目的模样。所以我趁着春假期间努力了一番。」

    「……为了在高中改头换面是吗？」

    「就是这么回事。我其实一直很憧憬像你这样的家伙。」

    「你很憧憬我？」

    龙也惊U到愣在了原地。那副少根筋的表情真的有够让人火大的。

    「拜托你不要一直抢我的台词好不好？」

    我倏地把脸凑到龙也面前，目光凶恶地瞪着他说道：

    「你那没来由的嫉妒是我的东西，给我还来。说到底，你明明是我憧憬的对象，结果却反过来嫉妒我？就算是晴天霹雳都不足以形容我心中的震撼。我的阳角行动范本从头到尾都是抄袭自你和怜太啊。」

    「你这种话讲一讲突然蹦出艰深词汇的地方，确实是很有阴沉角色的味道呐。」

    「你现在是怎样？因为知道我是上了高中才变身的阴沉角色，所以就要开始揪着我的每一句话挑语病吗！？」

    面对我义愤填膺的强烈抗议，龙也只是很夸张地叹了口气说道：

    「你这家伙真的很难搞耶。」

    「难搞的人是你好不好！最没有资格这样说我的人就是你啦！只因为这种没出息的理由，就害本大爷花费了这么多功夫！你少在那里婆婆妈妈的了，赶紧给我滚回来啦！──大家都在等着你呢。」

    我注视着龙也的眼睛说道。他的脸上流露出了明显的迷惘之色。

    因此我也只能再次重申一遍。

    这家伙真的是有够婆婆妈妈的呐。

    「你可别逃跑了啊，龙也。你要是真的这么喜欢诗的话，就把她从我手里抢回去啊。害怕我这样的纸老虎你不觉得很丢脸吗？反倒是我才应该要怕你好不好！？」

    这都什么跟什么啊。我自己都不知道我在讲什么东西了。完全是顺着势头就讲了一大串。

    可我还是继续说了下去。因为这些确实都是我的真心话。

    「你如果就这么一直逃避下去，诗肯定是不可能回心转意的吧？那你这辈子都别想赢过我？」

    「……你的态度可真狂妄啊。明明是高中才变身的前宅男。」

    「你也这么觉得吧？呃，确实是有点太狂妄了……我的确是讲得太过头了，对不起。」

    「你的情绪也太不稳定了吧！？」

    「烦死了！我可是因为突然开始讲真心话，所以人设变得有点错乱了好不好！」

    「……你真的是一直以来都在打肿脸充胖子耶。」

    「是啊！你有意见吗？我和你不一样，原本的我就是个不受人待见的家伙，所以我不得不想方设法地充实自己！我其实就只是一个外强中干的家伙！和『完美』两个字根本沾不上边！所以你也该停止这种被纸老虎吓得落荒而逃的窝囊行为了！」

    我用怒斥的语气大声吼道：

    「那样的家伙──可不是我所憧憬的M浦龙也啊。」

    一阵徐风吹过顶楼平台。龙也的短发在我的眼前晃动了起来。

    「就算你这么说……我又该如何向大家解释这一切？事到如今我怎么可能还厚着脸皮回去？」

    「你也只能老老实实地交代了吧？『我其实喜欢诗喜欢得要命，可是我却非常嫉妒最近和诗感情很好的夏希，而且我又没有地方能够赢过夏希，因此只能选择从你们面前逃开，我真的是一个逊迦到不行的男人』──我看你就这样说好了！」

    「你有必要说得这么过分吗！？」

    「我只是陈述事实而已吧！？」

    「就算这些都是事实，也不代表你可以把它们全说出来啊！虽说事实的确是这样没错，但被别人当面说出来还是超级让人不爽的啊！再说我一点都不想给诗知道这件事情啊！」

    「啧，你真的是个窝囊废耶。所以才会暗恋了这么多年都没敢说出口。我对你很失望呐。」

    「你的前后态度转变未免也太过巨大了吧！？」

    「因为我之前其实一直挺怕你的啊。结果现在才发现原来你只是个软脚虾。」

    我耸了耸肩，迈开脚步就要走回教室去。

    「好啦，快走吧。」

    差不多是早上班会要开始的时间了。

    要是因为这种家伙而被记上旷课可就太冤了。

    「可恶……总觉得有种无法释怀的感觉……」

    尽管嘴里嘟囔个没完，可龙也还是乖乖地跟着我移动脚步。

    看样子事情已经解决了。至于龙也该如何向大家解释，我就在旁边等着看好戏就好了。

    ──就在我暗自窃笑着打开顶楼平台门的下一瞬间。

    「咦，糟了糟了！？」

    「哎、唉～！？」

    「阳花里！？等一下，你不要拉我啦──」

    只见三名少女像是多米诺骨牌似地摔倒在地。

    唉？怎么回事？我的大脑瞬间当机了一下。

    在地上摔成一团的这三个人，无论怎么看都是诗、星宫，还有七濑。不是吧七濑？怎么连你也跑来凑热闹啊？

    我再次看向门的方向，发现怜太正站在那里一脸苦笑地看着我。

    「哎，我有试着阻止过了喔，可是她们说无论如何都想听你们在说什么──」

    我逐渐反应过来现在是什么状况。从她们三人摔成这个样子来看，显然是把自己整个人都压在了门上。说得更具体一点，就是三个女生都把耳朵贴到了门上，好更加听清楚顶楼平台传过来的声音。

    「……这么说来，难道你们都听到了吗？」

    「呃……」

    她们三人都露出难以启齿的表情。其中看起来最尴尬的人自然是诗。

    我转头瞥了龙也一眼，发现他的表情比我还要茫然震惊。我曾经听过这么一个说法：一旦看见有人比自己还要惊慌失措，原本六神无主的人反而会因此冷静下来。看来这个说法并不是胡乱编造的。

    「唉～……嗯，都听到了。对不起，我们不该偷听的。」

    诗在支支吾吾了好半晌之后，最后总算是决定先道歉再说。

    我还是第一次见到诗说话这么吞吞吐吐。毕竟这可是相当敏感纤细的感情话题呐。

    在和龙也对上眼睛之后，诗有点脸颊泛红地说道：

    「呃～……阿龙，对不起喔。我只把你当作朋友来看待。」

    唉，你这不是等于在给龙也送上最后一击吗……？

    即便是我这个阴沉角色也不禁为之傻眼。诗为什么非要在这个时候说出来啊！？

    我提心吊胆地看向龙也，发现他已经变成了燃烧殆尽的白灰状态。

    「喂，龙也！振作一点啊！」

    我用力地摇了摇龙也的肩膀，结果他的脑袋像是断线的木偶一样随着身体来回晃动。

    「呼呵呵……我已经怎么样都无所谓了……」只听龙也喃喃地这么说道。你现在是人设崩坏了吗！？

    我将失魂落魄的龙也交给怜太照看，转过头去压低了声音向诗兴师问罪。

    「诗，你在搞什么飞机啦！我好不容易才把龙也劝回来了耶……！？」

    「咦、哎，对不起啦！我刚才真的是被吓到了，结果一不小心就说出了真心话……！？」

    「太大声了！」

    因为诗的回答声太大的关系，导致奄奄一息的龙也又被补了一刀。

    「啊啊啊，对不起！真的对不起啦，阿龙。可是，怎么说呢，我并不是在否定你的心意喔。单纯就只是太过意外了，我很高兴听到你喜欢我……」

    「……诗，就到此为止吧。龙也真的要承受不住了。」

    怜太一脸严肃地伸手捂住诗的嘴巴。

    「话说回来，我还以为是出了什么大事，没想到只是这种无聊透顶的小事啊。」

    七濑伴随着叹息说出的这句话，让已经无地自容的龙也蜷缩得更加厉害。

    「唯、唯乃，不可以当着人家的面把这种话说出来啦……」

    「不行吗？换做是我的话，反倒不希望别人刻意不去触及我的短处呢。」

    七濑说完扬嘴一笑，转过头来看着我说道：

    「──你说是吧？高中变身侠？」

    是啊……我明白，我当然明白。

    既然刚才的话都被大家给听到了，就代表事情最后肯定会变成这样！

    不、不过，我在决定向龙也坦白一切的时候，就已经做好了其他人也会知道的心理准备！？

    我不经意地看向星宫，只见她一脸尴尬地露出暧昧的笑容。

    「哎～……夏希同学希望我们不去触及你的另一面吗？」

    「…………不，没关系。我本来就打算找一天和你们大家说清楚。」

    我垂头丧气地如此回答道。

    七濑闻言，立刻一脸笑盈盈地走到我的面前。

    「那么，我也想瞧瞧你刚才给M浦同学看的那些照片。」

    她一边这么说着，一边把眼睛飘向了我的手机。我见状连忙把手机藏到了背后。我唯独无法忍受的是自己以前的挫样被大家看到。龙也是男生朋友所以给他看到也就算了，但要是给女生朋友看到了要我以后要怎么做人啊？

    「人、人家也好想瞧一瞧喔～」

    星宫吹着口哨，用一种非常不自然的语气说道。

    只见她的视线也不时飘向我的手机。

    「居然连星宫也这样！？」

    给意中人看到自己以前的挫样当然更加免谈。

    就在我和七濑她们上演你追我跑戏码的期间，稍微复活过来的龙也靠着自己的力量站起了身来。

    「咯咯咯……老子已经什么都不怕了。」

    这家伙的人设完全跑掉了。话说你不要嘴上放狠话表情却这么窝囊好不好？

    诗和怜太一脸担心地注视着这样的龙也。

    而龙也则是恶狠狠地瞪着我说道：

    「夏希，我饶不了你！」

    「这整件事归根究柢都是你的错吧！说起来我完全是被无辜牵连的受害者耶！」

    「你那叫做自作自受吧！」

    「你怎么又抢我的台词啊！？」

    「──行了行了，到此为止。再吵下去真的要赶不上班会时间了喔。」

    正当我和龙也就要抡起袖子的时候，怜太及时拍了拍手提醒所有人说道。

    我看了一眼手表，赫然发现真的只剩一分钟了。

    这下如果不马上跑回教室，我们很可能会被算作迟到。于是大家一下子都慌了起来。无法忍受自己迟到的七濑，立刻一马当先地跑了起来；怜太也撒开双腿紧随其后；就在诗也准备跟着跑起来的时候──

    「诗。」

    龙也从身后喊住了她。位于队伍最尾端的我和星宫刚好目睹了这一幕。

    「嗯～怎么了？」

    「我是不会放弃的。」

    龙也一本正经地宣布道，随即加快脚步扬长而去。

    ……明明是个暗恋多年都不敢表白的胆小鬼，真该站出来的时候还是干得挺漂亮的嘛。

    只见诗满脸通红地呆立在原地。

    星宫则是兴奋地小声尖叫起来，整张俏脸更是变得比诗还要来得通红。而在和星宫四目相接的一瞬间，我发现她的一双眼睛似乎在闪闪发光。看来星宫对这种和恋爱有关的事情非常地感兴趣。

    「真好呢～有种这就是青春的感觉。」

    星宫一脸乐不可支地说着，而我也同意她的看法。于是我叹了口气，耸着肩膀回应她道：

    「──是啊，真好呢。真的很有青春的感觉。」

    而且是被七彩的虹色给妆点的青春。

    据说雨过天晴后的彩虹格外美丽，现在看来这个说法确实是真的呐。

第一卷 终章 和青梅竹马进入下一波作战

    「──嘿，这结果不是挺好的吗？」

    听我讲述完来龙去脉的美织，在啜了一口咖啡之后如此评论道。

    我们目前身处于我打工的玛雷斯咖啡厅。因为这里的咖啡真的很好喝，所以我最近也经常以客人的身分光顾，更别说我这个店员还有打折优惠。

    为了答谢美织这次的出谋献策，我特地请她来这里喝杯咖啡。

    虽说被七濑撞见我们两人在一起会有点麻烦，不过她今天并没有排班。

    「多谢你啦，这次真的是被你给救了。」

    「哟～？你这次怎么罕见地这么坦率？」

    「你说那什么话啊。叫我坦率一点的人不就是你吗？」

    见我不满地噘起嘴来，美织用手托着下巴倚在桌上笑嘻嘻地说道：

    「──不过，说句实在话，就算没有我给你建议，相信事情迟早也会得到解决就是了。」

    「唉？」

    「毕竟龙也同学多半也很清楚，自己再这样下去也不是个办法；而且这件事情如果一直拖下去，我猜怜太同学也会硬把人给拉回来啦。」

    ……经美织这么一说，我也觉得很有可能是这样。

    时间肯定会解决一切的──怜太当时对我说过这么一句话。这句话听起来就像是在变相表示，倘若随着时间过去事情没有得到解决，那么他就会亲自出马解决这个问题。

    「……咦？唉？这么说起来，难道我只是白白丢了个大脸吗？」

    「呵呵，我倒不这么觉得喔。」

    看你这样自爆可有趣了呢──美织语带促狭地说道。看来这个小辫子要被她一直拿来调侃了……

    「事实上，你们彼此的友谊不是因此更进一步了吗？再说现在大家都知道了你的过去，无论是好是坏，你在他们面前也能更自在吧。因为你已经没必要继续打肿脸充胖子了。」

    「……是这样说没错啦。」

    可我实在是不想给星宫知道自己以前的挫样。

    毕竟只要是男孩子，都想在喜欢的女孩子面前保持帅气的一面啊。

    「──而且夏希你和他们几个变得更加要好之后，人家也自然更有机会接近怜太同学了嘛。」

    美织先是做出一个祈祷的手势，随即忸忸怩怩地红着脸对我说道：

    「我都替你出了这么多主意了，作为回报你也会协助我吧？我们是合作的好伙伴吧？」

    老实说，我真的觉得很麻烦，可当初就是这么说好的。

    作为协助我实现虹色青春计画的相应代价，我必须帮忙做球撮合这家伙和怜太的好事。对我来说，只有对我知根知底的美织能胜任协助者的角色；对美织来说，只有和怜太等人交情甚笃的我能胜任月老的任务。我们两人的利害关系是一致的。

    「……好啦，毕竟我答应过你了。那么，你有什么作战方案吗？」

    「当然有～作战名称为『双重约会计画』！参加成员是我和你，还有怜太同学及阳花里四个人。你也可以趁机和阳花里拉近距离，可说是一石二鸟的绝佳作战方案！」

    「……唉？我才不要咧。这样星宫不就知道我对她有意思了吗？你这让我在她面前怎么做人啊？」

    「你是恋爱的新手吗！？」

    美织做出一个非常夸张的失望表情。

    「我希望更加谨慎地采取行动。我还不想让星宫察觉到我对她有意思。毕竟星宫应该也还没有把我当作异性看待，我想等到我们之间有了那么一点化学反应再说……」

    「唔哇～说白了你就是在害怕嘛，真不像是个男人呐～」

    「你说什么！？居然不把别人在意的事情当一回事！我只是单纯在讨论胜算的问题──」

    就在我和美织你来我往吵得不可开交的时候，突然有人从背后拍了拍我的肩膀。

    我转过头去一看，只见桐岛姊就站在我的身后。

    「你们要聊天是无所谓，但能不能稍微控制一下音量呢？」

    「呃……」

    我和美织同时环顾周遭，立刻注意到常客大叔的脸上挂着一副苦笑。我连忙低头向对方道歉，常客大叔只是微微摆了摆手，便又重新埋头在自己的书里。

    「……都是你啦。」

    「你还有脸说我～？明明就是你的声音比较大好不好？」

    我和美织互不相让地大眼瞪小眼起来。桐岛姊见状，立刻露出一个贼兮兮的笑容说道：

    「──真是青春呢。夏希小弟，和你一起的那女孩是你的女朋友吗？」

    我有一瞬间没反应过来桐岛姊说了什么，但下一秒钟马上用力地摇起了脑袋。

    「「才不是咧。我不可能跟这家伙交往！」」

    （插图015）

    没想到我和美织异口同声地说道，顿时气得再次恶狠狠地互相瞪着对方。

    看着我们针锋相对的模样，桐岛姊不禁哈哈大笑起来，就这么回到了自己的工作岗位上。

    「……为了避免这样的误会再次发生，我得尽快和怜太同学成为情侣才行。」

    「说的是呐……我也好想要星宫成为我的女朋友。」

    虽然我心里一直都是这么想的，但真的说出口之后才发现这样超级令人难为情的，害我的脸颊一下子发烫了起来。美织见状，像是看到脏东西似地嘟囔了一句「唔哇……有够恶心的。」这女人真的很烦耶。

    「好吧。就照你的作战方案去做吧。」

    毕竟虹色青春计画的第一阶段可说是圆满结束。

    不仅交到了重要的朋友，还和这些朋友组成了小团体，每天都过着开心的日子。

    「噢？你同意了是吧～？很好，那我们就来讨论作战的具体细节吧──」

    既然如此，作为下一个目标的第二阶段，就是要想办法交到女朋友吧。

    我喜欢星宫。因此我要让她也喜欢上我，然后向她告白成为男女朋友！

    为了达成这个目标，我再次迈出了前进的步伐。

    ＊

    我的高中三年生活，是一段灰色的青春岁月。

    这份后悔的情绪，始终在我的心头盘桓不去。

    人总是在失去之后，才会察觉到何为珍贵之物。然而，我们是无法回到过去的──原本应该是这样的。

    我不知道这其中有何因果关系，但我确实得到了重启青春的机会。

    虽然我知道过去发生过的每件事情，但我并不是一个每件事都能顺利完成的人。尽管如此，为了将想要的东西抓在手里，我还是会竭尽全力地活在当下。

    当我有一天回首来时路的时候，我相信自己会看见一片七彩的虹色世界。

    〈完〉

第一卷 后记

    不瞒各位说，我自己从未有过重来一次青春的念头。

    当然，我本人也有许许多多的黑历史，其中不乏光是忆起就想抱着棉被满地打滚的超级蠢事。但从整体的角度来看，我对自己度过的青春没有什么不满的地方。我痛快淋漓地享受了青春岁月的美好时光。

    然而，我之所以有幸度过这样的青春岁月，完全是得益于家人、朋友、恋人等身边的人们，对当年还不成熟的我的诸多包容和关照。当时只要稍有差池，或是运气差了那么一点，我的青春岁月很可能就会因此风云变色。如果我的青春岁月以灰色告终，我肯定也会祈求老天爷给我重来一次的机会，让我重新谱写一段虹色的青春组曲吧。

    本作的主题就是来自这么一个发想。

    初次见面，又或者是好久不见，我是雨宫和希。

    本次有幸荣获HJ小说大奖2020，并且由此得到了出版发行的机会。原本的标题是《灰色少年的虹色青春计画》，后来才改成了现在的《灰原同学重返过去，开启所向无敌的第二轮青春游戏》。比一开始的标题要吸引人得多吧？

    不过，这个新标题不是我而是责任编辑想出来的。专业人士就是不一样呢！

    那么，对于这出所向无敌的第二轮青春爱情喜剧，各位读者觉得如何呢？

    如果您觉得还挺有意思的话，还请您务必在堆特等社群网站上发表几句感想。

    我这个作者在书籍上市后势必会拼命搜寻自己的名字，届时若能看到各位读者的美言肯定会感到非常开心。

    如果可以的话，也请您不吝推荐给身边的朋友。因为读者的数量愈多愈能增加下一集出版的机会。

    接下来是谢词环节。首先我必须感谢的是发掘出本作的责任编辑N先生；其次，则是负责插画工作的吟老师，谢谢您为本书提供如此美丽的插图。

    最后，我也要由衷感谢协助本书撰写的各方人士。

    如果本作能在您心中激起些许涟漪，将是我这个作者的莫大荣幸。

    那么，本次的后记就到这里结束。

    希望能在下一集或其他系列作品和大家再次相见。

    上个月发售的《英雄と魔女の生ラブコメ》（讲谈社轻小说文库），也请各位读者不吝指教！

第一卷 特典 午餐的闲聊时光

    我们六人在午休时间的行动安排，基本上都是视当天的具体情况而定。

    龙也和怜太都是在学校食堂解决午餐，因此我最近也经常跟着他们一起光顾。虽然老妈偶尔也会帮我做便当，但这完全得看她有没有心情。尽管去福利社随便打发也不是不行，可这就意味着我得待在教室吃午餐。因为星宫她们都是聚在教室里吃便当，所以我一个男生混在女生里难免感觉有点尴尬。于是，和龙也他们一起光顾学校食堂，便成了最保险的选择。

    不过，今天很罕见地连女生成员也要去学校食堂，因此我们六个人很难得地能够一起吃午餐。

    「偶尔去学校食堂吃饭感觉也挺新鲜的呢。」

    星宫有些高兴地说道。

    「因为阳花里特地交代过我，所以我今天就没做便当过来了。」

    「咦，七濑你的便当都是自己做的吗？」

    听到我的问题，七濑点了点头回答道：

    「嗯，只不过没你想的那么厉害啦，就只是随便塞了点冷冻食品而已。」

    「唯唯虽然嘴上是这么说，但其实便当里总是装满了精致的手工菜呢。」

    「哎，也只有几样而已啦。」面对诗的这番吐槽，七濑也只能苦笑着这么说道。

    「我平常都是吃我妈准备的便当，偶尔去学校食堂换个口味也挺不错的吧。」

    「毕竟每天都吃便当真的会有点腻呢！当然我也很感谢每天帮我做便当的妈咪啦！」

    听到诗的直球发言，星宫顿时露出「感同身受」的表情。星宫是个表情丰富的女孩子，因此心里想的事情全都写在了脸上。不过因为她这样也很可爱，所以也就没有任何问题（？）。

    「阿夏你们平常都是点什么啊？」

    「嗯～我基本上都是点每日定食吧。因为这个最便宜。」

    「每日定食的分量有点不够啊，它要是能做特大份就好了。」

    龙也在这时候插嘴说道。对于每天都要练球消耗大量卡路里的龙也来说，我觉得足够的分量似乎满足不了他的胃口。毕竟龙也每次都是点各种特大份的盖饭。

    「我个人推荐朴实无华的烤鸡串盖饭喔。那个相当不错喔。」

    只见怜太一个人点着头说道。烤鸡串盖饭确实挺不赖的。然后酱油拉面也有一种简单质朴的美味。

    「我要点咖喱猪排饭！」

    诗在这么大声宣布之后，便跑向了餐券贩售机。

    等到大家都领到自己的餐点，并且在餐桌上坐定的时候，七濑冷不防地开口说道：

    「这个分量……远比我想像的来得多呢。」

    七濑所点的姜汁烧肉定食，是一道分量十足的餐点。

    「唯乃真的是小鸟胃呢。」

    「阳花里，你也说得太夸张了，我可不认为自己的食量有小到这种地步。」

    「你们两个够了喔！每次和你们两个一起吃饭，都害我有一种自己是大胃王的感觉！」

    「哎，这跟她们没有关系，你本来就是个大胃王啊。」

    龙也指着诗面前的咖喱猪排饭说道。

    毕竟普通大小的咖喱猪排饭的分量，几乎已经抵得上外头餐点的特大份了。虽说这对很能吃的诗来说并不成问题，但令我感到百思不解的是，她那娇小的身躯究竟是怎么装下这么多食物的。

    「我们学校的食堂似乎是以男生为预设客群，就算是普通的分量也是超大一碗的呢。」

    我猜这和食堂有八成的顾客都是男生有一定的关系。这对我来说当然是感激不尽啦。

    「我才不想被阿龙你这么说咧！」

    「我可没否认自己食量很大喔。块头大的人吃得多是天经地义的事情。」

    「你这是在拐弯抹角地讽刺我个头小就别吃这么多吗！？」

    「真亏你能听出来呐。你今天的脑子倒是转得挺快的嘛。」

    我一边吃着自己的餐点，一边欣赏诗和龙也上演一如往常的双口相声。

    就在这个时候，有人轻轻地拍了拍我的肩膀。

    我转过头去一看，发现七濑正一脸不好意思地看着我。

    「呃……如果你不介意的话，可以帮我把这个吃掉吗？」

    我顺着七濑的视线望去，原来她指的是盘里作为配菜的凉拌菠菜。

    「你不敢吃菠菜吗？」被我这么一问，七濑老实地点了点头。这副模样真可爱呐。

    「留下来不吃的话……总觉得挺对不起煮饭的人。」

    「那都夹给我吧。话说回来，没想到七濑你也有不敢吃的食物啊。」

    我笑着调侃了这么一句，七濑便噘起嘴唇说道：

    「……你到底把我想成什么人了啊？」

第一卷 特典 回家路上遇见正在练球的诗

    今天因为担任值日生的关系，所以我在做完擦黑板和填写班级日志等工作后才踏上了归途。虽说比平常的时间来得晚了些，但在不用打工的日子里倒也不成问题。

    回家途中经过体育馆前面的时候，正好看到诗披着毛巾坐在台阶那里。她似乎也留意到了路过的我，立刻踩着拖鞋朝我跑了过来。看见诗穿球衣的模样，感觉还挺新鲜的。

    「哟呵～阿夏，你要回家啦？」

    「嗯，诗你正在休息吗？」

    「对啊～教练刚才一直抓着我们练三线快攻～我都快要累死了……」

    只听诗以比平常阴沉许多的哀怨语气说道。她的眼神看起来快死了……

    「那位教练也挺有本事的嘛，居然能把你的精神都用完了。」

    「我也不是时时刻刻都这么精神百倍的好不好……尤其是在练球的时候，我这个人的体力并没有那么好，总是一下子就累得气喘吁吁的。啊啊啊～真的是有够累人的～」

    诗一边用毛巾擦汗，一边向我大吐苦水。因为她平常总是一副活泼开朗的样子，所以这副丧气的模样给我一种很新鲜的感觉。不过说句实在话，每个人在练球的时候都是一副快死掉的模样吧。

    「阿夏，你可以代替我去练球吗？」

    「要我充当你的替身有点难耶，不管怎么说身高都差太多了。」

    「呜～的确是呢。真狡猾呐……」

    诗一脸忿忿不平地看着我这个高个子。

    毕竟对打篮球的人来说，身高就是最大的武器。个头娇小的诗肯定很羡慕我的身高。

    「把你的身高分我一点啦！」

    「你这要求完全是强人所难啊。」

    「那你至少分我一点体力吧！」

    「反正我也用不到体力，如果能分的话我是很想分给你啦。」

    我耸了耸肩表示爱莫能助，诗不禁气呼呼地鼓起脸颊说道：

    「明明人家已经累到快要站不起来了，美织织却还是一副若无其事的模样，这世界未免太不公平了吧！」

    「毕竟那家伙从小就有用不完的体力啊。她当孩子王可不是当假的。」

    「孩子王？」

    诗有些不解地歪起脑袋。

    大概是和现在的形象差距太大了，我就算在这里讲那时候的事也没人会相信吧。

    就在这个时候，美织也正好从体育馆里向我们这边招手。

    「你瞧，诗，练习又要开始了喔。」

    「好啦～那么，阿夏，明天见！」

    在搁下这么一句话之后，诗便快步跑回了体育馆去。

第一卷 特典 图书室里／星宫阳花里

    我们学校的图书室和教学大楼之间有一段距离，反倒是体育馆和社团大楼就在教学大楼的附近。或许因为这样的关系，平时会利用图书室的学生并不能算多，无论哪个时段造访都只能看到小猫两三只。

    不过，我自己倒是非常喜欢这间环境清幽的图书室。哎，应该说正常人都不会喜欢闹哄哄的图书室吧。而且别看它没什么人利用，这间图书室不仅空间开阔，整体的藏书量也相当丰富。

    午休时间。在和怜太他们一起吃完午餐之后，闲着没事的我来到了图书室。毕竟我骨子里始终是个阴沉角色，待在图书室之类的安静场所还是比较容易沉下心来……

    「咦，这不是夏希同学吗？」

    就在我望着轻小说区书架的时候，身后突然有人喊出了我的名字来。我转过头去一看，只见星宫正在轻轻地朝我这边挥手。坐在窗边位子上的她，手里拿着一本翻开的小说。

    「星宫，你也来图书室啊？」

    「我经常吃完午餐后就来这里待着喔。如果当天没有社课的话，我放学后也常常会过来。」

    意外获得了贵重的情报。以后就在不被讨厌的范围内勤跑图书室吧。

    「你在读什么书啊？」

    「这本书最近很红喔！你知道这本书吗？」

    星宫将小说的封面展示给我看，我立刻点了点头表示自己知道。这是将来会改编为电影、引发风潮的畅销作品，故事内容也相当精彩有趣。不过在目前这个时间点，还只是稍微有名的状态而已。

    「你已经读过了吗？我虽然目前才读到一半，但真的觉得这本书非常精彩！我超级喜欢书里主角和搭档的关系，这种不用开口也能心领神会的默契，实在是太令人向往了──」

    因为星宫立刻兴奋不已地说个不停，我连忙竖起食指做了个噤声的手势。

    星宫先是有些愣愣地眨了眨眼，随即满脸通红地用双手捂住自己的嘴巴。

    「对、对不起。我一提到小说的话题，就会太兴奋……」

    「真符合星宫的个性呢。」

    我耸了耸肩表示不用介意，星宫则是再次小声地向我道歉。

    拥有超高社交力的星宫，无疑是阳光角色界的顶点，可没想到她也有如此宅宅气质的一面啊。

    而且这样也非常可爱，因此星宫已经是最强的存在了（？）。

    「对、对了。既然难得聊到这个话题，夏希同学如果有推荐的小说也可以给我介绍一下啊！」

    星宫像是要赶紧转移话题似地如此提议道。我想想啊。虽然只看轻小说的我不太涉猎一般小说，但至少最有名的那几本我大致都有看过。

    「那么，你喜欢的是哪些类型的小说？」

    「嗯～我这个人挺杂食的耶。读得最多的是推理小说吧。然后……是叫『催泪系』吗？这类型的我偶尔也会翻一下……再来的话，还有什么呢？青春群像剧之类的作品我大多都挺喜欢的。」

    「和我的口味挺相似的呢。我这个人对小说没有什么特别讲究，基本上就是现在流行什么就看什么。」

    「原来是这样啊！呵呵，感觉好开心呀。」

    「为什么啊？」看着嫣然一笑的星宫，我不禁纳闷地歪起头来。

    「要好的朋友和自己兴趣相投，不是一件很令人开心的事情吗？你看，这年头不是没几个人在读小说了吗？大部分人都是看YouTube什么的来打发时间了。」

    ……要好的朋友，呵呵呵。我是星宫的「要好的朋友」。呵呵呵呵呵。

    「……夏希同学？」

    糟糕，一不小心就想到出神了。我连忙收起恶心的笑容，非常刻意地清了清嗓子说道：

    「就、就是说啊。现代人有太多可以杀时间的娱乐方式了。」

    在如此五花八门的选项之中，还会坚持选择小说的人肯定是少之又少吧。哪怕是我这个资深宅男，也会优先选择看漫画。毕竟漫画读起来轻松多了。

    「不过，我也不是不能理解大家的心情，毕竟小说天生就给人一种有点艰涩的感觉呢。」

    星宫说着说着，表情显得有那么一点哀伤。

    因为这个话题再继续下去，也只会让星宫的情绪更加低落，所以我赶紧把话头拉了回来。

    「不管怎么说，我先介绍几本我推荐的作品给你吧。」

    「真的吗？」

    只见星宫的表情一下子就亮了起来。

    接下来会变有名的各种话题之作，星宫应该大部分都还没有读过，我就来把这些作品介绍给她吧。

    「如果没记错的话，那边的书架应该有我推荐的推理小说。」

    我边说边朝着那个书架走了过去，星宫也一脸期待地跟在我后面。

第一卷 插图



第二卷 序章 平凡无奇的初恋

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    这并没有什么特别的理由。

    只是渐渐地受到对方所吸引，对他的情愫愈来愈浓烈。

    那言行举止间流露出的温柔令人满心温暖，他十项全能的模样相当帅气，他却似乎没什么自信，有点畏畏缩缩的感觉十分可爱。等我回过神来，便注意到自己在课堂上会自然而然地盯着他看，发现他其实常在打瞌睡，或莫名地超会转笔，这些小地方都让我会心一笑。不知不觉中，光是能和他在一起就会觉得满心幸福，心脏怦怦跳个不停。

    ――我最近才发现「啊，我喜欢他呢」。

    原本微弱的火苗加上柴火，如今化为熊熊大火，炽烈燃烧。

    不过，阿夏并不喜欢我。

    我也知道这一点，但光是能和他在一起，我就心满意足了。

    那一天，我知道阿夏是在高中后才改头换面后，有种恍然大悟感，因为我一直在想，他为什么都不让我们见到他真正的一面。

    而我的爱苗当然不会因此而熄灭，反而因为阿夏开始展现出自然的一面，觉得更加亲切，使得我心中的情愫不断滋长。

    令我感到惊讶的，是发现阿龙喜欢我。

    他过去从未透露出那种感觉，平时也总与我拌嘴吵架。

    ……不过，我在顶楼偷听到阿夏和阿龙说话，知道阿龙与我们保持距离的原因后，对他的印象就变了，他的心思意外地细腻呢。

    没想到是因为我……我怎么可能猜想得到那是因为阿龙喜欢我，所以嫉妒与我感情好的阿夏。

    阿龙说他不会放弃我……可是，抱歉，我也喜欢阿龙，但那是朋友之间的喜欢，就算在一起，也不会觉得怦然心动，我喜欢的果然是阿夏，这是我的初恋。

    ……但是，阿夏大概喜欢别人。

    既然如此，如果我喜欢上阿龙的话，大家都能获得幸福。

    没错，我明明知道，却无法控制自己的心。

    我正在寻找――能抛弃心中强烈爱意的方法。

第二卷 第一章 提升好感度吧

    五月份和煦的暖意，意图使人在课堂中进入梦乡。

    清风舒爽，自窗外吹进，使我昏昏欲睡的意识因为风儿掀起手边课本的书页，而稍微回归到现实里。

    当我抬起头，黑板映入眼帘之中，村上老师站在讲台上，用粉笔列出二次函数的算式。他虽然认真地在解说，但我环顾四周后，发现有许多人像刚才的我一样去梦周公。村上老师那悦耳的低音会让人发困呢。

    四月份因为才刚入学，所以同学都会认真地听讲，但到了五月下旬，在我们熟悉高中生活后，心情就会愈来愈松散。也罢，毕竟也才刚考完期中考呢。

    村上老师望着全班摇头晃脑的画面，看了看挂在教室面墙上的时钟。

    「好……今天就上到这里，剩下的当功课，你们要乖乖写完喔。」

    他以这句话结束这堂课后，下课钟声旋即响起……

    他仍旧是调整时间魔人呢，我回想起前一轮的高中生活时，他也是分秒必较，不禁露出苦笑。

    今天的数学课是第六堂，之后再经过打扫与班会时间，就能放学了。

    打扫分组依照学号顺序，以六人为一组，我的姓氏是灰原，※字首是『HA』，和字首是『HO』的星宫同一组，让我稍微有点期待扫地时间。（译注：此指日文发音。）

    「好了，我们走吧！」

    星宫走到我身旁，向我这么说，令我满心欢喜。

    她今天也神采奕奕，虽然她在课堂中睡着了，但因为睡脸也很可爱，所以没问题（？）。

    「我们这礼拜负责扫哪边？」

    各组负责的打扫区域会每周轮替。

    今天是星期一，所以应该要换去其他地方了。

    星宫听见我的问题后，眼神显得飘忽。

    「呃……是哪里呢？」

    「既然你不知道，又打算走去哪里？」

    我调侃她后，她便气呼呼地鼓起脸颊，道：

    「唔……夏希同学，你最近都很坏心眼呢。」

    「唉，我才没有。」

    尽管我加以否定，但心里有些底，因为她的反应很有趣啊。

    「禁止你讲道理欺负人！」

    「好好好。」

    我对发牢骚的星宫耸了耸肩，开始迈步。

    我们这周负责打扫西侧楼梯附近。

    而星宫虽然嘴里咕哝，却走在我身旁。

    「好累喔，我们快点扫完吧――」

    中途与我们会合的是同一组的日野俊也，他将手托在后脑勺，无精打采地走着。他的头发染成淡棕色，是个相当适合轻佻二字的男生。

    「对啊，加油吧！」

    星宫握拳放在胸前。

    「小星宫真是认真呢。」

    「有吗？」

    「有啊，我从没见过有其他人会在打扫学校时说要加油的。」

    「唉唉――那样不太好喔，夏希同学的想法也和我一样吧？」

    「……嗯？对，嗯，当然是啊，这不是理所当然的吗？」

    「你啊……」

    我回答得毫无抑扬顿挫，日野则以傻眼至极的眼刀砍向我。

    日野，歹势，但我要靠这种微不足道的对话来争取星宫的好感度！

    「真不愧是夏希同学！」

    ……不过，星宫似乎单纯地相信我所说的话，令我有点良心不安。

    「喂喂喂，只有你自己装出乖宝宝的模样，可不好喔？」

    日野用手勾住我的颈部悄声低喃，不让星宫听见。

    我最近才开始会和他说话，但对他的印象依然是爱装熟。不过不会令人感觉不快，是基于阳光角色的平衡效果吧。但我有点不太擅长应付。

    不只日野，我最近也与六人组外的同学开始交流，当然过去也会和大家聊天，但有种渐渐与所有同学交情加温的感觉。

    在前一轮高中生活中，没人会找我说话，但现在有很多人会像日野一样，积极找我说话，这也是因为我的长相、气质与立场变化所致吧。

    「人家灰原同学和你又不一样，别去烦人家。」

    藤原奏多揪住日野的制服后领，将他拖离开我。

    她是能统整班上女生的意见领袖，与所有人都相处得来。

    因为她热心助人，所以会被大家称为『老妈子』。

    她对我这不太熟的人也愿意伸出援手，从这一点看来，她的确散发出爱照顾人的气质。

    「怎么了？」

    星宫疑惑地歪着脑袋。

    藤原则开始摸她的头，说：

    「阳花里不知道也没关系喔。」

    「什么意思！？最近连奏多也变得像唯乃一样……」

    星宫不满大家都当她是小孩。

    我认为七濑过度保护星宫这一点的确传染给大家了。

    「好了、好了，来，开始打扫――」

    藤原轻轻地拍了两次手，聚集众人的目光后，再下达指示。她有种能自然而然让人听令于她的气质，这或许也受到她充满自信的态度所影响吧。

    她是有别于星宫等人类型的阳光角色，同样具有领袖魅力的怜太为人稍微再柔和一些，但她有种冷漠感，让人有些害怕。但她对女生很好就是了。

    「――唉唉，夏希同学。」

    星宫用扫把扫着走廊，悄声喊了我。或许是觉得声音太大的话会被藤原骂吧，虽然我不太清楚，但因为很可爱，所以OK！

    「你看了我之前借你的小说了吗？」

    「有，再一下就会看完了，剩下二十页左右。」

    ――虹色青春计画第二阶段，交女友篇。

    我想与星宫成为男女朋友，首先想透过共通的兴趣拉近距离。

    她参加文艺社，热爱阅读。我认为借由分享她喜欢读物的心得，应该能提升好感度，因此最近常去向她借她所推荐的书。

    但实际上，也是因为我也喜欢阅读啦。

    「看到最后了！那边很有趣吧？」

    「对，故事高潮迭起，让人真的猜不出犯人是谁。」

    「呵呵呵――对吧！我就告诉你真凶是谁吧。」

    「别用最狠的方式爆我雷啊！？」

    由于她过于自然地提议，害我差点点头答应。

    我因为过度震惊而出声吐槽后，星宫便眉飞色舞地呵呵大笑。

    「那本小说要推出电影版了喔！」

    「对，话说我有看过呢。」

    糟了，我不禁说溜了嘴。星宫则愣了一下，纳闷地歪着脑袋，说道：

    「你有看过？」

    「啊不是，是有看过要改编成电影版的预告。」

    我其实看过电影版，但因为记忆过于久远而忘了。

    那好像会在一星期后上映吧。

    我记得还满好看的。

    我终于理解我在看小说时，为什么会对剧情有种既视感了。

    而不知是幸或不幸，我至今仍未想起犯人是谁。

    也罢，那对我来说，也是七年前的电影了……

    「啊，是这样啊，最近车站都会贴它的海报呢！而且，饰演主角春马的人是当红演员速野喔！他长得超帅的说――」

    总之，我似乎糊弄过去了。

    星宫心花怒放，连珠炮似地聊着电影，一双星眸散发出璀璨光芒。

    这样啊……她喜欢速野那种类型啊……老实说，我与对方相比，容貌判若云泥，根本没有参考价值，我这种家伙就算努力了，顶多也只能当个气氛帅哥。

    「女主角梅露亚是由广野铃鹿主演吗？」

    我翻找出朦胧的记忆后，星宫便神采奕奕地点了点头。

    「对！好期待她和速野的对手戏喔――话说他们好登对喔！他们才在前一部电影中合作过吧？他们最近常常演情侣呢――」

    这样啊，坦白说，我不太看电视，所以对明星并不清楚，我只对故事本身有兴趣。我是那种会看很多动画，但对声优一知半解的阿宅。

    「啊，原来如此，我都不知道。」

    我最近学到这时候与其不懂装懂露出马脚，还不如让星宫多说点比较好。因为她也具有宅女特质，会很想找人聊兴趣呢。

    「呃，最近的话，就是《献给你的情歌》最有名了吧，那部连续剧的主角――」

    我应和着兴高采烈的星宫，并听她说话。

    我尽量做出夸张的反应，却又不会打断对方说话。

    我在网路上学过「善于聆听就是受欢迎的诀窍」！

    实际上，听星宫说话也很有趣，她情绪高涨，卖力地传达内容，表情千变万化相当可爱，内容往往虎头蛇尾也颇有她的风格。

    然而，我与星宫快乐的时光被藤原打断。

    「喂，要好好扫啊。」

    她哼了一声，道「真是的」。

    星宫闻言，惊慌地以两倍速开始扫地。

    「对、对不起！我现在开始加油！」

    可恶，竟敢打扰我们卿卿我我！

    ……虽然我这么想，但藤原的劝告言之有理。星宫刚才虽然似有若无地动着手中的扫把，但坦白说根本没有作用。

    「灰原同――学？我也是在对你说喔。」

    我露出一副事不关己的样子，藤原则对我投以凌厉的视线。

    「不不不，我都有在扫啊。」

    「可是，是你怂恿阳花里的吧？」

    藤原露出瞪人的表情，蓦地贴近了脸。

    与其觉得可怕，我反而会先感到紧张。别靠过来！你好像有股好闻的气味！

    「不、不不不，我才没有怂恿她，你以为我是什么人啊？」

    我身体往后仰，拉远了脸的距离，勉强地为自己辩解。

    日野出乎意料地在一旁认真打扫，笑着说「你活该」。

    「对、对啊！我才没有被他怂恿！」

    藤原听见我与星宫的反驳后，与日野互望一眼，双方又耸了耸肩。

    此时，走廊上接连传来脚步声。

    「嗨――我们扫完了喔！」

    诗用力地挥手，朝气蓬勃地对我们说。

    怜太则走在她身旁。他们俩因为姓氏佐仓的『SA』与白鸟的『SHI』相近，所以被分配到同一个打扫小组。附带一提，龙也与七濑同一组。

    「我们也正好扫完了喔。」

    藤原这么回答。我转头一望，见到星宫终于打扫完自己负责的范围，正在休息，诗则飞扑到星宫的背后。

    「看招！」

    「哇啊！？诗！？别吓人啊！」

    诗见到星宫的反应后，心满意足地点了点头。她们俩的感情最近似乎变得更好了，女孩子搂搂抱抱能保养眼睛，大有裨益。

    「夏希你今天要打工吗？」

    我望着两名女生打打闹闹，怜太则这么问我。

    「呃――对，我今天从六点上班到十点。」

    今天七濑的班表应该也一样。

    有七濑一起会让我感到比较自在，所以我很感激。

    她善于聆听，也好相处，且喜欢安静的气氛，所以我也不必刻意情绪高昂。对我这前阴沉角色而言，七濑相当疗愈。

    「你今天也要去社团？」

    「当然，※综体预赛就快到了，练习也变得更卖力了。」（译注：全国高等学校综合体育大会，由全日制高中生参加的多项目综合性全国体育大赛。）

    「这样啊，你状况怎么样？」

    「还不错，我想努力成为先发。」

    他明明还是高一生，就已经在足球社中争取成为先发球员了啊……真不愧是怜太。

    跟升上高三还在坐冷板凳的我简直相差悬殊。

    我与怜太闲聊并走回教室后，见到七濑与龙也站在窗边。

    他们似乎也在聊天。

    尽管他们打扫属于同一组，但两人待在一起还真罕见。

    他们以类型而言也互为两极，到底在聊什么呢？

    「你们在聊什么――？」

    诗或许也抱持着相同疑问，立刻走向他们出声询问。

    「哎呀，诗，你想知道吗？」

    七濑露出微笑，龙也则阻止了她。

    「喂，别这样。」

    「呵呵，因为他好像不想说，所以我就不说了。」

    七濑语带揶揄，龙也则露出不自在的神情。

    我隐约能猜到他们在聊什么了。最近当龙也觉得尴尬时，往往是有关诗的事。毕竟，如今整个六人组都知道龙也喜欢诗了。七濑看似文静，却相当喜欢消遣别人，因此龙也应该被她逼问或逗弄了吧。

    诗见状则愣愣地歪着脑袋。

    她随后望向龙也，「啊……」了一声，似乎察觉到什么似地面红耳赤。龙也也别过脸去，尴尬地搔着头。七濑与怜太见到两人的模样后，乐在其中似地坏笑。这两个人性格还真糟糕……

    也罢，与其刻意不去触及这话题，像这样适度地调侃龙也，或许还会让他比较自在吧。怜太他们对这种事的分寸拿捏得恰到好处。

    ……自从顶楼那件事后，已经过了两周吧。

    诗与龙也起初不太自在，但最近又渐渐恢复原本的气氛了，但像刚才那样被消遣，还是会觉得尴尬啦。

    以结果而言，多亏发生了那件事，我们六人整体的感情变得更融洽。

    这该说是不幸中的大幸，抑或船到桥头自然直……而且，因为我本身在国中时是阴沉角色这一点穿帮，就不必随时绷紧神经了。

    虽然这么说，但我当然不会恢复原状。

    任凭言行举止都十全十美相当困难，但我想照之前那样继续努力。

    毕竟，我所向往的虹色青春主角是比过去『更帅的自己』呢。

    「灰原同学，我们今天班表一样吧？」

    当我陷入思绪之海时，七濑忽然对我这么说。

    「对、对，应该是。」

    「那我们就一起去吧。」

    「好。」

    听见七濑柔和的语调，我自然而然地点了点头。不，这是没什么问题。

    我最近因为打工，和她的感情变得不错。

    已经到了两人私下共处时不会紧张的程度，也不会无话可聊。

    毕竟，只要抛给她偶像的话题，她就能滔滔不绝地说下去。

    她这种宅女气质类似星宫，而七濑因为表情变化较少，所以难以分辨出她的情绪起伏，但我最近开始能稍微判别出来了。

    「七濑，你今天心情很好呢。」

    「哎呀，你看得出来？今天是我家偶像的CD发售日喔。」

    当我与喜上眉梢的七濑聊天时，感觉到一股视线。

    我望向该处后，见到诗愣愣地仰望着我。

    「怎么了吗？」

    「……唉，啊，没事！我去一下洗手间！」

    语毕，诗飞也似地逃出教室。

    她刚才目不转睛地盯着我，是有什么事情想跟我说吗？

    ……我最近顺利地与七濑、星宫打好关系，但像刚才一样，时常不能与诗正常交谈。不对，大多是她擅自逃跑。

    「呵呵，诗好可爱呢。」

    七濑在我耳边低喃。

    我想我也明白她想说什么。

    诗多半对我抱有好感。

    之所以会发生龙也那件事，结果也源自于此。

    「……对啊。」

    大家只是绝口不提而已，但我猜他们都已经发现了。

    七濑与怜太很敏锐，但星宫或许还没察觉到。

    由于诗也注意到我察觉了她的心意，才会那么难为情。

    「你打算怎么做？」

    我听见七濑的问题，犹豫应该如何回答。

    实际上，我应该怎么选才正确呢？

    我喜欢星宫，想和她交往，并付诸实行。

    因此，我无法回应诗的心意。

    被她告白后，我只能拒绝她。

    然而，她目前并未向我告白。

    我只是隐隐约约地察觉到她的心意。

    我目前无法对她做任何回应，甚至也可能是我自我感觉良好。

    七濑见我不知如何回答，道歉说「我不该乱问的」。

    此时，班导走进教室，我们的对话暂时中断。

    &#10045;

    放学后，我与七濑两人走向打工地点・玛雷斯咖啡厅。

    其间，我俩并未频繁交谈，但与七濑共处时，沉默并不会令人尴尬，所以很自在。或许是因为打工时我们也不太会聊天，所以就习惯了吧。

    打工时间开始，我不断动着手，无暇思考多余的事。

    「……呼，累了。」

    等我回过神来，自开始工作后已经过了两小时。

    我用毛巾擦汗，休息一下。

    或许是因为太阳西下，晚风变凉，我关上了原本敞开的窗户。

    「灰原同学，给你。」

    「好的。」

    我接过七濑递来的托盘，开始清洗碗盘。

    时间为晚上八点，客潮已经变得稀疏，七濑也正在喝水休息。

    店内剩下一名客人，正单手拿着咖啡，阅读小说。

    我洗完这些碗盘后，暂时就没有我们出场的余地了呢。

    「灰原同学，你好像心情很好？」

    七濑这么询问，我便点了一下头。

    我有这么好懂吗？我心情的确不错。

    ――因为我喜欢玛雷斯像现在没什么客人的时候。

    能感觉到时光轻缓地流逝。

    音量适中的爵士乐十分悦耳。

    我曾听七濑说，这是店长的兴趣。

    我享受着这种令人自在的沉默，七濑蓦地轻喃：

    「给黛比的华尔滋。」

    「嗯？」

    「是爵士钢琴的名曲喔。」

    我不解地歪了歪头，七濑则指着天花板附近的喇叭答道。

    是现在店里播的曲子的名称啊。

    「你懂爵士乐？」

    「没店长那么厉害，而且，我专攻的是古典乐。」

    话说回来，七濑有在学钢琴吧。

    我记得大家一起去逛社团时，曾聊过这话题。

    「你从什么时候开始弹钢琴的？」

    「从三岁吧，自我懂事以来，就在弹钢琴了。我爸妈都喜欢音乐，也从事相关的工作，所以家里有放一台平台钢琴喔。」

    七濑说道，表情比平时柔和一些。

    「我想听听你弹钢琴呢。」

    「呵呵，我没什么厉害的喔。」

    她谦虚地说，态度却充满自信。

    我能猜想得到她应该琴艺高超吧。七濑无所不能，从三岁起就接受英才教育，现在也还继续在弹钢琴，怎么可能弹得不好。

    「灰原同学，你喜欢音乐吗？」

    「当然，不过我都听摇滚乐。」

    支撑我度过灰色青春的，就是故事与音乐了。

    故事拯救了对现实感到绝望的我。

    音乐则陪伴着我沦为边缘人后的心灵。

    假使失去任何一方，都将让我对现实生活找不出一丝乐趣。何止青春岁月，甚至会对人生感到懊悔，直接想不开了吧。

    「摇滚乐……话说回来，你在卡拉OK时有唱呢。」

    七濑低喃道，让我想起那件事。

    期中考结束后，大家一起去庆祝。

    众人一起前往卡拉OK，我与诗一起唱了各种摇滚乐团的歌。

    「那时候诗一直点歌呢。」

    令我意外的是，我与诗的音乐品味极为相近。

    或许因为找到同好，所以我们两个的情绪嗨到不行。

    「你们看起来兴趣相投喔。」

    冷静地思考，我们当时看起来或许就像一对放闪情侣。

    事到如今，我开始觉得难为情。

    「呵呵，诗那时候很可爱呢，看你的眼神闪闪发亮的。」

    七濑用手肘撑在吧台上消遣我。

    「才没有那回事吧。」

    「哎呀，你也有发现到吧？」

    或许是因为我们一起打工，感情变得比较好，又或者是我对她坦白了曾为阴沉角色的弱点，总之她最近对我都很坏心眼，不时出言调侃我。

    「吼，你很烦耶！」

    我敷衍过去这难以回答的问题后，她便笑逐颜开。

    她稚气未脱的笑容与她高冷的长相有些反差，充满了破坏力。

    可恶，别以为你可爱，就可以为所欲为喔！但这个女孩子真的可以推爆……

    正当我的心境攀上终极偶像宅时，玄关铃发出「当啷」一声，我与七濑停止闲聊，转为打工模式。

    「欢迎光――」

    当我半反射性地打算问候客人时，话又中途停止。

    走进店内的是一名身穿制服的高中女生，面容十分熟悉。

    「嗨――我来了。」

    本宫美织，那是我从国小就都同校的青梅竹马。

    别说得你好像是没事先约好就跑来的女友一样。我虽然这么心想，但若对她说出多余的话，可能会被奚落一辈子，我只好转换言辞，重点式地询问：

    「有什么事？」

    「我又没说是来找你的。」

    美织哼了一声。那倒也是。

    「我为您带位。」

    负责外场的七濑或许一直在等我与美织交谈告一段落，露出招呼客人的音调与笑容催促美织。美织也注意到七濑，精神抖擞地向她打招呼。

    「啊，唯乃！谢谢――！」

    「不会，你今天怎么了，怎么这么晚来？」

    七濑见到美织的态度后，态度也从招呼客人转换为对待朋友。她在待人处事的细节方面可谓圆滑周到，这也是纵使她态度高冷，朋友却意外地多的秘诀吧。

    「我社团刚结束，想来找那男的开作战会议。」

    美织皮笑肉不笑地指着我。

    别用手指人，话说你结果还是来找我的啊。

    她不愿意老实地承认我说的话，从这一点看来，她的本性与过去一模一样。

    「作战会议？」

    七濑闻言，愣愣地歪着脑袋。

    「对，你们差不多快下班了吧？」

    「对，十点下班。」

    七濑望着时钟回答道，时钟的针已经过了九点半。

    「我们不能在店里待超过十点喔，会被店长骂的。」

    这部分令我感到高中生多有不便，大学时能工作到三更半夜，但我们现在的年龄，法律上规定只能工作到十点，这也莫可奈何。

    「这样啊？那就一起回家吧。」

    美织听见我说的话后，若无其事似地道。

    「……好吧，也是可以啦。」

    你就那么想讨论计画喔，和怜太之间有什么进展了吗？

    「我在你下班前都可以待在店里吧？啊，我要点咖啡！」

    美织擅自决定，开始在被领去的座位上休息。

    她总是像个孩子王。

    而尽管客人稀少，我仍是在打工，不能明目张胆地与她继续交谈。

    我离开美织走回吧台内后，七濑也走了回来，询问我：

    「你们感情很好呢。」

    「算是吧，因为我们从国小就一直同校，所以还算要好。」

    虽说如此，但我们原本的交情并未好到能让对方突然跑来打工地点并一起回家。

    但我们缔结了互助合作的协议。

    既然她说是作战会议，应该就是要谈与那有关的话题吧。

    我为了润喉喝了一口水，此时，七濑愣了一愣，说道：

    「……你们在交往吗？」

    「噗呼！？」

    我差点把水喷出来。

    尽管我在差点喷出之前成功堵住这口水，但相当危险。

    七、七濑她突然在说什么啊……？

    「怎、怎么可能！」

    「是喔？客观来说，在社团结束后，刻意来到店里等你下班，再一起回去，这看起来就像是女友啊。」

    七濑望向美织，美织则不知为何心情雀跃地滑着手机。

    「还是说，这是因为那个作战会议吗？」

    「对、对……对啊。」

    「能告诉我内容吗？」

    「嗯、嗯――……」

    我与美织缔结了协议，内容为我会协助美织与怜太交往，而作为交换条件，她也会协助我执行虹色青春计画。

    既然大家已经知道我高中变身计画的事，就我而言，告诉七濑协议的内容也没有问题，但这也会让她得知美织想倒追怜太。

    虽然美织似乎不太会在乎这点小事，但也不应该在没获得本人同意的情况下，告诉别人吧。当我颇感苦恼时，七濑便摇了摇头，说：

    「抱歉，如果你不想的话，也可以不用说喔。」

    「倒也不是我不愿意啦……」

    「听你那么说我大概就懂了，我下次再直接问问美织同学吧。」

    「抱歉，就这么办吧……话说你和她很要好吗？」

    参观社团与举办读书会时，美织曾多次接触我们六人，但我记得她没什么和七濑说过话。

    「也不算特别要好，但她和诗同社团，感情不错吧？就像朋友的朋友也是朋友那样。」

    这是什么阳光角色的理论……

    真的假的，老实说，我原本怀抱着七濑与我同一阵线的淡淡期许……

    要我说的话，朋友的朋友就是陌生人。不对，话说我没什么见过朋友的朋友。毕竟我没有朋友嘛。呵呵呵，这是笑点喔。

    算了，这就是社交能力的问题了吧。

    刚才七濑与美织的对话极为自然。

    毕竟她们彼此保持着适度距离，中规中矩地聊天。

    如果是我和朋友的朋友对话，场面必定会变得尴尬，因为连在校园中巧遇时，我也会犹豫是否要打声招呼，最后却眼神飘走。

    正当我脑中上演着无聊小剧场时――

    「我想和美织同学变得更要好，因为她很可爱，又长得非常标致。」

    七濑望向美织，频频点头，发出「嗯嗯」声。

    「她的确只有外表不错啦。」

    「那是最重要的啊，正妹最赞了。」

    「七、七濑？」

    她跟平常是不是有点不同？

    当我感到疑惑时，她又猛然惊觉似地清了清喉咙。

    「没、没事，我开玩笑的啦。我虽然只和她稍微聊过，但我想她的个性应该也很好。对，这是当然，所以我才想和她变得要好，没有其他意思喔。」

    「好、好喔？」

    我不知为何感到危险的气息，希望是我的错觉。

    话说，我还是第一次看到七濑讲话这么快……

    或许是我们交情变好了，我总觉得她偶尔会显露出本性，但因为我想认为那是自己多心，所以希望她能更严密地藏起本性。

    &#10045;

    下班后，我与美织一起出到店外。

    七濑似乎顾虑我们，迅速地先行回家了。

    天色彻底暗了下来，但因为位于车站前，所以路灯林立，昏黄地照亮了通往车站的马路。与我们错身而过的行人稀少，顶多偶尔能见到醉醺醺的大叔，或一脸疲惫的上班族。毕竟已经超过晚上十点了嘛。

    「要开作战会议是可以，但为什么挑这么晚的时候啊？」

    「因为我基本上都要跑社团啊，我们念不同班，在学校也不怎么能说到话，这也没办法吧？你刚好也要打工，不是正好吗？」

    「就算是跑社团，但这时间未免也太晚了吧？你们要练到这时候喔？」

    「结束后，我又和诗闲聊了一下，就弄到这时间了。」

    「你们别弄到太晚比较好吧？你好歹也算女生，走夜路都不会担心喔？」

    「好歹是什么意思？」

    她拉起我的耳朵。

    「喂――很痛耶！」

    「受不了，你看着我这个美少女，在说什么傻话。」

    美织气呼呼地念道。她这动作与过去不同，有种耍心机可爱感。

    因为刚才七濑强调了美织的长相，令我不禁望向她的脸。她的确长得眉清目秀。假如我不知道她是美织，或许会不由自主地看得入迷。

    走在一旁的美织似乎注意到我的视线，蓦地与我四目相交。

    「……干、干嘛啦？为什么盯着我看？」

    她有点惊讶地与我拉开一步的距离。

    「不，没事。」

    「我脸上该不会有什么东西吧？」

    「所以我就说没事嘛。」

    因为我有些惊慌，语气听起来似乎有些冷淡。

    我俩暂时沉默了一会儿。

    「……那你只是在看我的脸？」

    她这么一问，我也难以点头承认，因为总觉得这样就输了。

    「我才没有看那么久。」

    我别过头去这么回答后，她的嗓音便明显地变得高亢。

    「喔，是喔――这样啊，你也看我的美貌看得入迷了啊。」

    即使我不看向她，也知道她正贼兮兮地笑着。我必须坚决否认，我才没有看得入迷。不然我也可以证明我没有。

    「啊哈哈！看招！」

    当我在心中罗列借口时，美织便用右肩撞了一下我的左肩。

    我姑且也算异性，她的距离却很近。

    真不愧是天生的阳光角色。

    抑或是她不当我是异性呢？这还比较有可能。

    「干、干嘛啦？」

    「嗯――？让你习惯和女生相处的训练啊。」

    尽管对方是美织，但老实说我也会心跳加速，希望她别这样。不是，我完全没差喔？只有一点点而已。我当然也没多在意喔？

    「可是，你可不能爱上我喔，因为我已经有怜太同学了。」

    「你为什么要说得好像怜太是你的一样啊。」

    「因为之后会变成我的呀！」

    美织精神抖擞地鼓起胸膛宣告道。

    她的胸围虽然不及星宫，却也凸显出一定的弧度，暂时吸引了我的目光，但因为她极为敏锐，我又随即别开了视线。她以前明明是个洗衣板，居然有所成长了呢。

    「所以说，我想差不多要来聊聊具体的计画了。」

    我与美织聊着聊着，经过车站的验票闸门。

    我俩坐在空荡荡的高崎线电车上，电车又开始缓缓地行驶出站。

    「话说，之前你有说什么双重约会之类的。」

    「对！之前因为才发生了龙也同学的事，在你们那圈的关系平复下来前，都先把计画搁置了，但我想差不多可以了。我和怜太同学，你和阳花里，两边的关系都能有所进展，这不是一箭双雕嘛，我们去约会吧！」

    龙也回到我们这一群之后，已经过了一周。

    如美织所说，是时候有所行动也没什么问题了。

    对我而言，也明白按照现况，我与星宫之间的关系不会有任何进展。

    「……好，其实我自己也稍微有想过。」

    「喔，真难得你这么积极，很好啊，你说说看吧。」

    这与其说是有想过，不如说是我今天与星宫聊天时有了灵感。

    「我们去看电影吧，四人一起。」

    「电影？可以啊，但为什么是看电影？」

    「星宫喜欢的某部小说，要改编成电影了。我也和她借了书来看，刚好可以当作邀约她的借口。」

    毕竟她喜孜孜地聊着改编成电影的话题，应该有打算实际去看。

    「原来如此，顺带一提，那电影叫什么？」

    「《英雄侦探》，是带有动作元素的悬疑片喔。」

    「啊――我有听过这名字，是最近常看到广告的那部吧。」

    「你没什么兴趣吗？」

    「不，我还满喜欢看电影的，没问题喔。」

    「那部实际上满好看的喔，应该是不会看完电影后气氛变得微妙。」

    毕竟我曾看过那部电影呢，所以能笃定地这么说。

    「怜太同学呢？」

    「他的兴趣是看电影，所以约他的话，应该就能成功。」

    之前我们一起聊天时，他说若假日不用去社团，往往都会去看电影。假如要担心的话，就是他喜欢外国片吧，希望他不讨厌本土片。

    「喔，怜太同学喜欢电影啊，兴趣是看电影，真不错呢。」

    「我的兴趣之一也是看电影啊。」

    「你都看动画片吧？」

    「动画片又有什么不好！？」

    「别突然抓狂啦，我又没说不好。」

    「……啊，好，对不起……」

    我的阿宅被害妄想症不禁发作。对不起我这么难搞……

    「这么一来，首先就是你去邀阳花里吧？」

    「不对，那样就太明显了，先说是我和你要去看那部片，再邀约星宫比较好吧，就问她『你喜欢这本小说吧』这样。」

    「我都可以，然后怎么约怜太同学咧？」

    「我去约吧，他也知道我喜欢星宫，跟他说请他稍微帮我一点忙，大概就OK了。」

    「收到！我认为这计画不错，但变成要全交给你负责了。」

    「……没差，我之前也受到你很多帮助，这样我们就扯平了。」

    「呵呵，你有好好感谢我呢，还是一样可爱。」

    美织这么说，并露出微笑……就算被人说可爱，我也不开心。我是男人，还是会想被说帅气，而且我并无可爱之处。

    「日期呢？先挑几个日子比较好吧？」

    「说得也是，下周末呢？啊，但怜太和你都要跑社团，不过，他假日的下午通常都会有空。」

    「女篮的练习也大多只会用上午时间，我下午有空喔。」

    总之，我们得出了结论，先以下周六下午为第一候补。

    时机恰好，此时，电车抵达了我们家的那一站。

    我们走下电车，经过验票闸门后，天色当然一片漆黑。

    由于这是乡下，路灯数量稀少，毫无人烟，坦白说有点恐怖。

    我这男人都这么觉得了，美织是女生……当我这么暗忖，望向一旁时，便见到她正用手机边看MG边走路。好吧，她也不是那种会怕黑的人。

    「你最近有和怜太聊天吗？」

    我当作闲聊顺口一问后，美织便面有难色地嘀咕起来：

    「嗯――……念不同班，果然就没办法天天聊天呢。但我三不五时有在走廊上找他聊天，或趁社团课后加入他和诗的对话。」

    「喔，你们有在社团课后聊天啊。」

    「因为足球社往往会聚集在停车场，我和诗一起走过去后，诗就会找怜太说话，我就顺带一起和他聊聊天，虽然不是每次都会啦。」

    美织语毕，笑咪咪地道「所以我很感谢诗喔」。

    「诗知道你想倒追怜太吗？」

    「她没明说，但应该有发现吧。」

    「不好说呢，毕竟是诗嘛。」

    诗拥有多年来都未注意到龙也好感的实绩。

    「你也没资格说人家吧。」

    她拍了一下我的头。完全如她所说。

    我不太能察觉到他人的心意，没资格对诗说三道四。

    「咦？你家在那边吧？」

    我俩经过各自通往双方家的岔路后，美织不解地歪着脑袋说道。

    这是因为我们原本应该要道别了，我却朝她家走去吧。

    「都这么晚了，我也不能让女生自己走回家吧。」

    「喔，不错嘛，这种体贴的心很重要喔，这是迈向受欢迎的第一步！」

    「就算吸引到你也没意义，我只是纯粹会担心啊。」

    尽管美织是个男人婆，但外表依然是可爱少女，走在这种毫无人烟的夜路上，或许会遭到可疑人物骚扰。不送她回家的话，我会于心不安。

    「这、这样啊……」

    美织低垂着头低喃道。

    夜路变得鸦雀无声。

    「你怎么突然安静下来了？」

    「我从社团回来时总是一个人，所以根本不要紧喔。区区夏希，别太得意忘形了。」

    「不是，你干嘛突然骂我？」

    美织别过头去，但我不知为何惹她生气了。

    这也是因为我不太能察言观色吗？她是我的青梅竹马，所以本以为我还算能懂……当我想着这些时，已经抵达美织家了。

    「……那我就送到这里。」

    「夏希，等等。」

    当我转过身去时，衬衫袖子被人拉住。

    我心想有什么事时，便见到美织彷佛在瞪人似地说：

    「谢谢你送我回家。」

    「喔、喔……」

    她的表情与话语过于不一致，令我纳闷地想「那到底是什么情绪？」，但感觉问出口又会自讨苦吃，我便选择乖乖地接受她的谢意。

    &#10045;

    我与美织开完作战会议的隔天。

    我观察着找星宫说话的时机。

    大家一起聊天的机会当然很多，但我能与星宫两人对话的时机却意外地很少，连打扫时间时，日野与藤原也会在附近。

    老实说，我不敢在众人面前光明正大地邀她。

    于是，即使我三不五时地窥视星宫的状况，依然找不到两人聊天的机会，只能任凭时光流逝。最后，第四堂课的下课钟响起，转眼间就到了午休时间。

    今天我、龙也、怜太去学餐，星宫、七濑与诗则吃自己带来的便当。

    这阵容会依日子有所变化，但我们在午饭时往往男女分开。

    偶尔也会六人齐聚在学餐，但每每都会受到他人瞩目，令我相当紧张。

    「――然后，就由三高的球经当裁判。」

    哎呀，我过度专注在胡思乱想上，没听到龙也说了什么。

    龙也用汤匙将大份咖喱饭送进口中，继续说：

    「她真的超胸，每次跑步就会弹来弹去，大家都会偷瞄她，所以一直犯规，教练终于大发飙，把先发全都换下来了。」

    龙也露齿一笑，说道「够经典了吧」。

    上周六似乎有篮球社的练习赛，这是当时发生的趣事。

    正因为平常无法聊，当只有三名男生时，龙也常会聊这类话题。

    「喔，你也上场了啊？」

    「当然啦，我一个人就拿下十五、六分，大显神威呢。」

    「那一年级的就没被那女生的胸部吸引吗？」

    「这是当然，话说比赛中乱看是在看什么啦，也太松懈了吧。」

    「听龙也讲出大道理，感觉好有趣喔。」

    「什么意思！？」

    我不经意地说出了心声，令龙也为之愕然。

    我最近面对龙也常常也敢直接说出真心话了。这是因为我在那件事发生后，就不太怕他了吧。这算是好事吗？我也不清楚。

    怜太吸着不怎么美味的学餐荞麦面，恍然大悟似地说：

    「因为龙也不喜欢波霸啊。原来是这样啊。」

    「原来你个头！？」

    感觉龙也最近都在被人消遣呢。

    怜太或许原本就爱调侃他，但总觉得有点可怜。

    「话说我不喜欢波霸的情报是从哪里来的啊？」

    「嗯？那当然是……对吧？」

    怜太耸了耸肩，望向我。为什么这时候要看我啊？

    我不禁皱起眉头，但随即察觉到原因，「啊」了一声，用拳头打向自己的手掌。

    「因为他喜欢诗嘛！」

    诗的确没有胸部，说是断崖绝壁也不为过。

    龙也喜欢诗，所以怜太推测他并不喜欢波霸吧。我虽然不太会察言观色，但还是察觉到怜太刚才眼神的意义了。呵呵呵，我感到自己有所成长。

    当我独自露出贼笑时，龙也的手臂不知为何环到我的脖子上。

    「喂，等等，我投降！」

    「龙也，你不放开的话，他会死的喔？」

    当我被勒住脖子，口吐白沫时，怜太冷静的话令我勉强逃过一死。

    龙也瞪了一眼彷佛事不关己的怜太后，叹了一口气。

    「喜欢谁和喜欢什么胸围又没关系。」

    「这代表你喜欢心上人的胸围吗？」

    「你也想和夏希尝到一样的苦头吗？」

    正当龙也额冒青筋，朝怜太步步逼近时――

    「啊，有了、有了，嗨――」

    这就是说曹操曹操到吧。

    诗本人朝我们跑了过来，七濑与星宫也在后方。

    「你们在聊什么？」

    诗的问题令我们暂时定格。

    不过，怜太、龙也与我三人瞬间互使眼色，怜太便极为自然地说「没什么大不了的，就是在讨论学餐什么比较好吃啦」。

    龙也也一脸正经地接着道：

    「我们在争论考虑到CP值的话，咖喱就是冠军了，但如果贵一点也无所谓，烤鸡串井或许也不错，夏希，对吧？」

    「对，就我个人来说，也很难割舍炸鸡井呢。」

    我严肃地点头后，诗便愣了一愣。

    「这话题真的无聊得要死耶。」

    我们这三名男生似乎成功搪塞过原本的话题，但这句话却狠狠地刺进我们心里，甚至连怜太都捂着胸口，显得有些踉跄。

    「总、总之，你们特别跑来学餐，是怎么了？」

    我「咳咳」两声，清了清喉咙，转变话题。

    一年级教室到学餐有一段距离。

    平时我们都会等回到教室再会合，但今天女生却特地跑来这里，令我好奇原因。以时间而言，她们也不可能现在才要开始吃午饭。

    「因为天气很好，所以就来饭后散步了！顺便过来看看你们。」

    诗朝气蓬勃地回应，并指着窗外。

    听她这么一说，今天的确晴空万里，令人神清气爽。气温温暖得恰到好处，也吹来阵阵爽朗清风。在这种日子里，去户外睡午觉应该超赞的吧。

    「从下礼拜开始要进入梅雨季，就很少能遇到这种天气了呢。」

    星宫补充道。话说回来，今天早上的天气预报也说了一样的内容，下周将进入六月，同时进入梅雨季。自下周开始暂时都会是雨天。

    「呜唉，好讨厌。」

    「龙也你们是在室内上社团课，所以还好了吧。」

    龙也不悦地说完，怜太也叹了一口气。

    在户外上社团课的话，一到梅雨季的确会很麻烦呢。

    「我们在雨天时，顶多只能在校内跑步或练肌肉啊。」

    「学校不能盖室内操场吗？」

    「等我们变成强队的话可能有机会，毕竟群马什么也没有，就土地很多嘛。」

    我们这么闲聊着，并吃完午餐，选择回到教室。

    当六人并肩走在走廊上时，星宫忽然停下脚步。

    「――啊，我要去一趟图书室再回去。」

    我原本就在想她不知为何提着一个袋子，原来是为了去还书啊。

    「好。」

    「OK！」

    「收到。」

    「我们先回去。」

    大家回应后，便留下星宫走向教室。

    ――这是大好机会。

    「啊，我也去一下图书室，我想借书。」

    我这么说后，大家也回应了我，继续沿走廊走去。

    剩下我与星宫，打开了位于附近的图书室门。

    「你说你想借书？」

    「虽然还没具体想到要借什么，但因为你之前借给我的《英雄侦探》很好看，所以想说有没有类似的书。」

    「喔――不错喔――」

    星宫笑容可掬地点着头。

    我感觉自己歪打正着地开启了一个好话题。

    既然提起了《英雄侦探》，那现在提议去看电影也很自然吧。

    很、很好，我可别吃螺丝啊。

    「对了，星宫，你昨天说《英雄侦探》要拍成电影了嘛。」

    「嗯！超让人期待的说――」

    「我也是。然后，你方便的话要不要一起去看？」

    「……当然好啊！」

    我感到星宫暂时顿了一下。

    那是我多心了，或是她有所犹豫呢。

    当我思考着那段空档的意义时，她又继续说：

    「机会难得，要不要再找其他人？」

    ……这代表她委婉地拒绝与我私下共处吧。

    去看电影本身并没有问题，但假日时两人一同出游就……之类的吧，也是，假日时两人去看电影无疑算是约会呢。实际上我也觉得难度很高。

    「……好，话说，美织已经说她也想去了。」

    因此，我继续说出事前预备好的台词。

    「喔，美织啊！她喜欢看电影喔？我有点意外呢。」

    「对――算是吧，她意外地喜欢看。」

    虽然不太清楚，不过我随口回答后，星宫便若有所思似地轻喃：

    「……可是，这么一来，我是不是有点像电灯泡？」

    「唉，为什么？」

    「因为你们是青梅竹马吧？」

    莫非她以为我与美织之间有什么暧昧关系？

    好吧，看在其他人眼里，青梅竹马或许都是这样。但反而没往那方面想过呢。

    「啊，不会，因为我想说也要找怜太去。毕竟他的兴趣好像是看电影。」

    「原来如此，喔――怜太同学……」

    我俩望着书柜聊天，暂时陷入一片沉默。

    「…………该不会是那样吧？」

    星宫双颊有些绯红，探头望着我，这么询问。

    那样指的是哪样？

    莫非她识破了我的计画？

    糟糕，那她可能察觉到我对她的情愫。

    这计画有点太大胆了？怎么办？我该怎么回答？

    当我脑中百转千回时，星宫又双眸闪闪发亮地道：

    「之前读书会时我就在想了，美织喜欢怜太同学吧？」

    …………啊，是那边啊！？那样是指这件事啊！

    算了，实际上有一半是为了这样没错，所以她的推理算正确无误。

    总之，我对她的好感并未穿帮。

    我内心松了一口气，但应该怎么回答美织的事呢？

    假如以这四人的关系来考虑的话，相较于我邀请同属六人组的星宫，美织邀约怜太显得较为不自然，纵使美织具备与我是青梅竹马的这一层关系。

    星宫似乎当我默认了，用双手捂住了嘴。

    「果然是这样啊……既然你不说话，就表示她要你别说吧？」

    「啊，不是，不是这样的……」

    她并没有下封口令。

    向怜太本人说当然会有所犹豫，但被星宫知道应该无所谓吧？

    好吧，当我烦恼这些时，就已经等于是肯定了吧。

    「呵呵，那你就不用回答我了。嗯，我也会帮忙的！我原本就要去看电影，也喜欢凑合人家，这样或许是一箭双雕。好期待喔――」

    话题似乎转向神秘的方向。

    尽管如此，这并没有问题……才对。

    「总之，我预计下周六去，你可以吗？」

    「当然可以！我周末几乎都很闲，再来就是去问怜太同学了呢！」

    「我会去问他，等之后再告诉你具体的时间和集合地点。」

    邀约大致敲定了，剩下最为关键的怜太。即便我知道他的兴趣是看电影，但也不一定会来，只能默默祈祷了。

    &#10045;

    「电影？《英雄侦探》喔，我有点好奇，好啊。」

    放学，我邀约怜太后，他三两下便答应了。

    我告知成员后，他不同于星宫，除了「OK」以外并无其他反应。

    我原本想主动询问，但乱问的话恐怕会打草惊蛇。话说若是怜太，感觉能大致察觉到美织与我的想法。

    「那我就去社团了，是下礼拜六吧？」

    「对，约下午一点左右吧。」

    「收到，大概没什么问题，有什么的话我再联络你。」

    怜太挥了挥手，走出教室。

    我稍微有点紧张，但计画似乎能成行。

    「……好了，我也回家吧。」

    今天不必打工，就回家锻炼肌肉吧。因为只有肌肉不会背叛我呢。

    我打开书包准备收拾东西回家时，听见教室门口传来脚步声。

    我望向声音来源，见到一名娇小的可爱少女。

    是佐仓诗。

    「怎么了？你不是去社团了吗？」

    「……呃，我忘了拿东西！」

    她搔着头，嘿嘿傻笑。

    之后，她匆忙地走向自己的座位，开始翻找抽屉。

    ……她该不会听见我们刚才的对话了吧？

    「……唉，阿夏。」

    她似乎找到东西，转过原本探头望向抽屉的脸看着我。

    诗的表情并无平时的朝气，似乎有些忧心忡忡。

    「你要去看电影喔？」

    「对，你听到我们刚才说的话了啊。对喔。」

    「你要和阿怜、阳花花和美织织去？」

    「现在预计是这四人一起去。」

    「这阵容让人有点意外呢。」

    「……也许吧。我是找了喜欢悬疑片的人啦。」

    这并非谎言，但我挤出了一个难以说是真话的解释。

    「……我也想去耶。」

    「唉？我们要看的是一部叫做《英雄侦探》的电影，你有兴趣吗？」

    当我感到出乎意料时，她又缓缓地摇了摇头。

    「……对不起，坦白说我对那部电影没有那么大的兴趣。」

    那又是为什么？

    当我打算这么问时，发现诗正看着我。

    她坐在自己的桌上，身体稍微前屈，双颊绯红，目不转睛地望着我。

    她并未再多说只字片语。

    仅有两人独处的教室坠入沉默之中，窗外传来棒球社的吆喝声。

    迟钝如我也能察觉到她话中的含意。不经意地便察觉到。诗不是想去看电影，是想和我一起出门，因为她喜欢着我。

    心跳突然加速。

    我与诗四目相交，不知过了多久。

    她的五官楚楚可怜，有着一双圆滚滚的大眼睛，似乎能让人坠入其中。

    ……我还真单纯。

    诗表现出简单易懂的好意后，我就忽然觉得她可爱了起来。

    能感受得到，她是真的喜欢我呢。

    不过，现在不是看得入迷的时候。

    我必须回答表示出自己也想去看电影的诗。

    在我与美织的作战计画中，关键是营造出四人双重约会的气氛。

    让诗加入的话，计画就会出现问题。

    以心情而言，我也想和诗一起出门，与她共享电影心得。

    有她在的话必定会相当开心，这点毫无疑问。

    然而，我喜欢的是星宫。我无法回应诗的好意。

    既然如此，我应该怎么回应她才好呢？

    「……如果你对电影本身没兴趣的话，这次不跟比较好吧？」

    结果，我只能做出这种中规中矩的回应。

    诗闻言点了点头。

    「……嗯，说得也是，那如果有其他机会的话，我们再一起出门玩吧？」

    「那是当然，我也想和你一起去玩。」

    我以真心话回答她的问题后，原本一脸不安的她，此时如花朵绽放似地笑了起来。

    这句带有罪恶感的话，竟然能让她变得心花怒放，令我觉得胸口一窒。

    随后，诗望向时钟，「啊」了一声后，便慌张地冲出教室。

    「对、对不起，社团课差不多要开始了，我先走了！明天见！」

    我直到她绕过转角前，都目不转睛地盯着她娇小的背影。

    诗刚才的神情深深刻划于我脑海之中，我原本就觉得她的表情丰富，但没想到因为我一句话，就会有那么大的变化。

    ……不清楚，我不清楚自己应该怎么做。

    我过去度过了一段灰色青春，从未有女生喜欢上我，总是我单方面暗恋对方，连恋爱的边都构不着。

    因此，尽管我隐约察觉到诗的心意，至今却没有什么真实感。

    然而，一旦我有所自觉，又不清楚应该如何应对。

    假如我也喜欢她，事情就简单了，应该说能有个幸福美满的结局。

    但如果不是呢？

    ……我不想看到诗哀伤的神情，希望她保持笑容。

    世上的人气男都会怎么回应心仪自己的女生呢？

    我无精打采地走在归途上，为此绞尽脑汁。

    &#10045;

    然后过了一周，到了星期六。

    我与美织在自家车站前集合，搭上朝集合地点・前桥站开去的电车。

    美织坐在我隔壁，今天显得特别可爱。我也看过她穿便服，但她与平时的干劲截然不同，妆容也完美无瑕，看起来闪闪动人。

    不过我感觉提到这一点就输了，所以讲起其他话题。

    我与美织商量了诗的事。我认为她是支撑着虹色青春计画的合作伙伴，又与诗参加同一社团、感情融洽，所以找她商量最为合适。

    「――最安全的就是把人家当备胎吧？」

    这是美织的回答。

    「不，你说备胎，这么欺骗感情的事……」

    「你觉得这欺骗感情，真的很像小处男呢。」

    她对我投以鄙夷眼神，弹了一下我的额头。很痛耶，住手啦。

    「你又还没和阳花里开始交往，那现阶段也没理由拒诗于千里之外啊，你未来也可能喜欢上她嘛。」

    ……未来也可能喜欢上她啊，我倒没想到这一点。

    我脑中闪过诗的笑容。坦白说，我难以否定这种可能。

    「毕竟，男人都会在意起喜欢自己的女生啊。」

    「唔……」

    她宛如呢喃似地在我耳边说道，我半个字也无法反驳。

    「我反而要问问你，为什么不挑诗啊？她那么可爱，脾气又好，没几个女生像她这样的喔？配你真是太浪费了，应该说是鲜花插在牛粪上。」

    她挟枪带剑的话狠狠插进我心中。

    「我自己是最清楚的啦……」

    她竟然喜欢上我这种家伙，真是万分感激。

    但我心里已经有星宫了。

    在入学典礼的那天，我们在落英缤纷的樱花树下四目相交时，我便回想起差点忘怀的对她的悸动。她是一个非常适合盛开樱花的女孩。

    「……你相当认真呢。」

    美织见到我陷入苦恼，犹若看穿我想法似地轻语。

    之后，她又耸了耸肩，道：

    「好吧，备胎这说法有点不好，但我想表达的是，只要诗没跟你告白，你表现得像平常一样就好，不必特别去疏远她。」

    「……说得也是。」

    美织的话令我稍微轻松了一些。

    「我也会对诗说，现在还是能博取好感度的时候。」

    「不，她再提升我对她好感度的话，我也很伤脑筋……」

    我不经意地说出心话后，一旁的美织便贼兮兮地勾起嘴角。

    「喔――？」

    糟了，我说溜嘴了……

    这等于招出我自己也将诗视为对象。

    ……可恶，我对女生几乎算是毫无抵抗力啊。

    如果有她那种可爱又靠得近的女生，当然会在意的吧！

    当我在内心逐渐恼羞时，电车抵达了目的地。

    我走出车外后，一股热气覆盖住我的身体。夏季将近呢，天空阴沉得彷佛即将要下雨。我为了谨慎起见，先将折叠伞放进包包中了。

    「天气预报说梅雨季是从下周开始吧？」

    「就算下雨，但我们今天不是户外活动，所以没问题吧。」

    我们这么聊着，并通过验票闸门后，见到星宫与怜太已经在站前花坛边集合了。他们正和睦地聊着天，并未注意到我们。

    「――吼唷，讨厌啦，怜太同学真是的。」

    「――哈哈，我开玩笑的，因为星宫同学你的反应很有趣啊。」

    他们有种理想中的俊男美女感，状似一对登对的情侣。

    我不经意地望向一旁，见到美织露出了愕然的表情。我一定也一样吧。

    「真、真没想到会这么般配……」

    「因、因为我们是同一圈的，他们只是以朋友来说感情好而已啦……大概。」

    我回答了悄悄朝我咬耳朵的美织，但我俩的嗓音都有点颤抖。

    「喂――！」

    「你们两个，午安！」

    总之，因为感觉不管会出大事，我们便与他俩会合。

    「啊，早安……啊，已经不是早安的时间了。」

    星宫腼腆地哈哈笑着。她身穿以黄色为底的衬衫与白色长裤。虽然简单，却十分适合她。她的便服依然时髦。

    「已经下午一点了，你该不会才刚起床？」

    这么调侃了星宫的怜太身穿白色POLO衫与制服裤。他应该是社团结束后，就直接过来了吧。在时间上或许是没什么空档。

    「才没有，我十点就已经起床了！」

    「还满晚的耶？」

    我吐槽后，星宫便有点害羞地说：

    「因为我又睡了回笼觉……」

    「真好，我可是早上七点就起床了，美织也是吧？」

    美织上午也有社团活动，但暂时回家冲了澡，换穿衣服。虽然是因为女篮比足球社提早结束练习，但我们家那边颇远，她居然能来回两趟……这表示她对这次计画充满了干劲吧。

    ……话说回来，怜太不知不觉就称呼美织的名字了。我记得他之前还叫她小美织，他俩在我不知情时，也一点一滴地拉近了距离呢。

    「我是早上六点起床的――因为我家到学校有点远。」

    「你们是八点半开始练习吗？」

    「对对对，要是改成九点开始，就会稍微轻松一点呢――」

    由于美织与怜太开心地聊起社团的话题，我不经意地与星宫四目相交。

    「好期待看电影呢！」

    星宫笑逐颜开，灿烂耀眼地笑着。

    「对啊。」

    我点了点头。我也真心期待电影，但更期待能与这么乐在其中的星宫在一起。我今天一整天都要努力！

    &#10045;

    我们来到车站附近的购物中心。

    购物中心里也有电影院。我们先在电影院买了《英雄侦探》的票，在等待电影开始前，便在购物中心内闲晃。

    这就是所谓的逛街。

    因为美织说想看衣服，我们便陪着她去。

    ……而创造出这种行程，也是依照我与美织的作战计画。

    距离电影约有一小时，我们要有效运用这绝妙的（我们刻意空出的）空档，各自与星宫、怜太拉近距离……这是原本的计画。

    「唉，等等，这件夏装超可爱的！」

    「真的耶！美织你一定会很适合！穿穿看吧！」

    但美织直接与星宫享受起购物的乐趣。与星宫气氛活跃的她，似乎注意到我难以言喻的视线，刻意清了清喉咙，道：

    「光和怜太同学聊天也很不自然吧？这也是我的计画。」

    美织悄声为自己找借口，音量降到不让星宫他们听见。

    老实说，这毫无说服力。

    「最好是……算了，因为星宫看起来很开心，所以也好啦。」

    「你才是，要多和阳花里讲话啊。」

    怜太似乎见到我俩窃窃私语，露出了微笑。

    「你们果然是青梅竹马呢，感情真好。」

    我俩闻言，肩膀抖了一下。这不太妙！

    「没、没有，才没有那回事呢。」

    「对、对对对，我和这家伙只是一段孽缘而已。」

    美织捏着我的脸颊这么说。很痛耶！话说这看起来反而会像感情很好，住手啦！你是那种一慌张起来就无法冷静判断的类型吧。

    怜太则彷佛见到什么有趣戏码似地，笑得肩膀晃动。

    「我先去试穿一下这件衣服喔！」

    美织转移话题，拿着刚才星宫推荐的夏装，走进试衣间中。

    「她今天好像心神不宁的耶？」

    怜太见状询问了我。

    「的确是。」

    她的确有些不对劲，平时明明更加从容不迫。

    连美织在心仪对象面前也会感到紧张吗？

    也罢，不管再怎么说，她都还是高一。她看似习惯和男生相处，也可能只是在虚张声势。这么一想，就觉得美织可爱了起来。

    「唉、唉，夏希同学。」

    当我站在试衣间前无所事事时，星宫拉了拉我的袖子。

    那、那个……希望你别那么轻易就拉我的袖子，我会心跳加速啊。

    「这件衣服怎样？」

    星宫将一件长版的水蓝色衬衫比在自己上半身让我看。

    我虽然毫无穿搭品味，但那轮廓看起来不错。

    「很适合你啊。」

    我这么说后，星宫便开心地说「太好了！」。

    「我很犹豫要买哪一件――你过来一下！」

    她这么说，拉起我的手。我则因为过于震惊而一时语塞，开阖着嘴，星宫随后在稍远处停下脚步，乐在其中似地自豪微笑。

    「星宫？」

    我不解地歪着脑袋，她将手指伸到唇瓣前，悄声道：

    「呵呵，我想说要让他们独处。」

    我追着星宫的眼神望去，位于试衣间内的美织恰好拉开门帘。

    「咦？只剩下怜太同学？」

    「嗯，他们好像去那边看衣服了。」

    「这、这样啊。」

    这家伙比平时乖巧啊……

    装模作样……似乎也不是这样。

    她在作战会议中，明明要我创造出让他们两人独处的机会，但一旦其他人不在，又会感到不安，真有点好玩。她对怜太无法展现出强势的一面吗？

    「那件衣服很适合你喔，我觉得很可爱。」

    「真的吗？谢谢你。」

    真不愧是怜太，能轻松说出赞美之词。

    假如我说出类似的台词，应该会超级诡异。

    应该说，我绝对无法对女生说可爱……

    「那我就买这件吧。」

    「嗯，我觉得可以，尺寸都OK吗？」

    美织听见怜太的问题后，点了点头。

    一旁的星宫见状，低喃道：

    「真不愧是怜太同学，能自然地说出能让女生开心的话。」

    「……对啊，夯哥的气场超强。」

    「实际上，他很受同年级女生欢迎呢。这样一看，就能明白他为什么那么有人气了。」

    「还真让人羡慕。」

    我不以为意地说出真心话后，便感受到一旁的星宫望向了我。

    我转向她，见到她略带不满地望着我。

    「……一样抢手的人是在说什么啊……」

    ……唉？真的吗？

    我最近的确感觉有更多女生会看我。

    「不不不，我和怜太不一样，不太会和你们以外的女生说话。」

    这是真话，因为我这前阴沉角色就算突然扩展交友圈，也注定会失败，所以要一步一脚印地去开拓目前团体以外的朋友。

    因此，就算是同班同学，还是有很多女生我几乎没说过话。

    「像你这样酷酷的，反而很优吧？」

    「有、有吗？星宫，你该不会只是随便说说吧？」

    「才不是――好吧，因为我们和你感情很好，所以知道你意外地有些掉漆，但其他女生可不知道。」

    「掉、掉漆……」

    听她说我们感情好的喜悦，与掉漆的悲伤同时袭向了我。星宫见我的情绪宛如坐了云霄飞车，惊慌地补充道：

    「啊，不对，虽然说是掉漆，但我想说的是，你看，就像之前龙也同学那时候一样，虽然还有很多人觉得你很完美，但你实际上很有人情味！」

    我有一颗玻璃心，但摄取了星宫惊慌失措的可爱模样后勉强回复了。

    「说、说得也是……希望大家……不要对我太有期待。」

    对我抱有幻想的话，在得知实情后，可是会因为落差而幻灭的啊。

    之后，我俩稍微沉默了一会儿，当我寻找着下一个话题时，星宫轻语道：

    「……话说，夏希同学，你很想受欢迎吗？」

    「怎、怎么突然这么问？」

    「因为你刚才说你很羡慕怜太同学很抢手……」

    我无意间说出的真心话，被人翻回来讨论了。

    ……因为我也是男人啊，也会想受到女生众星拱月。

    尽管如此，不能在星宫面前显露出这种庸俗的心情。不知是否能蒙混过去。

    「不，那算是措辞问题……」

    「……是喔，受欢迎真是太好了呢――」

    不行，她根本不相信我，我要怎么说才能敷衍过去？

    「那你又如何呢？」

    我高速动着脑筋，导出反问这个天才解答。

    「我、我？嗯――……我从没想过要受人欢迎……」

    这是强者的意见。让不受欢迎的女人听到的话，可能会抓狂。

    「……但我也有在努力，想被人觉得漂亮。」

    星宫摸着颈上的项炼，这么回答。

    我也能感同身受。因为我为了看起来帅气而努力，所以想被人觉自己帅气，这纯粹出于希望他人承认自己所付出的努力。

    「……你很漂亮喔。」

    或许是因为共鸣的情绪高涨，令我不由自主地这么低喃。

    站在一旁的星宫惊讶地眨着双眸，令我尴尬得无地自容。

    「……呃，谢谢？」

    我、我突然在说什么啦……冷、冷静一点……

    「我、我们差不多要被怀疑了，回去他们那边吧！」

    星宫忽然拉尖了嗓子这么说，我们便走回另外两人那里。她的步伐似乎有些僵硬，我瞄了她的侧脸一眼，不知为何染上了些许红霞。

    「咦？你们不是在挑衣服吗？」

    「啊，呃，因为有点微妙，所以就算了。」

    怜太纳闷地歪着脑袋，星宫则挤出一个有模有样的借口。

    美织似乎买下了刚才受怜太夸奖的夏装，手里提着一个印了店家商标的提袋，并迅速地靠到我身边，说：

    「……你们去哪儿了？」

    「嗯？只是依照计画分成两边吧，有什么问题吗？」

    「……突然放我们两人独处，我会吓一跳啊。」

    她似乎有些不满。

    实际上，这也并非出于我自己的意图。

    「话说你怎么变得这么像小白兔，之前在读书会时应该更积极吧？今天也照那样比较好吧？」

    「……因为太过猴急会被讨厌，我今天才刻意变得比较端庄，只是这样。」

    我边听着美织的借口，边看向手表。

    已经接近电影上映的时间了。

    「时间刚刚好，差不多该走了。」

    我这么提议后，怜太便低喃「还有十五分啊」，并点了点头。

    「也是，我喜欢在电影开始前，看看其他电影的预告。」

    「啊，我懂！因为也能从预告中找到其他喜欢的作品呢――」

    星宫赞同怜太所说的话，两人欢乐地聊了开来。

    兴趣相近果然很重要呢。

    我偶尔会看动画片，但并非电影宅，美织也是偶尔才会看电影的普通人，所以无法加入他们畅聊电影梗的行列。

    作战计画才刚刚开始，这样真的不要紧吗？

    能与星宫假日一起出来玩就已经够开心了，但坦白说后续发展令人有点担忧。

    &#10045;

    我们走进昏暗却有着照明的电影院放映厅中。

    由于目前时段尚未开始播放预告片，附近有些交头接耳声。

    我们趁早购买的电影票，成功获得位于正中央的位置。

    我想坐在星宫旁边，美织想坐在怜太旁边，而星宫想协助试图凑合美织与怜太的我，我们三人的心思不谋而合，默默地互使眼色后，四人的座位便呈现面对萤幕自右为星宫、我、美织、怜太的顺序。

    我们坐下后，旋即开始播映预告片。

    我望向一旁，见到星宫边看预告边抱着爆米花桶，一颗接着一颗地将爆米花送入口中嚼，可爱得像小动物一般。

    「你吃得下那么多吗？」

    「我一时兴起就点了，可能会太多……你也一起吃吧？」

    我接受星宫的好意，将焦糖口味的爆米花放进口中。

    ……嗯――好甜。我暗自心想「爆米花果然还是要吃盐味呢」。

    美织也径自看着预告片，与怜太悄声聊天。

    他俩看起来气氛不错，不要打扰他们比较好。

    当我们各自看着预告片时，银幕开始播映电影正片了。

    周围的窃窃私语声戛然而止，唯有电影声音传至耳中。

    电影院果然不错呢，倘若音响设备高级，投入故事中的沉浸感便大不相同。作战计画随即被我抛诸脑后，意识徜徉于剧情世界之中。

    故事始于自称为英雄的少年被卷入凶杀案的场景。

    悬疑片的经典起手式就是秀出尸体，自称英雄的主角・春马哀叹着自己无法及时赶上拯救受害者。此时气氛便已相当悲恸。

    这部电影《英雄侦探》的原作小说虽然是系列作，但既然分于悬疑类别，基本上主角就不太可能援救成功。

    意即，主角总会慢了一步，只能去解决已经发生的案件。无论看几遍都觉得这设定没血没泪，我都快精神受创了。

    这次改编为电影的章节为《英雄侦探》第一集，系列作的滥觞。

    自称英雄的主角・春马所就读的学校里发生了凶杀案。

    死者则是春马挚爱的女友・虹夏。

    她也是春马之所以自称为英雄的原因。

    『……我才不是什么英雄。』

    而让陷入绝望深渊的春马振作起来的，是他的青梅竹马・梅露亚。

    她虽然是高中生，却已经是一位名侦探，在侦探界接二连三地破解悬案。春马被梅露亚半强迫地任命为助手，协助她破案……

    坦白说，我已经读过原作，所以对推理与诡计部分没有兴趣。

    当然在喜爱的作品改编电影版时，就觉得看的时候会很开心。

    但更重要的是，书中的人物关系描写触动了我的心弦。

    改编成电影时，强调了原作并未特地刻划出的部分。

    事件的真凶，是春马女友虹夏的好朋友・舞奈。

    她与春马的关系也很好，包含虹夏在内，三人常常一起出游。

    然而，她为什么要杀了虹夏呢？

    舞奈万念俱灰时说出的，是她喜欢春马的事实。

    虹夏注意到她的心意，试图逼她远离春马，但舞奈也加以反抗。

    每当三人一起出游，两人私下的友谊便出现裂痕。

    因为她们爱上了同一名男生。

    最终，两人大吵一架，舞奈不小心推开虹夏，导致她滚下楼梯，当场身亡。之后，她为了掩饰死因、制造不在场证明，舞奈制造种种诡计，企图陷害其他人为犯人，却被春马等人识破真相。

    结果，追本溯源，这只是一个简单的故事。

    两人原本感情融洽，友谊却因为嫉妒而破裂。

    因为恋爱造成交友圈四分五裂，这令我感同身受，使得我的意识不禁回到现实之中。我没由来地望向一旁，见到了星宫的侧脸。

    她的视线专注于电影画面上，因此并未注意到我在这么近的距离看她的脸。这么近看，就能发现她的五官如洋娃娃般精致姣好。

    ――如果她愿意成为我的女友，我会有多么欣喜若狂呢？

    尽管我这么思忖，脑中却闪过诗的面容。

    假如我与星宫交往，她又会作何感想？

    即使这电影是相当极端的案例，但实际上也曾发生过龙也脱离团体的事。

    我的虹色青春计画，当然是为了获得我理想中青春岁月所拟定的计画。

    目的包含了结交能推心置腹的莫逆之友，以及挚爱的恋人。

    ……然而，我理想中的友谊，能否与恋爱共存呢？

    这个问题于电影播映时，不断萦绕于我的脑海之中。

    &#10045;

    「超好看的！」

    星宫闪着一双璀璨星眸，心花怒放地说道。

    我们位于购物中心内餐厅的一角，看完《英雄侦探》后，我们为了用晚餐与分享电影心得，光顾了一间能久坐的餐厅。

    「你要发表是可以，但也要动叉子啊。」

    怜太这么说，并露出苦笑。他早已吃完手边的和风义大利面了。

    「因、因为人家有很多想聊的……」

    星宫前面放着一盘培根蛋黄义大利面。她明明吃了那么多爆米花，居然还能吃得下，令我有些颤抖。星宫意外地能吃呢……

    「等吃完再说也可以，在凉掉前先吃吧。」

    美织彷佛在安抚小孩子，这么建议星宫。

    美织天性中爱照顾人的部分，似乎无法对星宫置之不理。

    这两人感觉会很合。

    「嗯……唉，美织你已经都吃完了！？」

    「参加运动社团后，吃饭就会变快呢――」

    美织苦笑着说「因为会被催」，怜太也同意她说「我懂」。

    他们两个接着聊起社团的话题，我则默默地吃着义大利面，并望着他们。

    他们的气氛也不错呢。

    美织或许已经习惯了，不再那么紧张。

    我不经意地望向星宫后，与她四目相交。双方都在咀嚼无法对话，但她凭眼神试图与我交流。她大概是想说「他们俩吃得也太快了！」，总之我也点了两下头，表示同意。

    附带一提，我也参加过运动社团，但吃饭速度不怎么快，毕竟不会有人刻意来催我快吃。因为就算少了我，大家也不痛不痒……而且，没人愿意和我说话，所以也不会被催。咦？我需要注意到这件往事吗？

    当我在心里自我伤害时，用餐时间结束，话题转为《英雄侦探》的心得分享。

    或许是因为我在终盘时胡思乱想，无法专注于剧情上，所以只能应和大家说的话。

    因为大家都纯粹地享受了电影的乐趣，我不想泼他们冷水呢。

    「……嗯？」

    餐厅入口。

    有三名女生推门走了进来。

    我虽然与对方没有交情，但认得她们的长相。

    那三人和我们一样是凉鸣的学生吧。

    我记得她们都是女篮社的。

    由于我前一轮参加男篮社，还隐约记得在一旁篮球场练习的女篮社的事。她们应该是大我们一年的学姊，当然我从未和她们说过话。

    她们被店员带位，走到我们这空位较多的区域。

    此处为位于高中附近的大型购物中心，巧遇同校学生也不稀奇。毕竟群马的娱乐设施有限。

    因为和她们不熟，我便置之不理，但三人在我们座位旁停下脚步。

    「美织……？」

    站在三人中央的鲍伯头少女出声喊了美织。

    她的眼神有点锐利，但是一名适合以漂亮形容的美女。

    美织则惊讶地望向她们。

    「若村学姊……」

    啊，话说回来，她姓若村呢。

    我仍想不起另外两人的名字，但若村应该是女篮的核心人物。

    「……学姊们怎么会在这里？」

    「我们自主练习到刚刚，只是来休息兼闲聊。」

    ……总觉得气氛有点诡异呢。

    我事到如今才注意到现场弥漫着紧张感。

    她们不单纯是社团的学姊、学妹吗？

    还是发生过什么事？

    站在若村一旁稍矮的女生悄声低喃：

    「……这样喔，想说你没参加自主练习，竟然是跑来和男生逛街啊。」

    「……这怎么了吗？我又没有跷掉练习。」

    「是啊，我们又没什么意见。来，大家走吧。」

    若村推着两侧女生的背，走向店员带位的座位。

    我们留在原地，弥漫着一股难以言喻的气氛。

    「对不起，害气氛变得奇怪。」

    美织这么说，搅拌着冰拿铁的冰块。

    「怎么了吗？」

    「社团有点状况，算了，不是什么大事啦。」

    她这句话像是拒绝我继续问下去。

    听她这么回答，我也无法深入追问。

    似是意图转换这难以言喻的气氛，美织语气开朗地开口：

    「话说回来，来聊电影的事吧，我想多听听阳花里的感想。」

    「……对啊！那么那么，我最喜欢的就是最后和凶手对话的场面了，那里和原作的感觉不一样――」

    星宫开始娓娓道来，怜太与美织也应和着她。

    是靠三人的社交功力才能恢复为原本的气氛吧。

    美织一如往常露出笑容，但表情果然有点僵硬。

    ……应该说，我觉得她今天原本就有点不对劲。她之前会更主动地与怜太互动，今天却莫名地安分，我原以为她是在意怜太所以紧张，但似乎又不是只因为这样。

    恐怕是上午社团练习中发生了什么事吧。

    美织这种时候不太会展现出柔弱的一面，即使她心情沮丧，也会尽量装出平常的面孔。她从小就是这种个性。

    &#10045;

    我们适时结束话题，走出义大利面餐厅。

    「我去一下厕所。」

    我这么说后，怜太也跟着我一起来。

    美织与星宫在附近的长椅上等我们。

    我脑袋空空地上完厕所后，站在一旁的怜太便对我说：

    「你知道些什么吗？」

    他恐怕是在说美织的事吧。

    我摇了摇头后，他又自言自语似地低喃：

    「她是那种不会找人商量的类型啊，希望事情不要变得严重就好。」

    「……很难说，她可能找我以外的人商量。」

    「……我们虽然认识才不久，但我从没见过她依赖别人，唯有你这青梅竹马例外。所以，如果她要找人诉苦，应该就是你了。」

    本宫美织不会依靠别人。

    我一直以来的确也这么认为。

    她明明热心助人，却不想受人照顾。

    「……你看得很仔细呢。」

    假如知道美织儿时是孩子王倒也合情合理，但怜太凭着一个多月的交情，便看出美织原本的个性，观察力也太惊人了。

    「我之前也有说过吧？我从小就很会观察周围的一切。」

    ――我想起怜太当时又接着说了「甚至有点观察过头了呢」。

    怜太果然很了不起。他之所以能展现出受所有人喜爱的言行举止，必定源自于他的观察力吧。而我不擅长解读情绪，认为自己根本学不来。

    「而且，不只这件事。」

    怜太拉上裤子拉炼，语气平淡地说。

    「……唉？」

    什么意思？

    他彷佛看穿试图询问的我，拍了拍我的肩膀，道：

    「总之，无论如何，如果美织愿意示弱的话，就是找你了。她就拜托你了。」

    怜太这么说，洗完手后，率先离开男厕。

    他究竟洞悉到何种程度了呢？

    我总觉得他远比重启人生的我视野更加辽阔。

    话说――

    「那家伙……竟敢没洗手就来拍我肩膀……」

    你别连笑点都安排好啊。

    &#10045;

    当我们走出户外时，正下起了雨。

    天气预报明明说梅雨季下周才开始。

    我虽然为了谨慎起见带了折叠伞，但仍旧感到郁闷。

    时间已经接近晚上七点。

    尽管有路灯照亮四周，天色却黑了下来。

    我们四人并排走到车站。

    我、怜太与星宫都带了折叠伞，但美织没带。

    因此，美织与星宫共撑一伞。老实说，伞面积并没大到能容纳两人，但她俩彼此挤着肩膀，似乎乐在其中。

    不幸中的大幸是雨势很弱。

    顶多只会淋湿肩膀。

    「那就学校见了！」

    星宫的门禁时间似乎快到了，一抵达车站，便匆忙地消失在验票闸门彼端。

    「今天很开心，有空再揪我出来玩吧。」

    怜太也露出爽朗的笑容，对美织这么说完，便走向停车场。

    美织仅默默地对他点了点头，平常她应该会说「一定要再揪喔！」之类的……她果然有些不对劲。

    这种时候，我应该怎么做呢？

    我虽然担心，却觉得明显表现在脸上也不太对。

    尤其美织爱逞强，即使我问她要不要紧，她也只会回我不要紧吧。

    我在人际关系上的经验不足，不清楚正确答案是什么。

    「……好了，我们回家吧。」

    总之，我先中规中矩地提议，美织也点了点头。

    「……嗯，走吧。」

    我们经过验票闸门，搭上电车。

    或许是因为正值回家时段，车上有些拥挤。

    尽管如此，还是勉强找到了能两人一起坐的座位。

    电车不久后开始行驶，发出「铿当铿当」的声响，电车内也开始摇晃。

    美织并未说话。直到方才与怜太等人告别，纵使有点不对劲，但她仍能露出笑容回应，现在却一脸阴沉地低垂着头。

    『总之，无论如何，如果美织愿意示弱的话，就是找你了。她就拜托你了。』

    我脑中闪过刚刚怜太所说的话。

    目前美织的确展现出柔弱的一面。

    她只让我见到不让怜太与星宫见到的部分。

    但我认为这不是因为信任，硬要说的话，就是因为我对她而言根本无关紧要，无论我在或不在，她都毫不介意。

    在我不知说什么好时，她便悄声轻喃：

    「抱歉，双重约会计画好像不怎么成功。」

    ……会吗？这不算成功吗？

    目标的确是各自拉近与怜太、星宫的距离。

    我不认为计画失败，但或许并未得到预期的成果。

    只是四人正常地出来玩，又开开心心地结束了而已。

    「今天还满开心的，所以也没关系吧，太过焦急也没有用呢。」

    我真心向她这么说。实际上，今天很开心。因为在我前一轮的高中生活中，从未包含心上人在内，男女四人一起出门玩过呢。我心满意足。

    「这样啊，嗯，我也这么觉得。」

    美织闻言，不断点头。

    ……我又觉得不对劲了。

    她与我不同，并不是会满足于现状的人。

    「唉，美织，我――」

    「――不要紧。」

    她似乎察觉到我觉得她不对劲了。

    她像要打断我的话似地――

    「不要紧喔。我不要紧，所以你不必担心我。」

    ――这么说道，拒绝我继续提问。

    这是她第二次划清界线，要我别继续深入了。

    于是，我也无法再多说什么。

第二卷 第二章 为被雨淋湿的你撑伞

    进入六月份，梅雨季来临。

    窗外如今仍淅沥沥地下着雨。

    或许是因为连日下雨，教室内也弥漫着一股郁闷的气氛。

    潮湿的空气令肌肤被汗水濡湿。好热，而且好湿。比起这种令人消沉的气候，盛夏那种干爽的暑气反而更教人喜欢。

    因此，我讨厌梅雨季。

    我用垫板着脖子，有种起死回生的感觉。

    我无法专注于课堂，环顾四周后，见到同学都懒散地低垂着头。

    与上周相比，气温一口气攀升，大家的打扮也换成上半身只穿一件短袖衬衫。

    尽管如此，还没到需要开冷气的程度，这种绝妙的气温反而教人讨厌呢。

    「好，今天到此为止，同学们要乖乖复习喔。」

    我终于勉强地撑到英文课上完，进入午休时段。

    「夏希，我们去吃饭吧。」

    「好。」

    怜太一如往常地找我，我也站了起来。

    正当我打算走出教室时，发现一件令人极为在意的事。

    「――诗？你有在听吗？」

    「――啊，呃，抱歉，我们在讲什么？」

    诗不太对劲。

    她明显比平时阴沉。

    她这几天一直都没有精神。

    连我也能看得出来，那大家应该更有感觉吧。

    ……我觉得她找我说话的次数也减少了。

    「唉，怜太。」

    「……你很在意诗吧？」

    怜太宛如看穿我想法似地反问了我。

    不过，因为我望着诗停下了脚步，所以就算不是怜太，也能看出来吧。

    「我开始觉得奇怪了，找她聊聊比较好吧？」

    「……虽然担心她，但我也不太想勉强问出人家不想说的事。」

    怜太一脸苦涩地回答。这也有道理。

    「可是……以时间点来说，我不认为这和美织的事无关。」

    我回想起餐厅那件事低喃道，怜太用手抵住下巴，陷入沉思。

    「……我也会稍微去调查一下，所以，你去找诗聊聊吧。」

    「……唉？为什么啊，比起我，你去问一定比较好吧。」

    我即使陪她商量也派不上用场，但怜太或许能说出有帮助的建议。

    话说这需要分配任务吗？

    我疑惑地歪着脑袋，怜太则一脸复杂地告诉我：

    「……不太适合很多人一起商量那种敏感的问题，毕竟话多的诗都不想和大家说了。然后，如果要有人陪诗聊聊，你就最适合了，因为她……」

    怜太此时不再说话。

    我也懂他未说出口的话。

    他在暗示「因为她喜欢你」。

    「如果是这样的话……就更要找我以外的人吧？」

    我喜欢的是星宫，无法回应诗的心意。既然如此，无论我再怎么担心她，或许也没有资格介入她的个人问题。

    怜太似乎察觉到我想说的话，稍微沉默一会儿，彷佛在思考。

    最后，他拍了拍我的肩膀，说：

    「如果是我的话，喜欢的人关心自己，会单纯地觉得开心喔。」

    「……我知道了，我去问问她。」

    我觉得这超出我所能负荷的，但我担心诗与美织两人，想t解她们有什么心事。

    「夏希，就麻烦你了喔，那我要去学餐了。」

    「话说，龙也呢？」

    「他今天先和日野他们一起去学餐了喔。」

    「喔……」

    因为大家最近都和六人组以外的同学变好了呢。

    像今天这样，不会总是在午休和放学后聚集在一起。

    总之，我与怜太告别后，去福利社买面包回到教室。

    午休时，教室中会分成五、六群人，各自将午餐放在桌上聊天，却不见诗的踪影。明明星宫与七濑正与藤原等人坐在一起。

    「咦？夏希同学你今天不去餐厅吗？」

    星宫注意到我，双眼眨了眨问道。

    「对，我想说偶尔也吃吃面包。」

    我这么回答，举起在装了三个在福利社买的面包的袋子。

    「那你们咧？诗去哪儿了？」

    「……不知道，等我注意到时，她就不在教室了。」

    星宫摇了摇头，也露出担忧的表情。

    「如果她想一个人静一静，我们也就不敢去找她呢。」

    七濑的神色一如平时，但语气中有些迷惘。

    ……七濑说得对。

    在人家想单独静一静时找过去，或许会令对方烦躁。尽管我们只是担心她，但对她而言，这或许很恼人。我这么一想后，便停下脚步。

    过去的自己问道――你这种家伙又能做什么？

    「――我稍微去找她聊聊。」

    尽管如此，「应该也有我能帮上忙的地方」，这是现在的我的回答。

    我所向往的『帅气的自己』，那虹色青春计画的主角不会放着泫然欲泣的朋友不管，就算我心生怯意，也不会有所改变。

    希望我至少能稍微成为诗的心灵支柱。

    &#10045;

    ――我心中想到几个校内能独处的地方。

    毕竟我在前一轮时，常常寻找着能独自吃饭的地点。

    我知道很多私房景点，应该说，没人比我更清楚了。

    然后今天下雨，如此一来，地点就限于室内。顶楼前的楼梯平台、社办大楼的仓库兼广场、二楼后方的空教室――我在第三个时就猜对了。

    我打开门后，那娇小的背影抖了一下。

    诗坐在堆放于窗边的课桌上，畏畏缩缩地转向了我。

    她发现是我后，又惊讶地睁大双眼。

    「阿夏……？怎么了？」

    她平时尽管惊讶，也能发出嘹亮的嗓音。

    但今天声音中却没有平时那种活力，表情也缺乏变化。

    「――我们一起吃饭吧。」

    我向诗举起装着福利社面包的袋子。

    「怎么那么突然……你在找我吗？」

    「对，如果你不想和我一起吃饭的话，我就回教室去，如何？」

    「不是那样的……」

    ――她脸上写着「我没什么心情」。

    不过，此时退缩的话就没有意义了。我移动了堆放在墙边的桌椅，并起两张桌子，制造出我与诗面对面的环境，并坐在其中一边。

    我开始吃起福利社的面包后，她便无可奈何似地坐到对面。

    「你有带便当吗？」

    「……我没有食欲，所以不用。」

    「你要稍微吃一点，我的炒面面包给你。」

    我向诗递出在福利社买的炒面面包后，她便不情不愿地开始吃着。

    我还是第一次看到她这么冷淡，这样倒会引起我某种……不不不，冷静一点，我在想什么啊？或许是因为做出不习惯的事，所以我也有点紧张。

    「你怎么知道我在这里？」

    诗慢吞吞地吃着炒面面包，询问道。

    「如果要找能独处的地方，没有人能超越我。」

    「不，那……就算你意气风发地这么说。」

    「不要露出那种真心傻眼的脸好吗？我可是有一颗玻璃心啊。」

    当我因为她态度过于冷漠而真心受伤时，她便嘻嘻一笑。

    「对不起，我可能有点太冷淡了。」

    她的嗓音稍微恢复平时的声调。

    「我本来想说没有食欲所以不用吃饭，但开始吃后，又觉得吃得下了。」

    「……你应该不是感冒吧？」

    「啊哈哈，我生龙活虎的喔。」

    诗露出尴尬的笑容，明显是皮笑肉不笑。

    ……该怎么说呢，我觉得很心痛。

    这不是我所喜欢的诗的笑容。

    究竟发生什么事让她变成这样？

    而我是为了聊这件事，如今才会在此。

    然而，应该要怎么开启话题呢？

    犹豫的我与诗之间陷入沉默之中。

    这件事本身就颇为稀奇。

    当我俩独处时，诗总会不断提供话题。

    我们默默地进食。

    屋内唯有拍打窗户的雨声响起。

    我感受到雨势渐强。

    ……当我试图开口时，诗忽然呢喃：

    「我不讨厌雨天。」

    这出乎我的意料。

    她活泼好动，应该会讨厌下雨。

    「太阳被云遮住，雨也隔离了人群，总有种世界随之封闭的感觉。我觉得这样有点舒服。不偶尔来点这种日子的话，就会精疲力竭。」

    「……我好像懂，又好像没懂？」

    我难以理解她过于诗意的描述，当我纳闷地歪着脑袋时，她则露出苦笑。

    「啊哈哈，抱歉，我说了奇怪的话。我平常都不会这么说呢。」

    这句话也令我意外。

    我或许真的都没在注意其他人。

    不对，就算是诗，也不是都直接表达出心中所想。

    她看起来这样，但也会考虑很多事情。

    我以为我是理解的。

    「……女篮发生什么事了吗？」

    我见机切入主题后，诗便点了点头。

    社团果然发生什么事了。如此一来，我便猜是美织的事。

    「现在社团里的气氛很差。」

    诗这么说，开始道出人际关系上的问题。

    「我们假日基本上都是上午练球，下午的几小时当然都是自主练习，并非强制……但现在快接近比赛了。」

    我附和她，侧耳聆听。

    的确已经六月了，综体预赛在即。

    「所以，老实说，下午几乎变成跟强制练球一样。」

    「……嗯，常有的事呢。」

    这就是所谓的同侪压力。

    因为这是应当加紧练习的时候。

    「不过，美织织参加自主练习的次数很少，上周末也只参加上午的就回去了。当然下午是自主练习，所以她没有错。」

    ……果然会提到美织呢。

    我虽然不清楚周日，但她周六和我们一起去玩了。

    也是，她并非那种全力投入社团的类型，而且还是高一生。

    热衷练球的程度不同于二、三年级，也情有可原。

    我这么暗忖，诗又说道：

    「美织织之前当上先发了喔。」

    「唉，真的假的？」

    我不禁探出身体问道。

    刚入学的高一生就被已经选为先发球员了啊。

    我当然知道她球艺很好……前一轮时她莫非也高一就当上先发了？话说回来，我好像有印象，虽然之前都彻底忘了。

    「嗯，然后，她明明被选为先发，看起来没什么干劲，所以学姊也有点生气。而且，美织织又很凶悍……对吧？」

    「对……我隐约能想像得到那画面。」

    美织被学姊刁难，却不改笑容，气势汹汹地回呛她们。

    基本上，她属于那种遇到对方找碴会奉陪到底的类型，恐怕与学姊吵起来了吧。

    结果造成了周六我们遇到若村时的气氛。

    若村等人明显对美织态度冰冷，美织的态度也不像一名学妹。

    假如在社团课时都是这种气氛，诗当然会觉得精疲力竭。

    诗断断续续地吐露出没有条理的话：

    「我不知道该怎么办……我和美织织最要好，所以想帮点忙，但学姊她们也意气用事……我什么都帮不上。」

    「……这样啊。」

    以立场而言，诗变成了夹心饼干。

    「……所以我有点累了，因为我不喜欢说人坏话。」

    诗望向窗户，这么低喃。

    ……诗与任何人都很友好。

    我从未见过她说别人坏话。

    假如她听见有人说好朋友的坏话，当然会不知如何是好。

    就算只是一时，她也不会一起说人坏话。

    不过，对方是学姊，否定她们也会引起冲突。

    坦白说，诗也不是那种能铿锵有力地否定他人意见的类型。

    我认为她最后只能含糊地笑一笑，或随意敷衍过去而已。

    这令人无计可施的环境害她变得这么消沉沮丧。

    「……对不起，跟你聊这个。」

    诗有点困窘地向我道歉。

    她为什么要道歉？她根本不需要道歉。我摇了摇头道：

    「如果你有心事的话，就说给我听听吧，我或许能帮上一点忙。」

    我无法说我能帮她解决，毕竟我并非当事者。

    即使我这局外人勉强介入，也不会有什么好结果。

    不过，我至少能听她说说。

    我抱着这种心意向她说后，她便笑着说「谢谢」。

    「我也会加油，希望美织织和学姊们能言归于好。」

    诗在胸前握拳，装出有精神的模样。

    彷佛要让担忧的我放心。

    「……诗，你别太勉强自己喔。」

    我这么说后，她暂时露出泫然欲泣的神情，又摇了摇头。

    之后，她露出平时的笑容，道：

    「不要紧！我最擅长让气氛变好了喔！」

    佐仓诗表面上朝气蓬勃地这么断言。

    &#10045;

    我并非当事者。

    因此，无法主动解决。

    我明白这一点，但又会去想能不能帮忙。

    我不希望交情好的两名朋友都一脸阴沉。

    放学后。我今天不必打工，即使大家都离开教室了，我依旧坐在自己的座位上，愣愣地眺望窗外。雨还下个不停，水洼的数量增加，正逐渐扩大面积。

    ……在这里烦恼也无济于事，总之，先去看看状况吧。

    我这么判断，选择走去体育馆。

    我这毫无关系的回家社站在一楼观摩的话会过于显眼，所以我爬上位于体育馆二楼、看似绕着墙壁的通道（这就叫做猫道吧）。

    从这里看的话就不会太醒目了，毕竟没什么人会刻意看上面。

    我们学校的体育馆有三面球场，各社团轮流使用，今天轮到男篮、女篮、羽球社。或许是因为三社都即将挑战综体，吆喝声中都充满了干劲。

    女篮目前正在举办五对五实战演练。

    不必找也能在球场中注意到美织。她与其他选手的存在感迥然相异。

    她出其不意地抄走对方选手的球，直接运球快攻，成功射篮。

    哇，她的脚程真的很快，那个加速度根本不像是女生。

    ……不过，就算美织成功得分，也听不见任何赞美。

    我原本以为她们都是这样，但当其他选手投篮得分时，又能听见赞美。

    应该怎么说呢，这手段真是阴险，令我不禁皱起眉头。

    教练坐在椅子上监督练习，见状却不发一语。

    他应该不可能没注意到连我都发现的诡异气氛吧。

    他或许另有方针，抑或属于不加干涉的类型。

    另一方面，诗则一脸沉闷地坐在长椅上。

    五对五时，几乎所有一年级生都会坐在长椅上观战，抑或担任裁判。

    唯有美织是例外，理由当然是因为她球艺出类拔萃。

    从二楼俯瞰更是一目t然。美织明显属于王牌球员的级别，球技不仅不逊二、三年级，甚至还更胜一筹。她的确拥有身为新生就能被选为先发选手的实力。

    ……她才华洋溢，令人羡慕。

    美织拍手要求队友传球给自己。

    而或许由于教练也在观看，使得队友也不敢不传。

    美织接过传球后，来势汹汹地运球，切进三分线内。

    随即有两人上前防守，但她仍然充满气势地闯入禁区，上篮得分。

    这一连串的表现十分精采，她却满不在乎似地哼了一声。真是不可爱，我也能懂学姊为什么会讨厌她。而若村被美织运球过人，正不甘心地瘪着一张脸。

    ……问题似乎难以解决呢。被这么盛气凌人的学妹抢走先发位置，应该也会嫉妒吧。但我认为责怪她不参加自主练习也未免偏离焦点。

    我暂时观战后，练习结束。教练离开了，但包含诗在内的许多选手都继续自主练习。不过，美织的身影已经从场内消失。

    「你在干嘛啊？」

    「哇啊！？」

    我过于惊吓，发出了奇怪的叫声。

    我转过头去，见到美织不知何时来到我身旁。

    「别、别吓人啊。」

    「吓到的是我啊，因为有可疑人物在嘛。」

    尽管我刻意低调，但一直观摩还是会穿帮啊。

    「谁是可疑人物啦。」

    「……一直盯着毫无关联的女生社团课的人就是可疑人物吧？」

    「我真的很抱歉。」

    冷静思考的话，我一直看着女生上社团课，应该很恶吧？

    我事到如今才注意到这项事实，惊慌地低头道歉后，美织便叹了一口气。

    「……诗拜托你什么了？」

    「没有，我只是很好奇。」

    我回答出真话后，她又低喃「是喔」，并转过身去。

    「怎样都好啦，但你可别被报警处理喔。」

    有关这一点，的确如她所说。

    「……美织。」

    「这和你又没关系。」

    她不由分说地打断我的问题。

    目前似乎不适合继续说下去。

    「……你还是老样子呢。」

    明明自己会多管闲事，却不许别人介入自己的事。

    她从以前就是这样。会成为孩子王也是当然的。

    ……好了，继续留在这里也无济于事。

    我蹑手蹑脚地从二楼走出体育馆后，又被人叫住。

    「啊，你果然在啊，我刚才好像有瞄到你。」

    「哇啊啊！？」

    「你、你别突然叫那么大声啦，吓我一跳。」

    诗边用毛巾擦拭汗水边走过来，惊讶地缩起了身体。

    「对、对不起……可以请你不要叫警察吗？」

    「啊哈哈，你在说什么啦？我才不会叫警察咧。」

    诗温暖的话令我松了一口气。

    因为我被美织当作可疑人物，所以过于敏感了。

    「……你真温柔呢。」

    「干嘛突然这么说？」

    即使我反问，诗也不回答，只是走向自动贩卖机。

    她买了好几罐运动饮料，一口气喝光其中一罐。

    「噗哈！活过来了――」

    「真是豪迈的喝相，你要全喝掉吗？」

    「怎么可能，这是学姊拜托我买的。」

    那倒也是。她稍微瞪了调侃她的我一眼，坐到附近的长椅上。

    「休息一下。」

    「你们居然还在自主练习，真有干劲呢。」

    我看向时钟，已经过七点半了，其他社团正收拾准备回家。

    「因为大家都很有干劲吧。」

    诗回答完，拍了拍自己身旁。

    ……那表示要我坐下吧。

    我乖乖地坐到她身旁后，她又悄声问我：

    「……你觉得咧？」

    「你是针对什么在问？」

    「你刚看到我们练球了吧？」

    「我觉得那样很阴险。」

    就我所见，讨厌美织的是以若村为中心的二、三年级生。

    因为也有人露出傻眼的表情，所以并非所有人都讨厌美织。

    一年级生则与诗相同，一脸困窘，看似不知如何是好。

    「嗯……对啊，为什么会变成这样呢？」

    「从美织被选为先发后就有这种气氛了吗？」

    「大致上是，在那不久后，美织不打算参加自主练习要回家时，和若村学姊吵架，之后就一直都像这样，美织织被大家排挤了。」

    「美织之前不参加自主练习，也没被说话吗？」

    「……嗯，若村学姊突然变得口气很冲，对美织织针锋相对，我也吓了一跳，她平常对我们都很好……想说她是吃错什么药了。」

    ……我闻言颇感意外。若村将在一年后成为球队队长，我原以为她的个性较为冷静，能体察他人的状况。至少她不会给人不可理喻的印象。

    「……果然是因为嫉妒吧？」

    诗悄声低喃。

    「因为如果没有美织织的话，若村学姊就能当上先发了。」

    是先发位置被抢所生的嫉妒改变了若村吗？

    我不这么认为。

    总觉得事有蹊跷。

    我今天观摩球赛时，也不这么认为。

    尽管两人不会互喊，但若村会积极地传球给美织。

    「……假使那就是原因，那有错的人是学姊她们。」

    如此一来，美织的态度自然也不会好。

    她的个性不会让自己乖乖接受这种蛮不讲理的对待。

    「嗯……我也这么觉得，这样美织织也太可怜了。」

    诗依旧维持晦暗的表情。

    低声说「有没有什么方法帮她」。

    此时，我听到一道脚步声走近。

    是换穿回制服的美织。

    她背着背包、拿着球袋，是打算回家了吧。

    我们目前所在的自动贩卖机前休息区位于体育馆玄关。

    美织走着走着，似乎注意到我们，往这边望了过来。

    我与她眼神接触。

    但她随即别过头去。

    不过，脚步却停了下来。

    在仅有雨声回响的沉默之后，她最终开口道：

    「……抱歉，让诗担心了。」

    「不会，你才是，还好吗？」

    「我不是因为这点小事就会受伤的人，你别担心。」

    美织说完，背对着我们渐行渐远。

    ……她虽然看似不以为意，但多半只是在逞强。

    不过，只有我注意到她在逞强。

    『不要紧喔。我不要紧，所以你不必担心我。』

    我脑中浮现出美织犹如在说服自己的话语。

    ……无人察觉到她的郁郁寡欢。

    连诗也误会美织内心很强悍。那是因为她善于演戏。

    「实际上，她为什么不参加自主练习呢？」

    我望着美织消失于雨中的背影，这么询问诗。

    「唉？她说练习明明已经结束了，再拖拖拉拉地练下去也只会浪费时间。当然她有时候也会参加，可是最近……我猜她应该是介意社团的气氛。」

    「这很像美织，但不像一年级该有的态度。」

    「啊哈哈，我也这么认为。不过，因为美织织球技很好。」

    美织并没有做错。

    但即使没错，也不一定会受人喜欢。

    无法察言观色的人会被讨厌，与我前一轮时如出一辙。

    尽管如此，美织与我截然不同，能够拿捏待人处事的分寸。

    因此，我对为什么会闹得这么难看觉得有些讶异。

    抑或是背后另有原因呢？

    当我百思不得其解时，诗便抱着运动饮料站了起来。

    「我差不多该回去了。」

    「……好，抱歉，打扰你自主练习。」

    「不会，因为是我找你说话的――明天见。」

    诗说完便转过身去。

    她「哒哒哒」地跑走，而当我望着她跑回体育馆的背影时――

    「――真够无聊。」

    后方突然传来一道粗犷的嗓音。

    「龙也……」

    龙也不知是从何时开始偷听的。他走过来，指了指屋外。

    这表示要边回家边聊吧。

    也罢，我也差不多要回家了。

    「你不是骑脚踏车吗？」

    「雨天我都从车站搭公车上学。」

    我们两个走到户外后，雨势暂时停歇。

    尽管如此，无论何时再下都不稀奇。

    四处都有大水洼，令人难以行走。

    我大步地跨过脚边的水洼后，走在一旁的龙也便开口道：

    「我也不是在偷听，只是我们刚好练完球了。」

    「你从哪里开始听的？」

    「从她被选为先发后被人嫉妒的地方……算了，就算不听，我也大概能猜到你们在说什么，因为我每天都在隔壁旁观呢。」

    那倒也是。比起我，龙也必定知道得更为详尽。

    「真的超无聊的，居然因为那点鸡毛蒜皮的破事，伤害到毫无关系的诗。」

    龙也忿忿地道。

    ……他火冒三丈呢。

    「是若村吗？只要去揍她就好了吗？」

    「你的解决方案也太暴力了吧，会被停学的喔。」

    「……我开玩笑的。」

    但你的语气听起来不像开玩笑呢。

    龙也叹了一口气，仰望昏暗的夜色。

    「我知道，就算我想做点什么，也不会有好结果。」

    这句话传达出他也绞尽脑汁地想过了吧。

    然后，他的结论与我刚才所得的相同。

    「我能想到的就只有蛮干了，因为我是个搞不懂女生心思的家伙，也没办法出声呢……我甚至没办法像你一样为诗打气。」

    「……我也没能为她打气啊。」

    「不对，我看得出来，因为有你在，所以她还没哭出来。」

    他的语气充满信心。

    龙也从国中就与诗来往了。

    因此，他能理解我搞不清楚的地方吧。

    「……不过啊，我只有一个想法。」

    龙也突然若有所感地说。

    「本宫的球技虽然好，但球风太依赖个人技巧了，她又不是那种顾不得别人的人……那样当然会让学姊觉得不受到信赖吧。」

    对于美织的球风，我也抱持着相同的印象。

    &#10045;

    「我回来了――」

    我回到家后，便飞扑到寝室的床铺上。

    我连脱掉制服都懒，接着心不在焉地仰望天花板。

    ――前一轮高中时，恐怕也发生了一样的事吧。

    我在前一轮的高中时，几乎没和美织交谈过，也没能与诗成为朋友。

    因此，我毫无情报。我当时与龙也同样隶属于男篮，但即便就在美织她们隔壁的球场上，仍无从得知与自己毫无关系的女篮社纷争。

    ……虽然是第二轮人生，但我似乎无法凭着未来知识，俐落地解决问题。结果，我目前能做的就是努力而已了吧。

    我只记得一件事，就是美织高三时的球风。

    时值全县大赛的四强赛，我们的赛程恰好同天，我便从观众席为她加油。坦白说，我当时没什么兴趣，但唯独对美织的球风印象深刻。

    「啊，这样啊……我才想说为什么会觉得不对劲。」

    我一直觉得不对劲的事终于水落石出。

    本宫美织本应属于会带动队友的球员。

    而不是现在这种靠个人技巧的球员。

    她从高一到高三之间，球风有所转变了吗？

    ……不对，美织从以前就具备领导特质，她竟然会依靠个人球技，就已经让我觉得有些蹊跷。从她的个性去想，她理应属于擅于带动队友的类型。

    如此一来，应该是有什么原因让美织无法传球。

    「……就算去问她，她也不会愿意回答吧。」

    既然如此，就只能收集情报了。

    当我这么心想时，丢在枕边的手机响了起来。

    我望向萤幕，上面显示出『佐仓诗』。

    ……诗竟然会打给我，真是稀奇。

    我接起来后，手机另一端便传来OO@@的声响。

    「……诗？」

    我出声询问后，觉得诗的嗓音有点遥远。

    『你稍微等一下！我戴一下耳机。』

    我依照要求等待后，她的嗓音变得比刚才清楚了。

    『抱歉、抱歉，你……还没睡吧？』

    「还没，我也还没洗澡。」

    『太好了，我担心会吵醒你，所以很犹豫。』

    「但也还没到睡觉时间吧。」

    我望向时钟，才过晚上十点，现在要睡还嫌过早。

    『唉――我常常一过十点就睡了喔。』

    「因为你有社团课，所以累了吧？我是回家社。」

    『那倒也是……不过，你有在打工吧？都不会累吗？』

    「因为我平日的班都到十点，就算累了，也不会十点就睡呢。」

    『唉，是喔，不好好睡一觉的话，就会没有精神吧？』

    「只要睡上七小时就够了，我都十二点睡，七点起床。」

    我认为这种作息极为正常，但诗却『唉――！？』了一声，大感震惊。

    『要睡九小时才够吧！不然上课时会睡着啊！』

    「有吗？你不管怎样，上课时都会睡着吧？」

    我随意地调侃她后，她暂时沉默不语，又说『的确是……』。

    不对，居然是真的喔？你跟小婴儿一样会睡呢。

    「好吧，俗话说睡得多长得快，睡觉对你来说很重要吧。」

    『……阿夏？你那是什么意思？』

    她的嗓音听起来气呼呼的。

    『……我最近也有慢慢长高喔。』

    「是喔？那真是太好了。」

    『啊，你把我当小孩吧……哼，我马上就会长得比你高的。』

    「你是打算长多高啦，你打算当模特儿吗？」

    我看起来这样，也有一百七十八公分啊。

    可没几个女生和能我一样高。

    连班上最高的女生七濑，恐怕也只有一百六十五公分左右。

    『模特儿啊，那也不错呢！我好期待。』

    「喂喂喂，你对自己的发育期也抱太大的期许了吧？」

    诗在班上也算个子小的女生，身高约一百五十附近吧。

    要长到像我这样，大概要长高三十公分，那根本就变了一个人了。

    『啊哈哈，我开玩笑的啦……真羡慕你的身高。』

    ……也罢，她有在打篮球，这对她而言是一个重要的问题吧。

    篮球重视高度，身高是一种明确的优势。诗等于不具备这种优势，位置当然会受限，往往会陷入对自己不利的苦战。

    『一点就好了，能不能分给我？』

    「可以啊，一公分算你一万日币。」

    『这价钱勉强买得起！如果我是大人的话，就会狂买！』

    电话彼端传来诗的笑声。

    也传来类似衣物摩擦的声响，八成是她重新拉起棉被的声音吧。

    我猜她大概呈现随时都能就寝的姿势打电话来。

    『呼啊……我有点想睡了。』

    诗打了一个哈欠。

    我无意间觉得她的声音也比平时低缓了一些。

    这有点新鲜，真是可爱呢。

    事到如今，我涌现了「自己正在与女生讲电话」的感觉。

    ……啊！？这就是街头巷尾传说的与异性讲电话讲到睡着吗！？

    ……咦？那已经过时了？不对，在这个时代里反而很新颖吧。这又怎样啦。

    不不不，现在不是自我吐槽的时候，必须和诗聊天。

    「你要睡了吗？我挂掉比较好吗？」

    『不行啦，要讲到我睡着为止。』

    「不不不，我都还没去洗澡呢……」

    『那再一下下……唉，可以开视讯吗？』

    诗忽然语出惊人。

    「是可以啦……」

    因为她问得过于自然，让我不禁点头答应。

    ……唉？等等，现在要视讯通话吗？真的假的？

    我惊慌地抚平凌乱的发丝后，手机便转成其他画面。

    画面里显示出身穿睡衣的诗。

    她似乎才刚吹完头发，发丝比平时更蓬松柔软。

    诗趴在床上，双手抱着枕头，将下巴抵在上面，望着画面。

    她应该是将手机靠在墙上吧。

    诗的脸好近。虽然我还没开这边的镜头，却觉得紧张。

    见到她不同于平时的样貌，令我心中小鹿乱撞。

    距离这么近的话，就能清楚地见到诗娇俏的五官，看得过于清晰。

    『阿夏？你怎么了？快――点――』

    诗上下踢着双脚，催促着我。

    「好、好啦……」

    我开启视讯后，位于画面彼端的诗便笑了一笑。

    『啊哈哈，是阿夏耶！』

    「当然是我啊，这不是废话吗？」

    或许是因为觉得紧张，令我的语气变得冷淡。

    『……你该不会在紧张吧？』

    她一语戳中原因。

    我好懂到能让诗看穿吗……

    不过，承认也令人不爽，我便摇了摇头，试图敷衍过去。

    「不不不，我才没有。」

    『是喔……我有紧张喔。』

    画面另一头的诗将半张脸埋进枕头中。

    她似乎在说出口后才觉得害羞，迅速地别过视线。

    『……因为人家还是第一次在这时间和男生讲电话。』

    我闻言，感觉到体温集中于脸部。

    「……我也是第一次在这时间和女生讲电话啊。」

    我曾与星宫讲过一次电话，但那时候还是八点。

    等过十点之后，感觉就不同了。如果是视讯通话的话，又更加特别。

    『……』

    「……」

    啊、哇，总觉得不妙，我现在觉得好害羞。

    我超想在棉被上打滚，但因为会被诗看见，所以也不能这么做。

    我俩之间弥漫着一股尴尬的气氛。

    『……这样啊，喔――也不意外吧，因为你是高中才变身的嘛，其实不太习惯和女生相处？』

    「……你很烦耶，不行喔。」

    平时明明多由我调侃诗，今天却明显被她掌握了主导权。

    『啊哈哈，你好可爱，阿夏，你好可爱喔――呵呵。』

    ……不过，幸好诗看起来很开心。

    我好久没见到她笑得开怀了。

    「话说，你怎么突然想开视讯？」

    『……我非得说理由吗？』

    「当然。」

    我强迫一脸不想说的诗说出原因。

    这是报复她刚才揶揄我，但我也相当在意原因。

    毕竟今天是诗第一次打给我。她平常不太用RINE，我们几乎不会用讯息联络。虽然她会和星宫与七濑传就是了。

    『……呃，因为我想看看你的脸。』

    诗用比平时微弱的嗓音这么说。

    ……啥？

    啥～？？？

    哇，可恶，这家伙，真狡猾！

    这犯规啦。

    我受到爆击，HP已经见底了。

    我们都不敢看对方的眼睛。

    难得开了视讯，却无法抬起头来。

    因为我知道自己面红耳赤。

    ……我瞄了画面一眼。

    连耳朵也羞红的诗低着头，恰好在同一时机望向了我。

    我俩再度四目相交，又别过头去。

    「……」

    『……』

    一段令人坐立难安的沉默降临。

    我勉强挤出一句极为平凡的吐槽：

    「……你、你刚才才见过我的脸吧？」

    『……说、说得也是，啊哈哈，我在说什么啊？』

    诗连珠炮似地搪塞过去后――

    『这是开玩笑，嗯，是玩笑喔，所以你别放在心上。』

    ……她要我别放在心上，提出不可能的要求。

    希望她察觉到自己的攻击力有多高。

    『有、有点热呢――』

    诗说着撑起身体，到了画面外。

    传来「哔」一声后，又听见「嗡――」的声响。

    她开了电风扇吧。

    她回到画面中，发丝正随风摇曳。

    『呼――好舒服――』

    随后，在诗躺回原本的姿势前，照到了她毫无防备的胸口。

    …………我总觉得好像看到了什么，但选择当作没看见。

    这样啊……因为是睡前，所以她没穿胸罩啊……

    『我其实是想看看你，借此恢复精神。』

    当我想入非非时，她则语气正经地娓娓道来。

    『我是真的想看看你的脸，因为只要看到你的脸，我就会变得有精神。』

    「……如果我的脸能让你有精神的话，随时都能让你看喔，反正也不会少一块肉。」

    『啊哈哈，谢谢，多亏有你，所以我明天也能去上学了。』

    ……明天也能去上学啊。

    她被逼到甚至觉得自己无法上学的程度了呢。

    『――我被若村学姊骂了。』

    诗悄声低喃。

    那恐怕是发生在我回家之后吧。

    『因为我问她为什么要对美织织那么凶，双方好好沟通比较好，她就说我明明是一年级，却也这么嚣张。』

    诗虚弱地笑了笑。

    ……诗为美织发声，立场却变得愈来愈尴尬。

    之后，她又漫无边际地断断续续向我倾诉她的心情点滴。

    ……就女篮内的地位而言，二年级的若村等人高于一年级的美织，起初看似中立的社员，也慢慢地靠向若村等人，导致美织逐渐受到排挤孤立。

    诗不喜欢这样，所以鼓起勇气提问。

    然而，结果却不甚理想。

    『我在打给你之前，先打给了美织织。』

    诗一脸落寞地说。

    『――她说我不用站在她那边，和大家一起就好。』

    这很像她会说的话。

    她应该不想牵连到诗吧。

    『她应该是在担心我……但我好伤心，美织织不愿意依靠我，我明明是她的朋友。』

    这句话像是对自己的无能为力感到不甘心。

    「……唉，诗，我能打听一下美织的事吗？」

    我询问后，诗便眨了眨眼。

    『……是可以啦，但你是她的青梅竹马，应该比较清楚吧？』

    「是有关篮球的事，她之前的球风不是现在这样吧？」

    『唉？嗯、嗯……她现在有点太单打独斗了。』

    「对啊……那你知道她为什么不太传球了吗？」

    我询问后，诗撑着脸颊陷入沉思，发出『嗯――……』的声音。

    『听你这么一问，大概……是从两个礼拜前，她明显地不传了。但因为她自己也能得分，所以光看不太会在意。』

    ……从两周前啊。

    日期还满近的。

    她之所以会与若村等人失和，也源自于这件事吗？

    不确认看看的话，就不会清楚。

    尽管如此，我只是局外人，难以由我直接确认。

    『……你想到了什么点子，对吧？』

    诗发出不同于以往的强势语气询问。

    『我也会帮忙喔，能不能和我说说你的想法？』

    「虽然还没到想法的程度……」

    『那也无所谓，总之，我不喜欢自己无能为力。』

    「……我知道了。」

    我需要她的帮助，才能设法厘清真相。

    若村等人的真正想法，以及美织心中的苦衷。

    我隐约能推测出来，但要经确认后才能付诸行动。

    为了帮助我这孽缘匪浅的青梅竹马，我选择借助诗的力量。

    &#10045;

    下周末似乎有女篮社的练习赛。

    对手是县内八强的强校空暮高中。目前正值综体预赛前最后的调整阶段，要趁这时间确定先发名单。

    「我应该连板凳球员也没办法当，因为我球技还没那么好，所以这也没办法啦。」

    「等三年级离开后，阵容就会洗牌呢。」

    「嗯，我会加油的。」

    时值午休时段。

    我吃完午餐后，与诗两人聊天。

    地点是走廊上。我俩看似自然地靠着墙壁闲聊，但别有目的。诗三不五时瞧向四周，引颈盼望。

    喂喂喂，这么明显会穿帮啊。

    「啊，来了喔。」

    诗悄声轻语。

    我则刻意不看向该处。

    「啊，是诗耶，嗨――」

    女篮的二年级经过，是若村她们。

    这当然并非巧遇，我们见到若村等人位于餐厅后，刻意在餐厅通往二年级教室的走廊埋伏，装成在闲聊的模样。

    「学姊午安！」

    诗的表情暂时变得僵硬，但又随即装出笑容，向她们寒暄。

    「昨天真抱歉，我说了不好听的话。」

    若村语调轻松地向诗道歉。

    看起来并非认真感到歉疚。

    「不、不会……」

    诗闻言，一脸五味杂陈地摇了摇头。

    「话说回来。」

    若村指着我询问诗。别用手指人啦。

    「这是你的男友吗？」

    「啥！」

    诗的双颊转眼间变得羞红。

    「不、不是喔！」

    诗挥舞着双手回答。

    若村等人则面面相觑，七嘴八舌地说：

    「不，最近常看到你们在一起……对吧？」

    「社团课后的确也会在一起。」

    「而且，他在我们上社团课时，有从二楼看我们吧？」

    可以请你们忘记最后那件事吗？

    「那你们是什么关系？」

    若村愣了一下，询问道。

    「你问我们什么关系……就是朋友，我们是朋友吧？」

    诗腼腆地仰望着我。

    「对、对，对啊。」

    这个角度的破坏力过强，老实说希望她别这样。

    「喔――？」

    若村等人互望一眼，并露出贼兮兮的笑容。

    「什么嘛！真是的！」

    因为诗的反应过于明显，连我也感觉自己的脸热了起来。

    这种态度等于承认我们之间有暧昧了吧。

    「好吧，诗就麻烦你了。」

    被人这么拜托，因为也无法否定，总之我只能点头。

    「你为什么要点头啦！？」

    诗看似有些欣喜地说。你别开心啊！那样很可爱啊！

    「不，因为……人家把我当成你朋友来拜托啊？」

    「那倒也是可以啦……」

    我中规中矩地回答后，诗便半眯起眼睛，鼓起脸颊。

    不对，你为什么有点不满？

    若村望着我们的互动，忽然目不转睛地看向我。

    当我心想「什、什么事？」时，若村彷佛想起什么似地说：

    「――你该不会是上周六……」

    她注意到这件事了啊。

    出乎意料地，话题似乎会照我预期地进展。

    我们差点埋伏了人家，最后只被消遣一顿……

    「――话说回来，我们有见过呢。」

    我这么回答后，若村便有些尴尬地转过脸去。

    「那时候真对不起，我们态度很差吧？」

    她老实地道歉，我也不知怎么回应。

    「不会，还好……」

    我差点下意识含糊带过，但这么一来将毫无改变。

    因此，我选择放胆一问。

    趁这时机的话，也不会那么不自然吧。

    「――请问学姊和美织怎么了吗？」

    我感到气氛瞬间降温。

    若村等人默不吭声，诗也一脸紧张地望着我。

    在这种气氛之中，位于若村身旁的眼神锐利女生开口道：

    「因为那家伙对里香的男友出手啊。」

    「茉奈，等等。」

    「你也不想被人误认为是我们没头没脑地欺负她吧。」

    据她们说话的内容，里香应该是若村的名字吧。

    我还是第一次知道。

    我望向一旁的诗，她则摇了摇头。

    「出手的意思是？」

    「就是字面上意思，她和别人的男友搞在一起。」

    ……美织会这么做吗？

    我认为她不像嘴巴上说的那么习惯与男生相处。

    而且，她现在想追怜太，不会对其他男生示好。

    名叫茉奈的女生对不发一语的我与诗侃侃道来：

    「除了这件事之外，还有很多啦。她明明被选为先发，却根本不参加自主练习，态度很嚣张……总之，我们讨厌她，所以尽量不和她扯上关系，就只是这样。」

    「……是这样吗？」

    我重新询问若村，她见到我的眼神后，迅速地别过头去。

    「……茉奈并没有说错。」

    之后，她又不太乐意地继续说：

    「但我对她更觉得生气的是……她……」

    我总觉得我知道她下一句话是什么。

    于是，我刻意抢过她的话。

    因为假如我猜中的话，就能掌握对话的主导权。

    「――她没打算要团队合作？」

    若村惊讶地望着我。看来我猜中了。

    「为什么？」

    「看到她的球风，就能猜出学姊会这么想喔。」

    她的球风单打独斗。

    我与龙也光看就会这么觉得了。

    与她并肩作战的队友应该感受更深吧。

    ――会觉得「啊，她独自在打篮球呢」。

    「……对，如你所说喔。」

    若村不情不愿地开始说：

    「美织明明打得很好，视野宽广，但最近完全不传球给别人，明明有搭档，也会擅自判断……我讨厌她这样……有她在的话，就无法发挥大家的优势。」

    若村身旁的两名女生闻言，显得有些意外。

    若村多半属于平时不太说出自己心声的人吧。

    「不管讲几遍她都不愿意改善，说想重新检视彼此的搭配，约她来自主练习，她也不愿参加……她打得明明比我还好，认真打球的话一定能办到，却不愿意这么做。她应该瞧不起我们吧，那让我很烦躁。」

    若村一脸不甘心地继续说：

    「在这时候，我看到她和我男友在一起，就去追问她原因，结果她对我说『有什么不可以？』，所以我才觉得她真的是太扯了。」

    两旁的女生听见她这么说，也不住点头。

    嗯――那样你男友也有错吧……

    「我觉得对不起大家，对诗也是……是我害社团的气氛变成这样。」

    若村向诗道歉后，带着另外两名女生离开。

    「阿夏……」

    诗不安地望着我。

    「真难办呢。」

    ……若村也并非坏人。

    如果有谁是坏人、干掉他就好的话，事情可就简单了。

    不过，发生在现实生活中的问题大多并非如此，大家都有一点错，有种种苦衷，恰好意见分歧，原因错综复杂。

    因此，没办法像故事一样，凭着一道线索就能圆满解决问题。

    「但我也要尽我所能。」

    ――我并非故事中的英雄，能做的只有一一解开原本复杂交缠的线，至少不让双方误解彼此。

    「我知道若村的想法了，接着就换美织了。」

    &#10045;

    隔天的午休时间。

    我探头望向隔壁教室后，引起了一点骚动。

    「灰原同学，怎么了吗？」

    位于入口附近的女生对我说道。

    我有看过她，但不知道她的名字，对方却知道我的名字。

    最近常有这种事，令我有点尴尬。

    总之……

    「能帮我叫美织吗？」

    「OK！」

    不知名的女生走向位于班级中央的美织。

    美织在班上女生圈的中央露出笑容，此时似乎终于注意到我，看着我后明显地露出了嫌麻烦的表情。

    而美织附近的女生不知为何显得很兴奋。

    我听不到她们在说什么，但美织回答「所以说不是那样的，这只是一段孽缘」之类的话，走了过来，并叹了一口气。

    「什么事？」

    「这里很显眼，换个地方讲话吧。」

    「……对啊，我也不想和你传出有什么。」

    「你是什么意思？」

    我疑惑地歪着脑袋后，被她捏了脸颊。不，这很痛啊。

    美织见到我抗议的眼神，又叹了一口气。

    「对自己的影响力毫无自觉的家伙，居然会让人这么火大啊……」

    「我没有那么没自觉啦……」

    由于历经过龙也那件事，我知道其他人对我评价过高。

    毕竟我进入第二轮人生了，所以多少会比较厉害吧？

    「啊……好吧，没差。话说，你领带歪掉了。」

    美织叹了第三次气，一脸傻眼地伸手靠近我的领带。

    「别动。」

    美织的语气不由分说。

    她开始擅自调整我的领带。

    当她表现出这种态度时，即使反抗她也不会有好下场，我便安分地待着不动。

    靠这么近的话，就能感受到两人之间的身高差距呢。

    在我们小时候，明明是她比较高。

    当我这么思忖时，听见女生高亢的尖叫。

    我看过去，见到刚才与美织聊天的同一群女生双眼闪闪发光地盯着我们，大家都用手捂着嘴。

    「……啊。」

    美织露出「糟了」的表情，拉住了我的手。

    我被带出教室入口，在走廊上走了一阵子后，她才终于放开我。

    「真是的，和你在一起就会不顺利。」

    美织最近的心情很差，她再度叹了一口气。这已经是第四次了喔？她与其他人在一起时还会保持笑容，与我两人独处时，就会明显地板起一张脸。

    「然后？我们要去哪里？」

    「体育馆。」

    「啥？为什么要特地去那边，要讲话的话在这附近就行了吧。」

    因为远离教室门口，所以即使是走廊，也的确没什么人经过。

    单要说话的话已经足够。

    但我可不打算说说话就算了，所以走向了体育馆。

    反正就算问她，她也不愿意乖乖说真话吧。

    「别问了，走吧。」

    「……以你来说，态度算很霸道的呢。」

    「算是吧，我想说要教教你。」

    「你教我？教什么？」

    「――篮球啊。」

    「啥？」

    美织蹙起眉头。

    脸上写着「这家伙在说什么蠢话啊？」。

    如果我站在她的角度，也会这么认为。

    尽管如此，她仍不甘不愿地跟了过来。

    我俩并排走在通往体育馆的路上。

    抵达体育馆后，我就脱掉室内鞋，穿着袜子入内。体育馆午休时供学生自行运用，但因为远离教学大楼，所以总是人烟稀少，今天也只有一个人。

    而那人也是因为我找了，所以才会在这里。

    「啊，来了！我带了阿夏你的运动鞋过来喔！」

    「诗，谢谢。」

    我从诗手中接过装着运动鞋的袋子。

    其实穿球鞋比较好，但因为我没参加篮球社，所以没有买。

    「我也从社办拿来美织织的球鞋了喔！」

    「谢、谢谢……话说，诗你为什么会在这里？」

    「我也不知道！因为阿夏叫我来。」

    美织对我投以诧异的眼神。

    「我想请诗担任裁判。」

    我穿起运动鞋后，又打开仓库的门。

    我从堆满篮球的球笼当中随意拿出一颗球。

    我递出这颗球，并站到美织面前。

    「一对一。」

    「……你是认真的？你根本没打过篮球吧？」

    美织显得意兴阑珊，并露出困惑的神情。

    因为她不清楚我想干嘛，所以这也是理所当然。

    「美织织，你不用担心！阿夏很会打！」

    「我有听过你们去Spo―Cha的事，但就算说很会打，也是以门外汉来说吧？」

    美织是我的青梅竹马，知道我高中前都没打过篮球。

    因此，即使听诗讲过也半信半疑吧。

    但实际上，目前的我处于第二轮人生中，拥有她所不知道的实力。

    「不对！阿夏真的很会打啦！」

    「好好好，我知道你的意思了……」

    美织对诗耸了耸肩。

    因为她看似没有干劲，我便尝试挑衅她。

    「――要是你觉得打不赢我，也可以卷起尾巴逃走喔？」

    美织闻言，露出愤怒的神情瞪向我。

    「……真火大，我会痛宰你喔？」

    美织不服输的个性让我称心如意。

    「虽然这么说，但只是一对一也不好玩吧？」

    「……你的目的一开始就是这样啊。如果我输的话，你要我做什么？」

    她直觉敏锐真是帮大忙了。我点了点头，道：

    「要是你赢的话，我就是你的了，随你处置。」

    「不，我才不要……」

    我差点跌倒。

    诗则用双手捂着嘴，忐忑不安地询问我：

    「你、你说我就是你的……阿夏，你好豪放喔……？」

    「不对，我不是那个意思啦！？是单纯要成为她手下的意思！？」

    「无论如何，我都不需要你这种家伙。」

    「呜呃！？」

    我被她前后两段的言辞刺中，无法动弹。

    ……真、真有一手呢……但我还能战斗！

    「但要是我赢的话――」

    「我就要――成为你的？真是霸道……」

    美织的双颊有些绯红，用双手搂住自己的身躯。

    「不是啦！」

    可恶，一直打乱我的步调。

    「要是我赢的话――你就把现在心里的烦恼全说出来。」

    美织闻言，惊讶地眨着双眸。

    「我要你依靠我，别独自苦恼。」

    「……为什么？这和你又没有关系。」

    「我就知道你会这么说，所以特地安排了比赛的形式。」

    ――你输了之后，就会乖乖说出来吧。

    我这么暗示后，她便瞪着我说：

    「好，但我会赢的，你只会白费心机。」

    美织哼了一声，开始拍球。

    美织现在犯起了脾气，以她的个性而言，采取激烈手段最为合适吧。

    「那要开始了喔。」

    「放马过来。」

    我与美织开始单挑。

    她以为我是门外汉，我实际上却不是，更别提男女之间有体能差距。

    「――啥？」

    我看穿美织的运球路线，伸出了手打掉她的球。

    尽管如此，我好像稍微碰到了她的手，有点算犯规？我这么心想，但望向担任裁判的诗后，她平举双手说「SAFE！」。不对，那是棒球吧。

    总之，美织诧异地蹙起眉头，我俩攻守交换。

    「那是歪打正着……吧？」

    「你等下就会知道是不是了。」

    我缓缓地开始拍球。

    球彷佛吸在手上，我感觉到美织的眼神有所转变。

    我交叉运球，朝她右方切去，却无法甩掉她。我紧急刹车，转身过人。这次朝左方进攻，却仍甩不掉她。

    女生竟然有这种脚力，真不愧是一年级就能获得先发位置的人――但我还没拿出真本事，我强势地持球切入，顺势纵身一跃。

    美织为了阻挡我上篮也跟着跳起，但我此时收回原本持球高举的手，凌空越过篮框正下方后，再度持球上篮，扭转手腕似地加以旋转，托球上抛。

    篮框在我背后，但就算不看，也大概知道位置。

    「怎么会……！？」

    ――拉杆上篮。

    当美织失去平衡跌坐在地时，篮球就被篮网吸了进去。

    我装作若无其事，心中却冷汗直流。

    好、好险……

    要是没进的话可就糗了……

    应该说，这一球进得相当走运，若要判断是不是歪打正着……是呢。

    我差点要后悔刚才摆出一张J脸，但美织似乎没发现。

    她依旧跌坐在地，茫然地望向了我。

    「你、你为什么会……」

    「你已经失去战意了吗？才一球而已吧？」

    我挑衅她后，她便拍打自己的脸颊站了起来。

    「……你为了高中变身计画，还特地练了篮球吗？」

    「算是吧。」

    被问到这一点，我也无法解释得清楚，所以就随意敷衍过去。

    也罢，对美织而言，也无法推测出更进一步的答案了吧。

    「……就算这样，我也不会输的。」

    攻守交换，美织露出认真的神情，抱着球蹲低身体。

    ……这就是她认真的模样啊，的确很厉害。

    老实说，我刚才也没想到那么难甩掉她，我转换了心中认为她是女生而瞧不起她的心情，她防守得比龙也还好。

    「话说，我们还没决定规则呢，先得三分者赢？」

    我这么问后，美织便点了点头。

    &#10045;

    「――好，就是这样吧。」

    三分获胜赛结果由我三比一获胜。

    坦白说，她比我想像的强，勉强只被她拿了一分。

    美织双手撑在膝盖上，气喘吁吁。

    「呼、呼……」

    「我赢了，依照约定，你要依赖我！」

    我朗声大笑「呼哈哈！」。

    或许是因为对方是美织，所以我的情绪有点过高。

    「……你就那么想被我依赖吗？」

    美织调整气息后，用向诗借来的毛巾擦汗，这么询问。

    「我也不是特别想被你依赖，但你要依赖我。」

    「……你讲话怎么颠三倒四的？」

    「你也擅自插手处理我的问题啊。」

    当我因为龙也脱离六人组而陷入低潮时，美织帮了我一把。

    『――你这是怎么啦？全学年第一的秀才同学？』

    她好意地朝被风吹雨打的我递出了伞。

    既然如此，假使你有心事的话，我也会擅自多管闲事。

    「那是……因为我是你计画的合作伙伴啊。」

    「这也套用在我身上吧？」

    我这么说后，美织又万分无奈地摇了摇头。

    「……我要你帮忙的只有怜太的事，我们没有协议说要你也协助我解决平日的烦恼，所以我没理由依赖你――」

    「――有啊，因为我们是朋友吧？」

    唉，美织。你说我们是孽缘匪浅的青梅竹马，但我在前一轮的高中时代中，一直无法与你交谈。我与你本来已经没有那种情谊了。

    我与你是朋友已经是过去的事了。

    因此，我想珍惜这段重新拾回的友谊。

    「……朋友……」

    美织悄声低喃。

    假如她也否定这两个字的话，我便束手无策了。

    应该说，我会很受伤，沮丧到不行，会跷课回家，闷头睡大觉。

    美织并未反驳我，不发一语。

    看来不只有我认为我们重新成为朋友了。

    这项事实令我感到安心。

    「说出来吧，如果你有心事，就找我商量吧。」

    本宫美织虽然热心助人，自己却不爱仰赖别人。

    我要改变你的个性，让你知道「你还有我」。

    「……这状况就算我依赖你，也没办法获得解决。」

    「但我或许能帮上什么忙，就像那时候你来帮我一样。」

    此时，原本默默听着我俩对话的诗，接着我的话尾道：

    「我的心情也一样，我想帮美织织，你不来依靠我让我很寂寞。」

    唯有三人的体育馆陷入沉默之中。

    「……我大概很怕吧。」

    这句话彷佛在自嘲。

    「因为依靠别人就表示要示弱，我不想对人示弱，因为我知道自己并不坚强，所以至少要看起来很坚强。」

    之后，美织抬起了头，望着我虚弱地一笑。

    『――那么，你就在大家面前展现你真实的一面吧。』

    那一天，对我这么说的美织，也与我抱着类似的烦恼。

    ……不对，正因为她抱持与我类似的烦恼，才能给予我准确的答案吧。

    毕竟她自己也想这么做。

    既然如此，这次轮到我来帮她了。就像那一天她帮了我一样。

    「――美织，你在我面前不必逞强。」

    我认为只靠言语无法传达出我的心意。

    不过，我想传达出这份心意。

    于是，我朝前方跨出一步，走到美织身边。

    「夏希……？」

    并鼓起勇气，抱住了美织。

    我不敢对其他女生这么做，唯独对青梅竹马的美织可以。

    美织并未抵抗，忐忑不安地用手环住我的身躯。

    「……哇，你明明是小处男，还真卖力耶。」

    「所以我要你别逞强了。」

    我轻轻拍打她的后脑勺后，听见她窝囊地说「……对不起」。

    「……唉，夏希。」

    「什么？」

    「我现在好难受。或许是自作自受，但我好痛苦。」

    「……嗯。」

    「……我能依赖你吗？」

    「当然可以。」

    她以颤抖的嗓音这么呢喃，我则强而有力地搂住她回应道。

    &#10045;

    ……好，此时产生了一个问题。

    我应该抱到什么时候呢？

    世上的男人都是怎么判断的？

    我明明处于第二轮人生，但还是第一次抱住女生。

    所以经验派不上用场，应该说，由于我过于顺从自己的情感，因此我本人也对目前的状况感到困惑。

    ……我到底在干嘛啊？

    「……」

    「……」

    美织在我怀里微微动了一下。

    美织似乎比较冷静了，我觉得差不多可以放开她，但又不想突然放开人家，被认为很冷淡。还有这感觉很柔软，有种这就是女生身体的感觉，而且有一股好闻的气味，我无法说自己心中不存在着不愿放开她的想法。不不不，我在想什么啊？这家伙可是美织喔，冷静一点，给我冷静下来。

    ……怎、怎么办？

    哇，我好紧张。

    糟糕，心跳加快了。

    诗目不转睛地望着我们。我莫名地觉得她原本于一旁温暖地望着我们，如今眼神温度却逐渐下降。为、为什么？

    不对，更重要的是这是什么状况？

    我为什么会抱着美织，然后被诗猛盯着看呢？

    我不明就里，只知道这是我所采取的行动所带来的结果。

    「……你差不多可以放开我了喔？诗会生气的。」

    美织轻柔地推着我的身体。感谢她制造契机。

    「……我又不会生气，但你们有点抱太久了吧？」

    诗半眯着眼，冰冷地望着我。就算你这么问，我也难以回答。

    「也许有点久呢……」

    「诗，对不起，因为夏希喜欢我啊。」

    美织向诗合十道歉。这家伙在乱讲什么啊？

    她刚才明明还泪眼婆娑，目前已经不以为意了。

    她还是老样子，一点儿也不可爱，害我白紧张了。不对，我才没紧张咧。

    ……算了，这表示她恢复到能够装出精神抖擞模样的程度了吧。

    诗不知为何恶狠狠地瞪着我。

    ……不对，为什么要瞪我？你应该要瞪美织吧？

    「是你要我依赖你的喔？大丈夫一言既出，驷马难追吧？」

    「你那种类似威胁的问法是怎样啦。」

    「这就是威胁啊。等我开始依赖你，你可休想说还是没办法。」

    「我不会那么说啦……」

    「你确定喔？……别抛下我喔？」

    她犹若无意地倾吐出这句话。

    这令我骤然惊觉，望向她的脸。

    她在说国中时的事吧。

    我擅自嫉妒美织而疏远了她。

    ……我当时极为自卑，是个阴沉的边缘人，无法忍受与在人群中央发光发热的美织独处，开始回避她。

    『你别和我这种人在一起比较好。』

    对我而言，那是将近十年前的事了。

    「……我在入学典礼那天，找你说话时，也是会紧张的喔？」

    不过对美织而言，那还是两、三年前的事。

    「因为我不想被你发现，所以装作像以前一样的感觉。」

    我伤害了美织，却几乎忘记这件事。

    更正确而言，我并不觉得区区自己的话能够伤害到美织。

    于是，我根本没去思考她抱着怎样的心情向我攀谈。

    「……对不起。」

    「没关系啦，因为我们还能像现在这样说话。」

    美织轻轻地捡起掉落于地板上的篮球。

    「……因为你说我可以依靠你。」

    她望着使用已久的篮球，一点一滴地娓娓道来――

    道出她与若村等人之间的来龙去脉。

    &#10045;

    「我被选为先发很开心，觉得自己的实力受到肯定。实际上，我想我的确有些得意忘形，觉得明明才一年级，但我好厉害。」

    美织从原地投出一颗三分球。

    篮球划出美丽的弧线，空心进蓝。

    「不过，大概前两个礼拜前起吧。社团课结束我打算回家时，发现忘记拿东西，又折回社办。那时候，我在开门前听到学姊的聊天的声音。」

    『她最近是不是太嚣张啦？』

    『就算她被选为先发，但没想到居然敢对我们发表意见。』

    『大家都说过头了……但她偶尔的确有点臭屁。』

    『但平常都是个好女孩呢――』

    篮球在地板上弹跳，滚向美织的脚边。

    「这时候还不算有对我指指点点，也有人为我说话，且实际上我这时候也开心过头……所以认为那是很合理的意见。」

    诗一脸复杂地默默听着，她应该也回想起那时的情况了吧。

    「我那时候还没觉得自己受伤了，可是……从下一次练球时，一想到『啊，她们其实心里讨厌我』后，就突然无法传出球了，就算遇到平常应该传球的状况，我也会自己勉强切入。」

    美织再度捡起脚边的球，试图将球传给我。

    ……球飞向我的胸口，但比我所想的时机迟了一些。

    能感受到她自摆出传球姿势后，经历一段犹豫。

    「然后，我就被若村学姊她们骂了，说我不想团队合作吧。所以我也试着改善……却完全改不掉。可是，我也付出努力了，但学姊她们一直跟我过不去，所以我不禁呛了回去，说『我能得分，这样不就好了』，因为这样，之后和她们就没什么交谈。」

    美织的嗓音渐渐颤抖了起来。

    她过去牢牢封印的情感，随着话语缓缓倾泻而出。

    「而关键是在某个星期五时，我和你们去看电影的前一天。因为社团气氛让人不自在，我不参加自主练习，打算回家时……就被足球社的学长缠上了。」

    美织垂下了头，开始用袖子擦脸。

    「他之前就莫名会找我讲话，说什么『一起回家吧』之类的，让我觉得有点害怕，但因为他是足球社的人，如果有点交情，或许能更靠近怜太同学……我心里也有这种盘算，所以就和他一起走到车站。」

    「……而那就是若村学姊的男友？」

    诗这么说，美织则点了点头。

    之后，有人见到他俩一起回去，又传到若村耳中。若村听到美织不参加自主练习，又诱惑自己的男友后，就来逼问美织。美织起初说出实话，但若村相信自己的男友，充耳不闻。

    于是，美织最后觉得烦躁，不禁回她说「有什么不可以？」。

    结果两人便撕破脸，一直到今天。

    「这样啊……」

    我在鸦雀无声的体育馆中这么说。

    「……不是，若村的男友不太OK吧？」

    这种行径让人退避三舍唉？

    明明有女友却还搭讪其他女生，已经教人倒尽胃口了，即使退一千步能包容这点，但他竟然选择与女友同社团的学妹，这种思考回路还真令人不寒而栗。他为什么觉得这样不会东窗事发啊？

    「……那倒也是，但因为若村学姊认为自己男友是好人。」

    「不对，她也太没有看男人的眼光了吧？」

    我吐槽后，诗便尴尬地别开视线说：

    「……老实说，她是没有。」

    「……话说回来，她的前男友是不良少年吧？她常提到自己以前会被男友打。」

    美织与诗露出难以言喻的表情苦笑。

    「你觉得应该怎么办？」

    「这个嘛……」

    现在就算对若村提这件事，她也不愿意听进去吧。

    应该说，美织已经沟通失败一次了。

    ――既然如此，怎么做才是正确解答，已经可想而知了。

    必须先回到能够沟通的阶段。

    意即――

    「必须克服你那不敢传球的症状呢。」

    「……嗯，对，我知道，也不能老是这样。」

    坦白说，也可能无法轻易解决。

    假如是类似投球失忆症这种运动障碍的话，可就相当棘手了。

    我将手上的篮球抛给美织，她接下后又传了回来。

    我们重复了几次。简单而言，这就是基础的传球练习。

    美织的动作起初有些迟疑，但又旋即恢复自然。

    「如果是传给夏希，好像没有问题。」

    美织松了一口气，诗则对她说：

    「那我咧？」

    诗用力挥舞着手，要求她传球。

    「诗当然也没有问题……吧……咦、咦？为什么……」

    ――美织的传球动作中，有着不自然的迟疑。

    尽管如此，她还是成功传出球，球飞向诗的胸口。

    「真、真奇怪……传给夏希时都没问题的。诗，对不起、对不起。」

    美织彷佛畏惧似地不断道歉。

    ……这很严重呢。

    抑或是渐渐恶化了。

    我之前从观众席看时，还没这么严重。

    每当女篮内的人际纠葛恶化，美织的心灵创伤便随之加剧……？

    她说自从被学姊说三道四后，隔天就不能传球了。

    诗轻柔地将球回传给美织，道：

    「不要紧。美织织，不要紧喔，我站在你这一边。」

    诗字字谨慎，扣人心弦似地传达给美织。

    「……嗯，谢谢。我知道，我知道的。」

    美织频频点头，像是要克服恐惧似地深呼吸。

    ……这真不像她，我或许还是第一次见到她这么柔弱。

    不对，是美织愿意对我们展现出柔弱的一面吧。

    而且她正试图加以克服。既然如此，我也要助她一臂之力。

    美织缓缓地传球给诗。

    诗接过后，又回传给美织。

    她俩不断一来一往，一而再，再而三。

    我也加入诗与美织仔细的传球之中。

    美织虽然能自然地传球给我，但传给诗时，还是有些不自然。

    不过，成功体验将成为助力。

    美织的动作愈来愈顺畅。

    「……嗯，好像没问题了。」

    她安心地低喃。

    「之后就是看能否一样传给女篮的学姊了。」

    我这么说后，美织便忽然垂下头去，轻语「……我没什么信心呢」。

    「夏希。」

    「什么？」

    「想想办法吧。」

    美织对我投以苦苦哀求的眼神。

    是我自己要她依赖我的，虽然难以拒绝，但也有极限。

    「这不是靠我说点什么，就能容易解决的事情吧。」

    「……嗯，说得也是。」

    美织似乎也知道自己强人所难，乖乖地点了点头。

    「……我为什么会这么怕啊？不过是被讲了一点坏话而已。」

    怕被人讨厌，这是人理所当然的心理。

    然后，当实际知道受人讨厌，便会本能地感到害怕。

    这一点儿也不奇怪，但美织平时的言行举止给人心理坚强的印象，于是女篮社的成员都没注意到她已经陷入这种状态了吧。

    「我想变得坚强到能不在意这种事。」

    美织的呢喃如雨丝一般O@淌落。

    我想在雨滴淋湿她本人之前，轻轻地向她递出一把伞。

    至少直到封闭她内心的阴霾散尽为止。

    「――既然这样，之后就由我来支持打算变得坚强的你。」

    一如你支持着我的虹色青春，支持着想帅气蜕变的我。

    「作为交换条件，你在我面前不必逞强，不管是牢骚还是什么，我都会接受。」

    我用力地拍了拍自己的胸膛，表示「放马过来」。

    美织见状，惊讶地眨着双眼。

    「不过是夏希，居然敢耍帅……总觉得好羞耻。」

    「喂，住口，要是你说羞耻，觉得最羞耻的人当然是我了啊。」

    「你以人类来说，一直都很羞耻吧。」

    「以人类来说！？」

    我为之愕然，美织则淡淡微笑。

    之后，她到我耳边讲悄悄话，不让诗听见。

    「那么，你和我的合作关系也会再继续下去吧？」

    「只是追加了一点内容，没什么问题。」

    「呵呵，瞧你耍帅――夏希，你很帅喔，谢谢。」

    她在这么近距离下露出这种笑靥，令我不由自主地看得入迷。

    「…………好像有种两人世界的感觉…………？」

    然而，我借由诗低沉的嗓音，立刻回到现实之中。

    「才、才没有那回事咧，夏希，对吧？」

    「对、对对，来，也要请诗协助喔。」

    我与美织一同讨好诗，她的心情却迟迟未好转。

    「……实际上，我不怎么能帮到美织克服现在的症状。」

    这是美织心理层面的问题。

    我这么说后，美织便一脸不安地望向了我。

    见到她露出这种楚楚可怜的态度，会涌起一股想耍帅说「交给我处理」的心情，但我身为局外人，难以介入女篮社的练习。

    因此――我与气呼呼的诗四目相交。

    「诗，能拜托你吗？」

    「……需要我吗？有阿夏和美织织就好了吧？」

    「当我不在时，你要当她的靠山。」

    我指着美织这么说后，美织不知为何忽然别开了脸，道：

    「……别讲得像是我的监护人一样，好丢脸。」

    接着，诗见到我俩的互动，又嘻嘻一笑。

    她展颜微笑，恢复平时的笑容，朝气蓬勃地宣告：

    「真拿你没办法……因为我是美织织的麻吉，就帮帮你吧！」

    诗擅自自称为麻吉，美织则勾起嘴角。

    「我们什么时候变成麻吉了？是没关系啦。」

    ――正当此时，校内回荡起阵阵钟响。

    这是通知午休还剩五分钟的预告钟。

    我们聊太久了啊。

    从体育馆回到教室要花一段时间。

    「糟了！会迟到！」

    「诗，我们用跑的吧！」

    诗与美织手忙脚乱地在门口换穿鞋子，抛下我撒腿就跑。

    虽然有段距离，但因为还有五分钟，所以不那么着急也没关系。

    ……也罢，既然诗和美织都很开心，就算了吧。

    我也在门口换穿鞋子后，一道嗓音自身旁传来：

    「――我会想办法处理若村学姊的男友喔。」

    我因为过于震惊，导致手上的鞋不知飞到哪儿去了。

    「唉、唉，怜太，你可不可以不要突然出现？」

    最近龙也和怜太都会冷不防地出现在我旁边。我会吓得魂飞魄散啊。

    怜太瞄了呈现愚蠢姿势的我，说：

    「仓野牧人，是我足球社的学长喔。他本来就流里流气的，之前好像和若村学姊开始交往，但还是会去骚扰其他女生。」

    怜太对我的反应视若无睹，继续说下去。

    你有点冷淡耶？

    「你从什么时候就在了？」

    「一开始，因为我看到你和诗想做点什么，就猜到了。」

    由于他迈出步伐，我也急忙拿起换下的鞋子，跟在他身后。

    ……咦？

    话说，我抱住美织的画面被他看到了？

    我开始不好意思了。而且，如果这会影响到美织倒追怜太的作战计画，可就过意不去了。不过，目前的气氛不适合我解释。怜太全程看在眼里，却不如以往打算消遣我。

    「……你说会想办法处理，但具体来说，你要怎么做？」

    「方法要多少都有。」

    怜太语气淡漠地道。

    他无论怎么看，心情都不太好。

    「――我不会再让他去纠缠美织了。」

    怜太明确地说。

    毕竟他都这么断言了，我应该不必担心这部分了。

    &#10045;

    自那一天起，距离女篮社的练习赛还有十天。

    美织向我逐一报告近况：

    『多亏有你，我的心情轻松了一点』，『诗让气氛变得比平时好』，『我也想努力向学姊们释出善意』，『我今天也能传球给若村学姊了』，或『我觉得慢慢恢复原样了』等，内容都只有简单扼要的一句话。

    每当此时，我也附和道『这样啊』、『太好了』、『不错嘛』、『你很努力呢』。

    看来借由诗的协助，她渐渐能顺利地传出球了。

    然后，明天就是练习赛了。

    美织传了『看来没问题，我会加油』的RINE。

    真是太好了。

    当我看着她传来的RINE这么暗忖时，玄关的门铃响起。

    已经十一点了耶，这么晚了是谁啊……我虽然这么想，却无法离开床铺。

    「波香――？」

    我呼唤妹妹的名字后，听见隔壁房门拉开的声响。

    「自己去不就好了……」

    波香嘴里嘟嘟哝哝，脚步声却仍乖乖地走向玄关。我妹妹今天也好棒。附带一提，老妈已经睡了，老爸则被公司长期外派去东京工作，因此不住在家里。

    仔细想想，时间也晚了，应该我去应门比较好……当我这么心想，打算走下床铺时，玄关传来波香「唉！？」一声的惊讶嗓音。

    这使我惊慌地冲下楼梯，走向玄关后，便见到波香一脸兴奋地捂着嘴。

    虽然搞不清楚状况，但她似乎平安无事。波香则对松了一口气的我招了招手，道：

    「喂、喂，快来！是美织学姊耶！」

    ……唉，美织？为什么？

    我脑中一片混乱，走向玄关后，的确见到美织身穿便服站在外面。

    「……你干嘛突然跑来啦？」

    「……好啦，到外面聊一下吧。」

    美织不知为何一脸腼腆地这么说，快步地走出玄关。

    「唉、唉！你和美织学姊是什么关系！？你们小学的时候虽然很要好，但国中就完全没讲话了吧！？因为葛格你和美织学姊不一样，是边缘人啊！」

    「你很吵耶，别用事实伤害别人。」

    我随意安抚一脸兴奋的波香后，也走出玄关。

    我们家附近都是住宅区，时间也已经晚了，所以毫无人烟，万籁俱寂。

    「……你居然这时间自己跑来我家，很危险吧。」

    这比平常社团课回家的时间更晚。

    尽管她有参与社团，但到了这时间，她父母也会担心吧。

    「……对不起。」

    「我送你回家，然后你有什么事的话，就趁这段时间说。」

    我说完便走了出去，美织也乖乖地跟在我身旁。

    不过，她却不发一语。

    「……美织？」

    你不是有话要找我说吗？我这么问后，她又摇了摇头。

    「……对不起，没什么要紧事，只是想看看你的脸。」

    美织这么说，语气比平常阴沉。

    唉，这样喔……没事啊……只是想看看我的脸喔……

    「……唉？你喜欢我喔？」

    「你最近都自我感觉良好耶，怎么可能啦，白痴。」

    「是你要我对自己有信心的耶……」

    当我垂头丧气时，她便淡淡地露出笑容。

    「话说，就算你要找我，为什么要从大门啊？打电话不就好了。」

    「的确，我为什么没这么做啊？」

    美织「唉嘿嘿」一笑，轻轻敲了敲自己的脑袋。

    「呵呵，被波香知道我们的关系了呢。」

    「就算被发现，我们也没什么，但被她乱猜也很麻烦吧。」

    美织忽略我的回答，开始我行我素地转变话题。

    「好久不见波香，她变可爱了呢。她已经交到男友了吗？」

    「没有吧，她才国二啊。」

    「……不好说呢。」

    「……喂，住手，别让我不安啊。」

    美织望着我，调侃说「你是妹控嘛，超好笑」。

    这当然是消遣而已，是玩笑话……你是开玩笑的吧？

    我家妹妹才没有男友，还太早了。

    我这么暗忖，美织则拜托我说：

    「……唉，拜托你，只有一开始也好，你明天能不能来我们的练习赛？」

    她的嗓音似乎有些颤抖。

    我听说她渐渐能够传球给人，并恢复原本状态了。

    尽管如此，一到了实战还是会忧心忡忡吧。

    因此，即使她有所犹豫，还是来了我家，相信我对她说的「依赖我吧」。

    「――好，我知道了，我会去帮你们加油。」

    既然我光是在场就能成为她的靠山，自然义不容辞。

    我的心意或许传达给她了，她安心似地垂下眼角。

    &#10045;

    星期六。

    依照我的行事历，下午有打工的班。

    顺道去一趟……这是我的表面借口，我来到了学校。

    今天是女篮社的练习赛，对方是强校・空暮高中，类似球员家长的大人与类似球员朋友的学生零零星星地来观战。

    照这种气氛，就算我偷偷观战也不会显得突兀。

    我走上二楼后，两队恰好暖身完，比赛即将开始。

    围成圆阵后，先发五人站上了球场。

    美织当然也位于其中。

    仔细一看，若村也在，她成功抢下先发位置了啊。

    「……嗯？」

    我与莫名忙碌地东张西望的美织眼神相交。

    她大概在找我吧，看来她注意到我了。

    美织吐出舌头挑衅我。你是小孩喔？我是为你才来的耶？

    总之，她并未无端地感到紧张，让我放心了。

    我不经意地望向长椅，见到诗低调地朝我挥着手，不让人发现。

    最后她的手势变成OK手势。

    这代表「不必担心」吧。

    既然如此，就让我安心地观战吧。

    ――球被裁判往上一抛，比赛开始。

    凉鸣跳球成功，从进攻开始。

    美织在右侧三分线上接到传球后，便运球切进禁区，在对方的中锋补位防守时，又使出一记不看队友的传球。

    传球成功。无人防守的我方中锋接到球后，直接从篮下投篮得分，这使得双方的休息区传出阵阵惊呼。

    对方是单纯因为美织的技巧，凉鸣则是因为美织难得传球给人而感到惊讶，连接到传球的中锋也看似有点错愕。

    「美织……」

    「我会传球的。」

    美织明确地说，并回去防守。

    接着轮到对手进攻。她们难以攻破凉鸣出色的区域联防，僵持不下时，又被脚程飞快的美织抄走了球。她运起滚落的球，顺势转为快攻。不过对手不愧是强校，她们全速回防，抢先在美织闯进篮下前――但她虚晃一招假传后，又朝反方向弹地传球出手。

    而跑位接球的人是若村。

    她接下美织绝妙的传球后，轻松惬意地上篮得分。

    ……嗯，她能够传球，没有问题。

    不只如此，还传得天衣无缝。

    「传得好。」

    若村转向美织，举起了手。

    美织则颤了一下，惴惴不安地举起手后，被对方响亮地拍了一下。

    「――我们要赢下这场比赛。」

    两人并无进一步的交流。

    不过，美织暂时望着被击掌的手后，又强而有力地点头，说了声「好！」。

    随后，展开了一场你来我往的激战。

    「――我们冷静下来，投进一球吧。」

    或许是因为刚才的互动而豁然开朗，美织向凉鸣阵营下达指示。

    学姊们露出五味杂陈的表情，但或许是因为那位若村并未抱怨、为美织助攻，所以没有发生任何争执……纵使起初的气氛僵硬，但随着赛局推进，众人逐渐培养出默契，形成以美织为核心的团队合作。

    「美织，漂亮！」

    「别在意，下次拿下来！」

    认真打球让彼此融为一体。

    尽管过去有种种误会，但借由篮球能使众人心灵相通。

    「若村学姊！」

    美织挡切对手，让若村精彩地传出了球。

    球轻盈地通过篮网，这次轮到美织举起了手。

    「好球！」

    若村露出爽朗的笑容，与她击掌。

    ――此时，宣告比赛结束的钟声响起。

    比数为七十三对七十一，不相上下，由凉鸣获胜。

    美织朝位于观众席的我大大比出胜利手势。

    「打得好。」

    我这么说后，美织便露出灿烂的笑容。

    ……见她这样，已经不必担心了吧。

    &#10045;

    好了，该去打工了。

    我一直留在这里也没有意义。

    不只没有意义，还会被当成可疑人物呢。

    我走出体育馆，前往校门。

    然而，却刚好在体育馆外围遇到美织、诗与若村等人对峙的场面。

    我赶紧躲到附近的遮蔽物后。

    似乎勉强没被发现。

    「……我听怜太学弟说了，其实是牧人硬要约你的吧？」

    牧人是若村男友的名字吧。美织尴尬地点了点头。

    话说回来，怜太已经出手了啊，真不愧是他。

    「抱歉，我没能相信你。」

    若村向美织低头道歉。

    美织见到她摆出低姿态，难得慌张得手忙脚乱。

    「不、不会……因为我当时也一把火上来，不小心说了『有什么不可以』！」

    「……呵呵呵，对啊，那倒也是耶――」

    诗看似无意间说溜了嘴，令美织惊讶地喊「诗！？」。

    哎呀，她站在美织那边，却没跟美织同一阵线，真是笑死我了。

    若村的神情也缓和下来，宣言道：

    「我和那家伙已经分手了，我之后会找到更棒的男友的。」

    她仰望蓝天这么说，位于附近的学姊们则不安地面面相觑。

    看来她看男人的眼光已经差到众所皆知。

    「那接着……可以轮到我说说吗？」

    美织颤抖着嗓音，若村等人则温柔地点了点头，道「嗯，我们听你说」。

    ――之后，美织不疾不徐地娓娓道出事情始末。

    一如向我与诗讲的时候。

    若村等人也默默地倾听。

    美织说完后，最先开口的是站在若村旁边的女生。

    「……对不起，你听到了啊。」

    我们在走廊上埋伏他们时，她也站在若村旁边。我记得她叫做茉奈。

    她是针对导致美织不敢传球的坏话道歉吧。

    当时在场的是茉奈与其他几名二年级生，若村不在。

    「学姊不用道歉，我得意忘形也是事实――」

    「――不是的，理由不是那样。你会开心也情有可原，因为你当上先发了，那当然会开心啊，所以是我们不好。」

    她难以启齿似地低垂着头，但仍能清晰地听见她这么说。

    「我们只是嫉妒你而已……只是因为实力被一个新来的乡下一年级生轻易超越，不甘心地讲些输不起的话而已。所以――对不起。」

    其他的二年级生也继茉奈之后低头道歉。

    美织惊慌地试图让她们抬起头，若村则轻轻笑了起来。

    「哎呀，说人家是新来的乡下一年级生……也太难听了。」

    茉奈闻言「唔」了一声，做出彷佛遭受打击的反应。

    「但、但我的确才刚入社两个月……」

    美织露出苦笑。

    诗因为现场的气氛而朗声大笑起来，发出「啊哈哈！」的笑声。

    她真的十分开心地捧腹大笑。美织与学姊们见状面容也为之舒展，像在说「真拿她没办法」似地，相互而视并耸了耸肩。

    我望着这幅场景，悄然无息地离开了原地。

    我仰望天幕。昨天仍乌云密布，今天却万里无云。

    早上气象预报说梅雨季即将结束。

    艳阳高照，夏季正在呼唤着我们。

    想必暂时都不会再下雨了。

第二卷 第三章 心愿

    「好热……」

    龙也怠惰地趴在桌上，发出呻吟。

    「你还好吗？」

    星宫用垫板为他风。

    「已经彻底是夏天了呢。」

    七濑望着窗外低喃。我望向蓝天，太阳释放出慑人的热力。

    也就是现在晴空万里，但如果没有冷气，似乎会被烤熟。

    实际上，光是待在教室里就会汗流浃背。

    七月一日，明明已经七月份了，但校方还不准我们开冷气。

    「听说今天超过三十度了。」

    「真的假的，没冷气根本没办法撑过去吧。」

    怜太的话令我心惊胆战，诗则打开教室大门登场。

    随后，她用能响彻教室的朝气蓬勃嗓音说：

    「大家！可以开冷气了喔！」

    「好唉！」

    「差点就死了……」

    「应该说老师原本为什么不准，想杀了我们吗？」

    「判断好慢喔。」

    众人七嘴八舌地做出开心或抱怨的反应，而我都能赞同。

    总之，看来还能活下去了。

    直接去找老师谈判的诗回到我们身旁，挺起胸膛说：

    「啊哈哈！我现在是英雄吧！？」

    接着她如花儿绽放似地笑了。

    ……心脏重重地悸动了一下。

    为了不让自己心跳加快的事被发现，我别过头去。

    女篮社的纷争解决后，诗恢复了朝气。

    起初我见到诗的笑容，安心地想着「太好了呢」，最近却会看得入迷。当然我从以前就知道她很可爱……

    真的超可爱。

    「咦？阿夏？怎么了？」

    诗探头望向我的脸，愣愣地歪着脑袋。

    「……不，没事，诗，谢啦。」

    「不客气！」

    诗甜甜地露出微笑，脸上有些羞红。

    她只会对我做出这种表情。

    ……坦白说，我受到她吸引了。我的心境明显起了变化。

    这是因为女篮社的纷争解决后，诗与我的距离变近了吧。

    她也会对我说些暧昧的话，毫不隐藏好意，甚至连我这呆头鹅也能明白。

    因为我还不习惯和女生相处，希望她饶了我。

    「喔，冷气开了。」

    「好凉――我不会离开这里了！」

    「阳花里，你身体会不舒服的，别直接吹冷风。」

    「啊哈哈！好像变得好玩了！」

    「我、我活过来了……」

    冷气启动，俨如地狱的教室吹起冰凉的风。

    原本半死不活的龙也缓缓地撑起身体。

    「这样勉强能撑过下午的课。」

    「可是上社团课时没有冷气喔。」

    「别让我想起这件事，会变得郁闷啊。」

    我望着诗与龙也抬杠，七濑则从一旁悄声低喃：

    「话说回来，已经快七夕了呢。」

    她望向公告栏，上面贴着前桥七夕祭的传单。

    有张竹子上装饰着许愿签的照片，照片下写着日期流程等资讯。

    期间为七月五日星期四至七月八日星期天，为期四天。

    时间为上午十点到晚上九点半。

    前桥中央大道会有大范围的交通管制，并摆放摊贩。

    这在北关东似乎是相当具规模的节庆活动。

    「啊，对了！太好了，是祭典耶！」

    诗注意到七濑正在看的传单，开始蹦蹦跳跳。

    「诗很喜欢祭典呢。」

    「嗯，我很喜欢那种气氛！」

    那倒也是，诗加上节庆，就像是如虎添翼一样。

    「你爸妈原本就在商店街附近开店吧。」

    「唉，是喔？」

    当我因为怜太的话吃了一惊时，诗点了点头。

    「嗯！是大阪烧店！」

    我第一次知道，不过，有那种感觉。

    「很好吃喔，你们之后来吃吧，我有时候也会去帮忙。」

    诗这么说并亮出手机画面，显示出店的地图资讯。

    「对耶，下次大家一起去吧。」

    「我想去！我最喜欢大阪烧了！」

    怜太如下结论似地说，星宫则最快做出反应，众人也点了点头。

    「对了！祭典时我们家也会摆摊喔！」

    「喔，那就去逛逛吧。」

    「谢谢惠顾！」

    我与诗这么聊着，陷入沉思。

    ――七夕祭啊。

    这是虹色青春计画不可或缺的事件吧。

    因为这感觉超青春的啊，祭典的青春感很强吧？

    我的理由当然只有这样，但这是最重要的。

    附带一提，我从升上国中后，只有去逛过祭典一次。那时候独自参加，被人潮推来挤去，觉得满心空虚就打道回府了。那又怎样？

    那时候，我羡慕嫉妒那些与穿浴衣的女生约会的家伙，羡慕到不行。

    因此，这次轮到我了。

    我要邀请星宫参加七夕祭，来一场浴衣约会！

    当我暗自兴高采烈时，七濑低喃：

    「我不太喜欢祭典呢……我对人太多的地方有点……」

    「啊――硬要说的话我也算是这一派的，人潮一般的话倒还好，但节庆的人潮真的会有种被推来挤去的感觉，很烦呢。」

    怜太与七濑互相点着头。

    我也能懂他们的想法。照这样的话，他俩应该不会去逛祭典了。

    星宫呢？如果她不喜欢的话，我也不会勉强邀约她。

    我这么心想望向了她，与她四目相交。

    「……夏希同学打算要去七夕祭吗？」

    我被她抢了先机，反应慢了一拍。

    「我想去，但目前还没规划。」

    我中规中矩地回答后，星宫有些黯然地呢喃：

    「我也想去，但我家那周末要出门。」

    「啊――那就没办法了呢……」

    尽管我在心中垂头丧气，但表面上佯装没事。

    这样啊……我没办法和星宫一起去七夕祭了啊……

    不对，就算她家没事，也很难说我们能否一起去。

    先不说一群人，两人独处很可能会遭她拒绝。毕竟从我邀约她看电影时的反应看来，她想避免两人独处呢。虽然我想相信不是那样。

    ……也罢，坦白说，目前要邀她两人约会还为时过早。

    我应该认为幸好能在被拒绝前就发现吗？有耐心地推进关系吧。

    「附带一提，你们家要去哪里？」

    「我妈妈的娘家在神奈川，要稍微回去一趟。」

    「喔，神奈川啊，是大都市呢。」

    「啊哈哈，因为在神奈川西边，所以是一般的乡下啦。」

    尽管如此，也比群马好多了……我们可是被一部分人称为未开化魔境的地方耶。

    「也想顺路去横滨买东西。不能去逛祭典虽然有点可惜，但我也很期待这边。对了，我会帮夏希同学买伴手礼回来的喔。」

    「唉？真的吗？」

    不是买给大家，而是买给夏希同学吗……

    喔――…………啊，糟糕，我快要露出傻笑了。

    「……诗祭典的时候要怎么办呢？」

    「因为我要帮忙顾摊，所以当然会去喔！」

    「这样啊，我因为有社团课，所以要去也是之后了。」

    「我也一样，星期五在时间上太赶了，所以大概会是周末的社团课后去！」

    ……我莫名地在意这段对话。

    龙也与诗都有种互探虚实的感觉。

    因为龙也看似在找邀约诗的时机。

    『我是不会放弃的。』

    我与他在顶楼吵架的那一天，他曾对诗这么宣告。

    因此，诗也知道龙也的心意，且――并未多言。

    「周末啊……」

    「嗯……会是这样吧。」

    喜爱祭典的诗不打算和龙也提议一起去逛。

    在这个时候，尽管龙也鼓起勇气，答案也已不得而知。

    龙也望着诗一脸复杂的样子，似乎察觉到什么，站了起来。

    「我去一下厕所。夏希，走吧。」

    「唉？不，我又没想……」

    「好了，走吧。」

    「你是一起去厕所魔人吗？」

    我明明说不想去，龙也却搂着我的肩膀强迫我移动。

    ……好吧，我是没意见啦。龙也这时候通常都是有要紧事要说。

    我俩走到走廊上，前往男厕。

    距离教室一段距离后，龙也开口道：

    「――夏希，你别顾虑到我而拒绝喔。」

    「你是指祭典的事吗？」

    龙也点了点头。他恐怕是以诗要约我为前提这么说吧。

    他看到诗刚才的反应，察觉到诗的想法了吧。

    「……人家也不一定会约我。」

    「那样的话你也别在意，她不一定能鼓起勇气，但是――」

    龙也暂时停顿。

    我望向走在一旁的龙也，见他露出苦涩的表情。

    「――如果诗因为我而被你拒绝……就太可怜了吧。」

    我听见他正经的嗓音，无法做出任何回应。

    ……这很难说。但假设诗邀请我参加祭典，我脑中的确会闪过龙也的身影吧。毕竟他曾宣告说喜欢诗，不可能不在意朋友心仪的对象……而且，既然我也稍微受到诗所吸引，那就更是如此了。

    「也就是说，你别把那时候的事放在心上。」

    龙也与我们拉开一段距离的原因在于嫉妒我。

    他考虑到我还在意当时那件事的可能性，才这么说的吧。

    他意外地能顾虑到细节，令人不禁小鹿乱撞（？）。

    「而且，她能恢复精神都多亏有你吧？」

    龙也以坚定的语气询问，但不是那样的。

    「我只是稍微帮了一点忙。」

    「……虽然不知道你讲这句话有多认真，但我甚至连那样都办不到。」

    龙也露出有些不甘心的神情。

    ……他当时也自己思考着能否帮上忙吧。

    「我之所以帮忙，单纯是因为我和当事者美织要好。如果没有这层关系的话，我就无能为力。而且，结果还是靠她们两个自己设法解决的喔。」

    即使我这么说，龙也也噤声不语。

    他默默地上完厕所后，我们又原路折返回去。

    在即将回到教室之前，龙也停下了脚步。

    「……就算真如你所说，我想说的话还是不会改变。」

    自敞开的门能看到教室窗户，诗与星宫正互相露出笑容。

    「难得她变得有精神，我暂时都不想见到她消沉的样子了。」

    龙也望着诗低喃道，将手放到我的肩上。

    「……好了，剩下就看你自己的心情了。」

    他说完后，先行回到了教室之中。

    我则是站在原地无法动弹。

    龙也必定是认真的吧。他比起自己，更注重诗的心情，真是一个好人。不过，那样真的好吗？他是不是在勉强自己呢？

    一股莫可名状的不安令我心绪躁动。

    与星宫等人一起去看电影时，我也曾这么想过。

    ――我理想中的友谊能否与恋爱共存呢？

    然后，我之前才见证过一场以嫉妒为关键，导致人际关系崩坏的骚动。

    假如必须将其中一方视为优先的话――我恐怕会选择友谊吧。

    因为我觉得目前的青春生活十分幸福。

    我想要交女友，我喜欢星宫，又难以否认自己受到诗所吸引。

    不过，我不想执着于恋爱而摧毁了友情。

    再者，我虽然把女友挂在嘴边，但毫无具体的经验。

    比起攫取未知的事物，我更想守护眼前已有的幸福。

    然而，就这样维持现状，我对这种青春就不会感到后悔吗？

    如果愿望能够实现的话，我想要得到重新来过那段青春的机会。

    而这愿望成真，我如今在此。青春的后悔记忆将终生无法抹灭。

    我这次想度过虹色青春生活，不留下一丝悔恨。

    ……为了不后悔，我应该怎么做呢？

    我无法独自找出答案，也不能找一旁的龙也商量。

    ――想见美织呢，我单纯地想着。

    &#10045;

    那天放学后。

    众人去社团时，我传RINE给美织。

    夏希『你社团课后有空吗？』

    美织『我最近都参加自主练习，所以没空喔。』

    她似乎察觉到我想商量的事，回传一个明确的答覆。

    夏希『那等之后吧。』

    我传出讯息后，她立刻已读，并接二连三地传来讯息。

    美织『真拿你没办法。』

    美织『我晚上能溜出门，到我家附近的公园来吧。』

    美织『我会听你说说的。』

    我明明说等之后再说，她却这么回我，真有美织的作风。

    这当然让我心怀感恩，传出一个收到的贴图。

    她家附近的公园，就是我在入学典礼前巧遇她遛狗的地方吧。

    「……好了。」

    总之先去打工吧。

    今天七濑没班，只有我与店长。

    今天的班表到八点，与美织见面应该会过九点后吧。

    ……我家父母就算子女晚归也不会碎碎念，但美织的父母似乎会担心。

    我这么心想，在放学后的教室看着手机时，颈部突然传来人体肌肤的温度，令我吓了一跳。转过头去，发现诗近在咫尺。

    「啊哈哈，你吓了一跳？」

    「当然啊……别吓人啊。」

    「抱歉、抱歉，因为你的反应很好玩，我不小心就捉弄你了。」

    诗笑着退后一步。

    「你不是去社团了吗？」

    「……之后会去！可是，在那之前我有事找你。」

    诗找我有事，我只能想到一件事。脑中浮现刚才与龙也的对话。

    「……是什么事？」

    诗应该察觉到我发现了吧。

    「……呃。」

    诗莫名地紧张，难得支支吾吾，并忸怩地摆动着身体。

    「……那个，你要不要和我一起去逛七夕祭？」

    她刻意等大家都走光后才来问我。

    我t解这一层意义，为避免误会确认道：

    「……就只有我和你两个人吗？」

    「……嗯，只有我们两个……我想要两人独处。」

    诗明确地说道。

    她一脸腼腆，却仍与我四目相交。

    我的眼神离不开她的脸，却不知如何回答。

    仅剩我俩的教室陷入沉默之中，窗外传来唧唧蝉鸣。

    尽管太阳依然悬于空际，天幕却开始染上一片霞色。夕阳余晖映照着诗的侧脸，夏季温热的南风吹拂着诗的短发，她则用手指稍加梳理。

    我目前依然没有答案。

    因为我其实之后才要找美织商量。

    然而，我的身体却擅自动了起来。顺从本能的话，自然就能获得答案。

    「……好。」

    诗或许没想到我会答应。

    她眨着双眸，询问「……真的可以吗？」。

    我下定决心，点了点头后，她便如花朵绽放似地笑了起来。那是我所喜欢的诗的笑靥。

    之后，她或许发现自己的反应过于明显，惊慌地用双手捂住自己的脸，然后背对我。即使处于这种状况，我也能看出她连耳根都红了。

    她飞也似地跑出教室，似乎能听见「咻――」的音效。

    ……我在仅剩自己一人的教室中趴在桌上。纵使不看自己的脸，也知道它红得不输给她。我很少热到脸颊宛如烧起来一般。

    「破坏力也太强了吧……」

    ――那时我的脑中，并无拒绝她的邀约这个选项。

    &#10045;

    打工下班，我洗完澡后，走去公园。

    我身穿白色T恤与短裤，打扮休闲，但因为对方是美织，所以不要紧吧。

    或许是因为太阳已西下，气温并不会太热。即便打扮随兴，也能轻松地出门走动，因此我并不讨厌夏季的夜晚。我带着散步的心情，迅速抵达了目的地公园。

    美织则已经在公园长椅上等我了。

    打扮如我一样休闲的她正仰望夜幕，踢着双腿。

    我走近后，她似乎注意到我，露出了柔和的微笑。

    「啊，你戴着眼镜，好久没看到了。」

    「……因为我刚才去洗澡，拿掉隐形眼镜了。」

    我将手伸向眼睛周边，感觉到坚硬的触感。我摘掉黑框眼镜后，视野旋即模糊了起来。

    我视力不佳，如果裸视会很难进行生活起居。

    美织擅自抢走我手中的眼镜，戴到自己的脸上。

    「啊，这度数很高呢，这样完全看不见。」

    她一戴起眼镜，印象便截然不同呢。看起来像正经八百的班长类型。

    ……话虽如此，因为我视野朦胧，所以看不太清楚。

    美织或许玩够了我的眼镜，将其重新戴回我的脸上。

    好近。而且她还在咫尺之间目不转睛地望着我。

    「嗯，你就算戴上眼镜也不差嘛，有种理工男的感觉？」

    「……有吗？我觉得会像阿宅，所以才换成隐形眼镜。」

    「平常都戴隐形眼镜或许比较好，但偶尔换成眼镜也不错呢――能造成反差萌，看起来也很像知识分子。不过我早就看惯你戴眼镜的样子了呢。」

    我随意地「喔――」了一声，坐到美织身旁。

    「你又回得那么兴趣缺缺……」

    美织眯起眼睛，瞪着我看。

    因为我现在有比那更重要的话题啊。

    「真受不了你……然后咧？你要说什么？」

    美织的嗓音柔和，神情也是。顺带一提，距离也很近。

    ……自从女篮社的纷争解决后，她就对我莫名地温柔。

    我只是稍微帮了一点小忙，但她觉得我有恩于她吧。

    算了，她对我温柔也没什么不好，反而是会觉得怕怕的而已。

    「是诗的事――」

    我一一向美织道出龙也对我说的话、诗的邀约、理想中的友谊与恋爱能否共存、青春生活不想留下悔恨――等等今天所领略到的点点滴滴。

    她边附和着我，边侧耳倾听我的话。

    然后――

    「――那又没关系，毕竟龙也同学也准许了。」

    美织简单扼要地说。

    「要是你拒绝诗的话，龙也同学的体谅不就白费了？而且，因为你自己也想和诗一起去，所以才答应的吧？那你就去吧。」

    「龙也那样也无所谓吗？」

    「我认为你已经不必在意这一点了耶，毕竟他是自己考虑过才对你那么说，你乱担心的话，人家会觉得你不信任他喔。」

    正如美织所说。

    但是我……至少目前并不喜欢诗。

    在我心里的是星宫，纵使我无法否定自己受到诗所吸引。

    在这种不上不下的状态下去约会的话，诗与龙也能否原谅我呢？

    ……我明明一时冲动地点头答应了，事到如今究竟还在犹豫什么。

    美织对深感苦恼的我温柔地说：

    「――你不想后悔吧？」

    「可是，如果因为这样失去朋友的话，我或许会后悔。」

    「船到桥头自然直啦。」

    这句话还真乐观。

    我望向一旁，见到美织抱膝坐在长椅上，凝视着我。

    「龙也同学那时候和我的时候，都能船到桥头自然直啊。因为你身旁的人心地都很善良，如果是现在的你，我想不会演变成失去朋友的状况喔。」

    ……温柔的嗓音与话语，令我没由来地觉得难为情。

    「你说如果是现在的我，是真的吗？」

    「对喔，对自己要有信心！」

    美织用力地拍响我的背，直接站了起来。

    「好痛……」

    即便我出声抗议，她也置若罔闻，只是开心地哼着歌迈开步伐。

    「我想吃冰，去便利商店吧。」

    她似乎相信我会跟上，甚至并未转头。

    ……真是的，她还是老样子呢。

    我在附近的便利商店买了※嘎哩嘎哩君锉冰棒。

    美织则买了※明治超级杯冰淇淋。（译注：两种商品都是日本国民冰品。）

    我询问她理由后――

    「比起其他冰淇淋，这个价格虽然相同，但感觉量比较多啊。」

    她这么说道。你是小孩子吗？

    我们走在回家的路上，并吃着冰。

    久久没吃的嘎哩嘎哩君也太好吃了吧，让我觉得稍微变凉快了。

    「有种夏天的感觉呢――」

    美织边吃超级杯边低喃道。

    「话说你咧？你会去七夕祭吗？」

    光顾着聊我的事，都没问美织。

    「姑且会喔，我有和芹香聊说要一起去。」

    「芹香？」

    「是我同学，我们很要好，就是读书会时和我在一起的那女生。」

    「啊――是那个金发又很像辣妹的女生啊。」

    有别于外表给人的印象，我记得她相当认真在念书。

    我前一轮的记忆中没有她，应该毫无往来。

    「怜太呢？」

    「我旁敲侧击地问了，但他说不太喜欢祭典。」

    「啊，话说回来，他有说过呢……」

    「所以我想说也不必刻意邀他。比起那个，我想观察你和诗青涩酸甜的约会，从中获得乐趣。虽然说感觉会人山人海，不知道找不找得到你们。」

    「给我住手……那样很羞耻啊。」

    「总之，我也不打算积极地去找你们，但在祭典约会中，不承受这点风险可不行喔。毕竟会有很多同校的学生，和诗一起去的话，其他人一定会认为你们在交往，你要有所觉悟比较好喔。」

    ……的确，那倒也是。

    很可能传出我与诗在交往的流言蜚语。

    「所以说，阳花里也会在意你们两人的关系。」

    「那也无可奈何……」

    而且，我总觉得光是现状，她也多少有些在意了。

    「也罢，就算被问起，只要否认就好――或许也可能真的开始交往啊？」

    美织别有深意地贼笑，这么询问，我则不发一语。

    结果，被我无视的她用力地拍了拍我的背。

    住手，很痛啊。这时代不流行暴力女角啦。

    「好――你就好好享受和诗约会的乐趣吧！我也会为你加油打气的！」

    当美织这么说时，我们刚好抵达她家的大门外。

    「来，这给你，那晚安啦。」

    美织若无其事地将装着超级杯垃圾的塑胶袋递给我，开心得像要小跳步一般，消失于玄关大门的后方。不对，自己丢垃圾啦。

    &#10045;

    之后过了几天。

    周六，到了我与诗约好的日子。

    我还是第一次和女生单独约会。

    或许是因为紧张，明明是假日，我却早早就起床。

    但因为诗还有社团的课，所以我们约的是傍晚。

    我躺在床上，回顾我与诗织之间的RINE。

    集合地点为举办祭典的区域附近的便利商店。

    集合时间姑且订在下午五点。

    有关确切的时间，她说等社团课结束后再联络我。

    ……糟糕，我有点坐立难安了。这种时候要做点什么才能比较冷静，但我今天也不用打工。期末考快到了，来念书好了。

    ……啊，话说，我应该穿什么去才好？

    诗应该会穿浴衣去吧，我也穿※甚平比较好吗？（译注：一种男性便服和服。）

    冷静地思考后，发现我根本没有甚平，只能穿西式服装了。

    不过，虽然之前请美织帮我挑了几件，但反过来说，我只有那几件能见人的衣服。诗已经见过那几件衣服了，我虽然不想被认为老土，但也不想被当作是一直穿同样衣服的男人。

    出门去高崎一趟，悠哉地挑衣服吧。反正到傍晚都很闲。

    我虽然没有穿搭品味，但最近在YouTube上看了穿搭影片，多少有学习了一番，已经大致拟定好欲望清单了。

    我之前之所以都没买是因为手头拮据，但因为上个月的工读薪水进帐了，所以问题已经迎刃而解。

    ――于是，我在上午准备了期末考后，搭上电车，来到了高崎。此处为群马县中唯一可谓大都会的城镇，在全县等于边陲的群马中，拥有丰富的休闲设施，人潮也熙来攘往，距离我老家也近，相当方便。

    我走进附近的大型百货公司中，四处逛逛时装店。

    我心想「搞不太懂……」东张西望后，店员便向我攀谈。

    「请问您在找什么样的衣服呢？」

    唔……因为我是阴沉角色，所以不喜欢被店员搭话啊。

    我这么暗忖，但无论怎么思考，比起我的品味，这方面的专家更值得信赖。

    我简单地说出我想找的衣服。

    「我知道了！请稍等――！」

    店员大姊姊笑容可掬，喜孜孜地开始挑选衣服。

    她的反应过好，反而令我忧心忡忡。最后，她挑了几件塞进试衣间中。

    「弟弟你长得很高，我觉得也很适合这件喔――」

    我变成店员姊姊的换装娃娃了。

    ……不过，这的确感觉不错。好帅……但好贵……唉，这要一万日圆喔？高中生买不太起，放弃比较好，我知道的，虽然知道……

    「――谢谢惠顾！还请再次光临！」

    结果，我在店员的诱导之下，买了好几件衣服。

    打工薪水的三分之一瞬间消失，但我莫名地不后悔。

    我之后又逛了几间时装店，输给店员的盛情推销，又买了一件衣服。

    中午，因为我肚子饿了，就在百货公司六楼的美食街挑选午餐。我在和食餐厅享受了炸猪排套餐后，望向时钟，才下午一点。距离与诗约好的时间还有一段时间，所以我走进书店。我找到星宫推荐的悬疑小说，买了下来，又走出百货公司，踏入位于一旁的时髦咖啡厅。咖啡真美味。自从我穿越时空后，因为没什么钱，只能喝罐装咖啡欺骗自己的味蕾，但正规咖啡厅的咖啡果然别有一番滋味呢……当我这么思忖时，手边的手机发出「哔叩」一声。

    我望向画面，见到星宫传了RINE过来。

    而且，不是群组，是传到我个人的聊天室。有什么事吗？

    我打开RINE，见到她讯息写『我正在横滨买东西！』，又传了几张照片。她位于类似横滨购物中心的地点，将发丝绑成马尾，戴上帽子，露出爽朗的笑容，比出胜利手势。

    她今天也好可爱。应该说是心机可爱，不过这是她天然的一面吧。

    总之，我先传了一个『赞！』的贴图给她……但光是这样，她会觉得有点冷淡吧？我又接着传了『好羡慕喔笑』的讯息给她。

    我暂时露出傻笑，望着照片后，星宫又接着传讯：

    星宫阳花里『你想要什么伴手礼？』

    夏希『不管什么都会很开心喔！』

    星宫阳花里『唉――那最让人头疼了！笑笑。』

    夏希『那就点心？』

    星宫阳花里『你喜欢怎样的点心？』

    夏希『饼干或巧克力吧。』

    星宫阳花里『OK！』

    夏希『谢谢！我很期待！』

    我们聊完后，星宫传了一个说『交给我』的动画有声贴图给我。喔，她也会看动画啊。我过去会觉得出乎意料，但现在知道她的个性后，便不会感到惊奇。毕竟她颇具阿宅特质。

    无论如何，当我认为我们暂时聊完时――

    星宫阳花里『你要去七夕祭吗？』

    已读一阵子后，她又传了这句话来。

    写完自己的近况后，又询问对方的近况。

    这以聊天而言相当自然，但我却停下动作。

    坦白说，我不想对星宫说我要和诗去七夕祭。

    ……但是，那样太不老实了。

    既然我选择要去，就不应该隐瞒。

    而且无论如何，大家周一都会知道。

    夏希『我后来要和诗一起去喔！』

    我坦诚地这么说后，她立刻已读我，却不知为何停顿了一下。

    我觉得莫名地口干舌燥，所以喝了手边的咖啡。

    咖啡已经冷了，更显出苦涩。

    星宫阳花里『你们好好玩喔！』

    不过，她所传来的讯息相当简短。

    ……好吧，从已读到回讯之间的时间并无意义吧，我在乱期待什么啊。就算我和诗两人去哪里逛逛，她也不可能有什么其他想法，毕竟她对我并未抱持超越友谊的好意。

    我喝完冷掉的咖啡，拿出刚才买的小说。

    好了，重振我莫名消沉的心情，开始阅读小说吧。

    虽然附近传来嗓音平稳的聊天声，但适度的噪音令人觉得舒服。

    我浏览着文字，随即沉浸于故事世界之中。

    ――我因为新来顾客的脚步声回到现实之中。

    等回过神来时，已经接近与诗约好的时间。

    我结完帐，走出店外。

    我度过了一段悠哉的时光，星宫推荐的书也符合我的口味。

    偶尔自己出门晃晃也不错。

    我感到心情放松了下来。

    穿上新买的衣服，心情也很好。

    如此一来，我似乎能以平常心面对这次的约会。

    诗传RINE说『我应该能准时到！』。

    万事俱备，好，要享受和诗共度七夕祭的乐趣！

    &#10045;

    ――我看向她一眼后，便无法继续维持平常心。

    诗身穿一套红色浴衣，那片鲜明的艳红布料上，绽放着五彩缤纷的花朵。

    她将一头短发编成发辫，并在单侧别着一朵大型花饰。

    诗平时不爱打扮，如今却百分百地发挥出她的可爱。

    她探头东张西望，最后似乎终于注意到我，轻轻地朝我挥了挥手。

    我恢复神智急忙走向她后，她便玩着发丝别开眼神，轻喃：

    「……啊，呃，那个，早、早安？」

    她的话音细若蚊蚋，不像是她的声音。

    「……喔，啊，嗯，早安。」

    另一方面，我说出口的嗓音也极为嘶哑。这是什么？

    我脑中虽然存有冷静的自己，但大部分都十分惊慌。

    ……平常心呢？那家伙已经死了。

    话说早安是什么啦。已经傍晚了，天空布满晚霞。

    「……」

    「……」

    不过，却无人吐槽。

    因为那是我自己说的话。

    我面向诗……眼神却对不上。

    我瞄了她一眼，便见到她低垂着头，也瞄了我一眼，彼此四目相交。

    因为她倏地别过眼去，我也受她影响，别过了脸。

    「……浴衣。」

    诗悄声低喃。

    「我试着穿上了浴衣！……好看吗？」

    她的分贝忽高忽低。

    我望过去，便见到她将双手揪在后方，向我展示自己。

    「……很适合你。」

    我挤出声音回答后，她不知为何垂下头去。

    「谢、谢谢您……」

    为什么要说敬语？

    今天诗充满了槽点，应该说，这已经是换了一个人的程度了吧？

    无论如何，她必定比我还紧张。

    「那是高中生吗？真可爱。」

    「呀――两人都面红耳赤呢，加油――」

    类似大学女生的人群走过我们身旁。

    那怎么想都是在说我们，我难为情地更加羞红了脸。

    「总、总之先走吧！」

    诗开始同手同脚走路。

    的确如此，我们甚至还没到祭典区域。

    我们站在集合地点的便利商店前，到底在做什么啊。

    我走到她身旁，走在大马路上。

    或许是因为浴衣，诗显得有点难以行走，但她脚上穿的是凉鞋。

    「……太快了吗？」

    「啊，不会，不要紧喔。」

    来往人潮逐渐变多。

    而且，有许多兴高采烈的人，以及很多类似学生的年轻人。

    随着愈来愈靠近祭典区域，气氛转为节庆特有的热闹感。

    最后，道路两旁出现了摊贩，男女老少熙来攘往，灯笼照亮着开始转暗的街景。诗走在一旁，原本紧绷的神情笑逐颜开。

    「喔喔――……祭典真不错呢，大家都很开心，我也很开心。」

    「嗯，我懂，气氛很好呢。」

    我们渐渐能自然地交谈。

    心脏的鼓动依然不同于以往，但表面上能保持冷静。

    我们踏进祭典街后，诗忽然呢喃：

    「我想吃棉花糖。」

    我不经意地望向她的脸，她又有些腼腆地噘起小嘴道：

    「……干嘛看我，你想说我很幼稚吗？」

    「不不不，我什么都没说啊。」

    「那不要看人家啦……我、我会紧张的。」

    「……我、我知道了。」

    「……对不起，骗你的，你还是要看我。」

    「到底要我怎样？」

    「难得我穿了浴衣，希望你看看我，但要不让我发现。」

    「这要求很强人所难耶？」

    我吐槽后，诗又嘻嘻一笑。

    「我去买棉花糖，等我一下。」

    她说完便到棉花糖的摊位排队。

    我站在附近的自动贩卖机前等她，她又拿着棉花糖走了回来。

    她来到我身旁，开始舔着棉花糖。总觉得像小动物一样可爱。

    「好甜！」

    「那是当然的，棉花糖都是砂糖做的喔？」

    「……别说那种毫无梦想的话嘛。」

    诗鄙夷地瞪着我。这该不会扣分了吧？

    她终于将棉花糖吃完后，向我问道：

    「你也要吃点什么吗？」

    「说得也是，我肚子饿了。」

    候补就是炒面、章鱼烧、大阪烧、奶油马铃薯吧。

    ……嗯？说到大阪烧，诗的父母也有摆摊吧？

    「那就去吃大阪烧吧。」

    她借由这句话，发现我心里在想什么，手忙脚乱地否决。

    「我、我们家不行啦。」

    「唉，为什么？你们家做的很好吃吧？」

    「……如果你不介意的话是也可以，但会被我爸妈看到我们俩在一起喔？」

    ……的确如她所说。

    她的父母会见到我与他们身穿浴衣的女儿两人独处。

    我想像了那画面，立刻获得结论。

    「……还是算了。」

    「……嗯，一起吃炒面吧。」

    我顺从诗的建议，去附近的摊贩买了炒面。

    再从此处走了一下子，道路旁有一处类似广场的空间。

    那似乎是休息区，有许多人在此休息。

    我们占据呈阶梯状的休息区一角，坐了下来。

    「好好吃。」

    诗吃了一口炒面，露出微笑。

    「在这种场合吃的炒面都很好吃呢。」

    「我超懂的！这是那个什么效应吗？」

    「你想说安慰剂效应吗？」

    「就是那个！你真会会意。」

    真的。除了什么效应以外，毫无情报啊。而且这用法八成错了。

    「我吃了一半，剩下是你的份。」

    我犹豫着是否要解释安慰剂效应卖弄一番时，诗将炒面与免洗筷递给了我。那双筷子当然是她刚才吃过的。

    ……这算是间接接吻吧？

    不不不，现在没有人在意这种事了，没有吧？

    放在心上或许还比较丢脸，好，我就正常地吃吧。

    「这炒面真好吃。」

    因为我对诗说话她也没有反应，我便望向一旁，见到她不知为何面红耳赤。

    「……诗？」

    「我、我去买一下饮料！你继续吃！」

    她直接慌忙地跑走了。

    有那么渴喔？

    毕竟这炒面有点咸嘛。

    &#10045;

    夜幕彻底低垂，人潮变得更多。

    我们常常需要闪过行人，让我担心一旁的诗。

    因为她身材娇小，感觉会找不到她。

    人潮再度由正面袭来，当我加以闪避时，衣袖被人拉了一下。

    诗揪住我的袖子一小角道：

    「因、因为你可能会走失。」

    她快速地道出借口。会走失的人不是你，竟然是我喔。

    ――那就牵手比较好。

    这样比较确实，我也觉得诗其实希望这样。

    不过，我并没有说出口。

    因为一旦说出口，我觉得就会无法回头。

    牵手并非朋友之间的行为。

    而是属于男女朋友间的动作。假设我这么提议，被当作喜欢她也无可厚非。如果诗向我告白，我也会变得无法拒绝。

    明明牵了手，我不可能说不想交往。

    ……不对，我当然对诗有好感，所以现在才会在此。

    尽管如此，脑中仍会无意间飘过星宫的笑靥。

    结果，我依然无法抉择，所以不会主动出击。

    美织说如果我想去就去吧。

    不过，我来这里果然是一个错误吧？

    「……不要紧，我明白的。」

    诗见我陷入沉思，轻柔地低喃。

    她究竟t解到什么程度呢？

    我虽然好奇，却迟迟不敢问，毕竟我刻意不将话说出口。

    「话说回来，你看！那边有射击游戏！我想玩！」

    诗啪哒啪哒地跑走。

    她朝气蓬勃，令我怀疑她方才有别于平时的温顺嗓音是我的错觉。

    她体谅到我的心情，试图让我享受祭典的气氛吧。

    既然如此，我也必须不辜负她的体贴。

    「射击就交给我吧。」

    我咧嘴一笑，举起手臂作势使力。

    别看我这样，我在大学时一有空就会沉迷于FPS，技术很好喔。但和射击游戏有什么关系？没有呢，没有。能用滑鼠玩吗？

    「你有自信吗？」

    「可能没有……」

    「什么嘛。」

    诗捧腹大笑。

    「那就来比比谁比较厉害！」

    之后，我们走进射击摊贩，比赛谁的枪法比较好。

    「――啊，中了！」

    以结论而言，是诗技高一筹，尽管如此，我俩实力只在伯仲之间。

    我全没射中，诗则射到一个。

    「但那绝对不是你瞄准的目标吧？」

    「运、运气也是实力之一。」

    诗明显地清了清喉咙，借此敷衍过去。

    射击摊贩的老板将她射下的礼物递给了她。

    放在小盒子里的是实用的钥匙圈。

    「这给你。」

    「不不不，那是你射到的吧？」

    「你就收下吧，而且，这硬要说的话是男用款啊。」

    的确，那倒也是。

    好吧，我实际上也没有钥匙圈，就感恩地收下吧。

    「那作为交换，我请你吃点什么吧。」

    「唉――不用啦，不用请我。」

    「当你跑社团时，我都在打工喔，钱不是问题。」

    我趾高气昂地说，但实际上刚刚才在时装店挥霍，所以有点不安。

    「那我就恭敬不如从命了！」

    诗雀跃地点了点头。

    ――此时，一名快步行走的人边闪避人潮边走了过来。

    诗并未注意到对方。

    我不禁搂过她的肩头，将她拉了过来。

    诗「唉？」了一声，但并未反抗，来到我的胸前。

    此时，那名快步行走的人经过了她刚才所在的位置。

    她见状，终于察觉到我的意图。

    「对、对不起……谢谢。」

    她从正下方仰望我说道。

    这个角度与距离形成的破坏力极强。

    「……这样就会觉得你果然很高呢。」

    「……你也很小只，能完全窝在我怀里。」

    「……我之后会长高的。」

    我俩位于人潮之中，站在道路边缘，彼此凝望。

    诗不知为何不离开我身边……我也无法离开她。

    「……咦？是灰原同学耶。」

    此时，一道熟悉的嗓音向我搭话。我俩明显地抖了一下，迅速地拉开距离。

    我望向声音来处，在人潮中停下脚步的是同班同学・藤原。

    「嗨、嗨。」

    「你也来了啊――」

    藤原走了过来。

    「嗨――晚安安。」

    位于她身旁的是同为同学的日野，他一如往常地轻浮问候。

    他俩与我同属一个打扫小组。

    藤原注意到我旁边的诗，愣了一愣。

    「咦？诗也在嘛。」

    「嗨、嗨――……」

    诗双颊绯红，轻轻地举起了手。

    「喔喔，小佐仓超可爱的耶，浴衣好适合你喔――发饰也不错。」

    日野明显地情绪高昂，大夸特夸诗。

    藤原则面无表情地捏了日野的脸颊，使他发出惨叫声。

    她轮流望着我俩，露出意外的表情，询问：

    「你们该不会是那种关系？」

    「――不是！别误会，我们只是朋友一起出来玩而已！」

    诗斩钉截铁地回答。

    「阿夏，对吧？」

    因为她把话题抛给我，所以我也点头说「对」。

    藤原「喔」了一声，意兴阑珊地应和后，又疑惑地歪着脑袋，说：

    「也就是说还没？」

    「别、别多嘴啦……！」

    诗难得气呼呼地逼近藤原。

    之后，两人开始窃窃私语，听不太到她们在说什么。

    接着，日野走到我身边对我说：

    「嗨，祭典好逛吗？」

    「还不错。你们咧？该不会是那种关系？」

    「嗯，我们在交往，从两个礼拜前。」

    藤原和日野啊，这让人有点有点意外，又不太意外。

    「……喔，不过我也觉得你们最近在扫地时间变得要好了呢。」

    藤原身为班上女生的意见领袖，态度却有些冷淡，日野看似吊儿郎当，却意外地有些正经八百之处，两人或许十分登对。

    「我也没特别隐瞒，但她好像不想自己讲出来。她说和我这家伙交往被知道的话，会很难为情――很可爱吧？」

    「嗯……很可爱呢。」

    明明是她自己选择日野的。不对，这倒也不一定。

    「是谁先告白的？」

    「你会觉得是我吧？是她喔。」

    「哇，真的假的，真教人惊讶。」

    我从此对她的看法都会改变。她喜欢日野这型的男生啊。

    此时，藤原似乎发现我们在聊她的话题，中止与诗的对话，走了过来。

    「我姑且先说好了，这家伙说的都是假的。」

    「我就当是那么一回事吧。」

    我耸了耸肩后，藤原便瞪着日野，日野也与我相同耸了耸肩。

    「而且，我又没和这家伙在交往……」

    「――奏多，好了，差不多该走了。」

    日野语毕，牵起藤原的手。

    「喂，在人家面前耶。」

    藤原尽管慌张，却看似暗自窃喜。这还真可爱呢。

    平常都是藤原在虐待（？）日野，但两人独处时是这样啊。

    喔――是喔，这样啊，总觉得不错呢，值得一推。

    「那我们要回去了，小佐仓，加油喔。」

    日野朝诗眨了眨眼。

    「啊，嗯……」

    诗点头后，日野两人便走掉了。

    原以为是这样，但他又停下脚步，转向我们。

    接着露出坏心眼的笑容，语气黏腻地道：

    「――对了，这是忠告啦，如果你们不想被认为在交往的话，就别在大庭广众之下搂搂抱抱比较好喔？」

    他抛下这句话后，两人便转身离去。

    隐约传来藤原惊讶地说「唉，他们有抱在一起喔？」的声音。

    ……你别在最后丢下炸弹啊。

    算了，是我们采取了会被误会的举止不好啦。

    我瞄了一眼一旁的诗，她的脸红得像苹果似地低着头。

    「……我们有像那样吗？」

    「或许有吧。」

    「对、对不起……」

    「不，我也对不起……」

    我俩之间再度弥漫起尴尬的沉默。

    我还是第一次经历与女生约会，看来有许多课题。

    假如被美织看到，她必定会唠叨不休。

    &#10045;

    「――唉，阿夏，我们来许愿吧。」

    我望向诗指的地方，那里有别上大量签条的竹子。

    看来能免费挂上许愿签。

    可向由町内会经营的摊贩索取许愿签。

    现场也安排了可在签条上写下愿望的桌子。

    「对耶，是难得的七夕祭嘛。」

    我们站在桌前，拿起许愿签与笔。

    ……尽管如此，要许什么愿呢？

    我向神明祈祷的心愿已经成真。

    我望向一旁，见到诗也拿笔望着签条，显得很犹豫。

    「你要写什么？」

    「嗯――你稍微转向另一边。」

    诗抓住我的双臂，用力地让我转向另一侧。当我心想「她不想被我看见呢」时，她迅速地写完了许愿签。

    「好，已经可以了！」

    「你不想让我看吗？」

    「……如果你一定要看的话也是可以，但最好不要喔。」

    她羞涩地轻语。

    我虽然好奇，但若硬要她让我看，却发现写着与我有关的事，我会不知道做何反应，因此我就乖乖地将自己的愿望写在签条上。

    我简短扼要地写上『灿烂的青春岁月』。

    嗯，这果然是我最大的心愿吧。

    诗则眨着眼，道：

    「喔――灿烂的青春岁月喔。」

    「对，难得的高中生活，会想卯足全力去享受吧？」

    「嗯，说得也是，我也这么认为……可是……」

    她看似有些犹豫，又窥视我脸色似地望着我说：

    「……那已经实现了吧？」

    诗这么询问。她身穿浴衣，而今天是七夕祭。

    「……这也算是灿烂的青春吧。」

    我感慨万千地低喃后，诗笑着说「你好像大叔喔！」。

    别说那种话，那最能刺伤跑第二轮人生的人了啊。

    「咳咳咳！……总、总之，把许愿签别到竹子上吧。」

    「仔细想想，为什么要放在竹子上啊？」

    「为了能上达天听之类的吧？」

    我对文化或民俗传承不太熟悉，只是依稀记得。

    以前纸很贵重，据说于纸上写下心愿这种行为本身具有仪式性价值，再借由装饰于许愿福竹上，祈求竹子高耸入云霄、上达天听之类的。

    「这样啊……」

    诗仰望空际。

    我也随着她望向天穹，见到万里无云的夜空。

    纵使受到灯笼与建筑物照明所阻隔，但满天星斗确实璀璨无比。

    尽管如此，并未灿烂到能见到银河的程度，或许是角度问题。

    「……我还是改写别的愿望吧。」

    「唉，怎么这么突然？」

    「许这个愿望好像还是不太对，所以我也和你许一样的愿吧，因为我也想渡过灿烂的青春岁月！」

    诗丢掉已经写好的许愿签，在新的签条上写下与我相同的心愿。

    接了，我俩一起将许愿签别在竹子上。

    「好了！」

    诗心满意足地双手K腰。

    我望着她的背影，脑中浮现刚才的记忆。

    在刚才的许愿签掉进垃圾桶之前，我不小心看到了上面的字写着：

    『希望阿夏能喜欢上我。』

    ――这是佐仓诗的心愿。

    &#10045;

    「社团怎样了？」

    「今天也好累，但很有趣喔！美织织和若村学姊都很开心，也觉得队伍整体变强了，我也要变得更厉害！」

    「我很期待喔。」

    「对了，要是你暑假有空，就陪我练习吧。」

    「是可以，但我没什么好教你的喔。我只是自己钻研，就算一对一很强，但不代表能让你变得更擅长团体赛。」

    「你只要和我在一起就好了，因为我会涌起干劲。」

    「……你可以的话，我也可以，反正我暑假很闲。」

    「太好了！」

    「……话说已经要到暑假了啊，时间过得真快呢。」

    「嗯，我很期待，但我基本上都会泡在社团里呢。」

    「我也会成天打工吧。不过机会难得，大家一起出去玩吧。」

    「啊，好耶！我超期待！因为是夏天，所以果然要去山上或海边吧？」

    「对啊，但大家都有社团或事情吧，要看大家的时间。」

    「嗯，不过我好期待，我想和大家一起去烤肉。」

    「抱歉在你情绪高涨时泼你冷水，暑假前还有期末考喔，你没忘了吧？」

    「别、别让我想起来啊！难得人家心情很好！」

    我与诗两人一起踏上归途。

    因为已经充分地享受完节庆气氛，我们便决定乖乖回家。

    由于她也是在社团课结束后过来祭典，看起来有点累了。

    因为她穿着平时不习惯的浴衣，让她走太久也不太好吧。

    她说她家离祭典区域很近，我打算送她到家门前。

    我们离开祭典区域后，路上行人便愈来愈少。

    方才锣鼓喧天的闹声消失，仅传来蟋蟀的叫声。

    我的左手忽然碰到了某样东西。

    那又直接包住了我的左手。

    即使不看也能知道，那是诗的右手。

    我现在和她手牵着手，走在夜路上。

    「……由我来可以吧？附近也没有人了。」

    我难以回答「可以」。但无言就代表肯定。

    左手感受到肌肤的体温。因为气温偏高，令我担心左手有没有流汗。

    因为心跳加速，让我觉得比实际气温还热。

    我与她都不发一语。

    这已经超越紧张，只是单纯地有种舒适感。

    尽管我希望继续下去，但终点随即到来。

    「……我家就在那边。」

    诗指着位于正前方一间充满在地感的大阪烧店。

    我们绕到后方后，景色转为一间极为平凡的独栋透天。

    诗就住在这里啊。见到朋友家，会有种奇妙的感觉。

    诗轻轻地放开了手。

    她往前踏出一步，又转过身来，与我面对面。

    「阿夏，今天很开心喔！谢谢你陪我。」

    随后，她用一如往常的朝气蓬勃嗓音，笑容满面地说。

    「……我也很开心，谢谢你邀我。」

    我这么回应后，她也点了点头。

    温热的风缓缓地吹过我们之间。

    或许是因为我们绕到大路后方的小巷中，因此四下无人。

    「……」

    「……」

    诗彷佛想对我说些什么。

    光见她的神情，我就能理解。

    我看到她极为紧张后，便莫名地涌起一股想帮助她的冲动。

    不过，我目前无话能对她说。

    既然我脑中还有星宫的身影，就没有资格对她开口。

    诗则目不转睛地望着我。

    我俩暂时互相凝望，不知过了几秒钟或几十秒钟。

    我不可思议地并不觉得难为情。不管看几次，诗身穿浴衣的模样都很美。

    「……那拜拜了。」

    最终，她低下头去，轻轻地朝我挥了挥手。

    「……嗯，学校见。」

    我这么回答，转过身去。

    抬起原本即将低垂的脸。

    若我消沉地低下头去也很奇怪。

    因为今天十分快乐。

    有别于我五味杂陈的心情，夜空晴朗无云。

    在没有灯火的这条街上，点点繁星显得特别璀璨。

    「――阿夏。」

    我耳边传来诗的呢喃。

    衣袖被人用力拉住，强势地让我转过身去。

    诗的脸近在眉睫的瞬间，脸颊便传来温热的触感。

    我的呼吸停止。陷入一种时间也为之静止的错觉之中。

    「……这就是我的心意。」

    诗的脸离开，与茫然的我四目相交。

    「……可是，我还不会说出口。所以，你不要答覆我。」

    诗说得有理。

    既然她还未开口，我也无从回应。

    「我不会放弃的。不管你现在心里有谁，我都不会输的。」

    诗笔直地凝望着我。

    「我绝对会让你回头看我。」

    她竭尽全力地传达心意的认真表情，看起来比夜空中闪亮的星辰更加耀眼。

    「――所以你要等我喔？」

    她就这样歪了歪脑袋，我也只能点头答应。

    诗望着我，如向日葵般笑了起来。

    「好，那我真的要回家了！礼拜一学校见喔！」

    她挥着手转过身去，打开玄关的门。

    直到诗进入家门前，我都一直定在原地。

    我触摸脸颊，还残留着她唇瓣的触感。

    ……我一直反覆思考她更改心愿的原因。

    原本以为她是放弃与我交往了。然而并不是。答案更加单纯，她不想向谁许愿，而是要用自己的魅力让我转向她。

    「那也太犯规了吧……」

    总之，只有我彻底落败这件事是毫无疑问的。

    &#10045;

    ――我会看到那一幕，真的是出于巧合。

    社团课练习结束后，诗自主练习了一下，便匆匆忙忙地冲回家了。

    大家都一头雾水地不知发生何事，唯有我听夏希提过这件事，因此感觉心中一暖。因为就算还有时间，但女生需要时间准备呢。

    我也与班上最要好的朋友・芹香会合，前往祭典活动。

    我俩随意逛逛后，遇到一些朋友，十分开心。

    芹香一如往常情绪偏低，但在我想聊天时会提供话题，当我不想说话时，又会默不作声。芹香能够察言观色，我喜欢她这一点。

    ……不过如果向她提起音乐的话题，她的话匣子就会关不起来呢。她今天也一如往常在背后背着吉他盒。她参加热音社，擅长弹吉他。

    「呼，肚子好饱。」

    「……差不多要回去了吗？我也很满足了。」

    我们吃了奶油马铃薯与章鱼烧填满肚子后，踏上归途。

    稍微来一趟是很好玩，但腿会走到累呢。

    我虽然在意诗与夏希的状况，但人潮纷纭杂沓，也找不太到他们。

    也罢，刻意去找他们看状况也过度干涉了。

    夏希偶尔也必须独自努力，有所成长。

    我边对芹香这么说边走着。

    「……你最近都在聊那青梅竹马的事呢。」

    芹香忽然这么低喃。

    「唉？有吗……」

    我歪着脑袋思考。我并不觉得自己一直在提夏希，不过也是，因为我只有告诉芹香我与夏希的协议，必定只会对她提起这话题。

    我相信她口风很紧，毕竟这个女人只对音乐有兴趣呢。

    「因为最近也发生了很多事啊――」

    我回答完，芹香便兴趣缺缺地「喔――」了一声。

    大马路上依然人潮汹涌，所以我们循着小巷走向车站。

    我们走在毫无人烟的巷弄里时，见到一对男女正面对着面。

    女生身穿浴衣，他们刚约完会吗？

    我感到莞尔并走近后才发现到――

    那是夏希与诗。他们在这里面对面是在干嘛呢？

    气氛似乎不寻常，我不敢上前打扰，于是停下了脚步。

    最终，诗向夏希挥了挥手，夏希也转身背对她。

    啊，他们刚好要解散了呢。

    话说回来，我曾听说这里是诗家附近。

    当我这么暗忖并望着他们时――

    「……唉？」

    诗喊住打算回家的夏希――吻了他的脸颊。

    接着，又交谈了两、三句话后，她与夏希道别，迅速走进一旁的屋子里。

    夏希暂时伫立于原地，又回过神来似地迈步离开。

    我则目不转睛地盯着这一幕。

    「……喔，佐仓同学鼓起勇气了呢。」

    一旁的芹香语气平坦地低语。

    或许是因为我毫无反应，她疑惑地望着我。

    「……美织？你怎么了？」

    「……不，没事喔。我们回家吧。」

    我急忙搪塞过去，表面上装作若无其事地跨出步伐。

    假如我认真演戏，连芹香也不会发现。

    ……纵使是面对芹香，我也不可能说得出口。

    见到他们亲吻的瞬间，我心中郁闷到连自己也觉得害怕的地步。

第二卷 终章 各自的日常

    ……坦白说，我相当紧张。

    周一早晨，我将手放在教室的门板上，深呼吸一次。

    ……好、好，要进去了。我今天没忘记平常心，有带来上学。

    我走进教室后，位于附近的七濑注意到我，举起手道：

    「灰原同学，早安。」

    「早安。」

    我这么回答，并望向七濑身旁。

    「啊，夏希同学早！」

    「喔，早安。」

    星宫朝我轻轻地挥了挥手，诗则站在她的身旁。

    ――我与诗四目相交，她的脸瞬间红得像苹果似的。

    她做出这么明显的反应，会让我的脸颊也跟着变得热烫，所以希望她别这样啊。

    「……阿、阿夏，早。」

    「……早、早安。」

    勉强地互相问完早后，我别过脸去走向自己的座位。

    星宫与七濑则明显地露出惊讶的表情，但那就交给诗处理了。

    我原本抱持的平常心已经不知消失在何方。它溜得也太快了。

    我坐到自己座位平复心情后，怜太与龙也走了过来。

    尤其是怜太露出意有所指的奸笑，乐在其中地望着我。

    「夏希，你来了啊，好――了，就让我们听听祭典时发生了什么事吧。」

    「……你为什么会知道？你又没有来。」

    「因为我朋友很多啊，听说你和诗两人在一起。」

    ……好吧，实际上除了藤原他们之外，我也多次见到同校的学生。

    那不可能没传进交游广阔的怜太耳中。

    「而且，听说诗穿了浴衣？你们有拍照吗？进展到哪里了？」

    怜太难得连珠炮似地追问。

    这家伙唯有在聊别人的恋爱八卦时，情绪会超嗨。

    「她是穿浴衣，但我们没拍照，什么进展也没喔。」

    我这么回答，心里却老实地想「早知道就拍下诗穿浴衣的模样了」。

    「……原来如此。」

    龙也露出极度难以言喻的表情，听我们交谈。

    「反正你听了也只会受到打击，闪边去啦。」

    怜太做出赶流浪狗一般的动作。

    这男的会不会有点过分？我的理想到底是什么呢？那似乎只是我的错觉。

    「啥！？别开玩笑了，我才不会受打击咧！」

    龙也受到怜太挑衅，反而摆出要听我全部说完的姿态。

    这样很尴尬，希望他别这样。我应该用什么脸说才好？

    仔细一看，诗也与我相同，被七濑连番逼问着。虽然听不见她们在聊什么，只知道诗满脸通红。

    ……星宫则露出难以判别情绪的表情望着我。

    四目相交。接着，她又自然地别开眼去，参加七濑两人的对话。我还以为怎么了，但她只是刚好与我对上了眼吗？因为很少见到她露出那种表情，让我吓了一跳。

    「夏希？无视别人不好喔。」

    怜太乐在其中地用力搂过我的肩膀。

    「没发生什么大不了的事，我们只是一起去逛了祭典。」

    我解释后，龙也莫名地开始「啪喀啵喀」地拗着手指。

    「喔――我可以揍你吗？」

    「是你说我们可以一起去的吧！？」

    「但我又没说不会揍你，不想被揍的话就给老子一五一十地从实招来。」

    我莫可奈何，便按照顺序道出与诗约会时做了哪些事，龙也的脸色则显得愈来愈差，最终说了一句「我去顶楼一趟」，便消失无踪。

    既然你这么经不起打击，就别让我说啊。

    而且，我又没说我们牵手什么的。

    ……我当然没说亲脸颊的事，根本说不出口。

    「龙也也走了，接下来才是精彩桥段吧？」

    「你饶了我吧……」

    不过，就算我打败了龙也，却逃不过怜太的魔掌。

    教室之中，藤原与日野似乎也在聊我们的事，令我有种受到瞩目之感。

    这就是在祭典时你侬我侬去约会的代价吗？还真大呢……

    「――所以说，我没和阿夏在交往啦！」

    诗以全教室都能听到的嗓音这么说。

    那与其说是放声大喊，不如说是告知大家吧。

    她是在试图避免传出流言蜚语吗？如果我站在诗的立场，反而会觉得维持这样的气氛还比较有利，她还真是厚道。

    七濑看着诗，又望向我。

    「你们就算在一起也可以啊。阳花里，对吧？」

    星宫接到话题后，莫名地有些犹豫，但又握拳在胸前，道：

    「――唉？啊，对耶……我当然也会为你加油喔。」

    总之，我只能回以苦笑。

    这样啊……她会为我们加油啊……那也莫可奈何啦。

    怜太见状，在我耳边呢喃似地问：

    「实际上，我没想到你会答应诗的邀请。」

    「……真意外，你也有预料之外的事啊。」

    「你当我是什么？事情不可能全照我所预测的吧？」

    他的反驳天经地义，但如果是怜太很有可能料事如神呢。

    「你喜欢星宫同学，个性又忠厚老实。本以为你不会答应不喜欢的人邀约，做出让人家抱有希望的事，但……这样啊。」

    怜太贼兮兮地笑着，讲出他推理出的答案。

    「你变得和喜欢星宫同学一样喜欢诗了吧？」

    「……既然你都知道了，就别说出来啊……」

    我捂着脸。我自己也隐约注意到了，却蒙混过去。听他这么对我说后，我便不得不产生自觉。怜太果然不同凡响。

    「好了，不管你选哪一边，我都会支持你喔。」

    「……真的吗？我没由来地觉得不能相信你说的话。」

    「我在你心中的地位也太低了吧？」

    因为我不太知道你在想什么啊。

    「我是认真的喔。不管你选诗或星宫同学，我都会为你加油的。不过，要突破星宫同学的心防，好像还要再花上一段时间呢。但――」

    看在怜太眼中也是这样啊。

    还有很长的路要走……当我这么悠哉地暗忖时――

    「――我可以追走美织吧？」

    听见了一句冲击性的发言。

    我吃了一惊，两度望向怜太的脸，他则一直维持着正经的神情。

    「……唉？你喜欢美织吗？」

    「最近满在意她的呢，因为她常常找我说话。」

    咦？那美织的目的就达成了嘛。什么嘛，该不会我根本不必担心那些有的没的？或许也不需要双重约会计画。

    「所以如何？可以吗？」

    「不，就算你问我是否准许……？我当然举双手欢迎啊。」

    怜太目不转睛地望着困惑的我，最后，他宛如放松似地耸了耸肩。

    「你想想，因为你是美织的青梅竹马，所以这是为了保险起见。」

    「喔，不是，就算说是青梅竹马，也是普通的朋友啊……」

    我的大脑来不及处理这过于唐突的发展，但这样美织与怜太就是两情相悦了。

    亦即，美织确定能获得幸福美满的结局了吧。

    我单纯地觉得真是太好了。

    毕竟我身为美织的合作伙伴，当然希望她的恋情能开花结果。

    「我也会为你们加油打气的。」

    「你愿意这么说真是太好了。我很担心这一点。」

    「哈哈，你在说什么啊，该不会以为我会阻止吧？」

    怎么可能。怜太偶尔也会误判呢，我总觉得能放心了。

    「――天晓得，不好说呢。」

    怜太淡淡地笑了笑，拍了一下我的肩膀。

    「我去叫龙也回来，差不多快到班会了。」

    他说着走出教室门口。

    变成一个人的我，不经意地望向星宫等人。

    她们三人也看着我。因为七濑朝我招了招手，我便就走了过去。

    「……七濑，干嘛啦？」

    「哎呀，没事就不能叫你吗？我们是朋友啊。诗，对吧？」

    「对、对啊……因为是朋友，所以又没关系。」

    诗这么说，我也只能点点头。

    「……」

    「……」

    那个……在大家面前陷入这种气氛很煎熬啊！

    希望能设法让她恢复为平常的模样，否则的话我也会受影响。

    「呃、呃――要聊聊暑假的安排吗？」

    「好、好啊！我们之前也聊到想去山上或海边呢！」

    尽管尴尬生硬，但勉强开启了一段对话。

    「嗯嗯，以我个人来说，比较推海边呢。」

    「喔――海边也不错呢！我也很想久违地游个泳呢――」

    我们聊着聊着，渐渐能像平时那样聊天了。

    正当此时，班导走进教室之中。

    「――喂，同学们，回到位子上。不知道你们在嗨什么，但下礼拜就是期末考了喔，有时间闲聊的话还不如去念书吧。」

    众人听见老师的话后哀鸿遍野，教室里的情绪即刻低落下来。

    连原本有点浮躁的我也回到了现实之中。

    因为我期中考考了全年第一名，所以大家对我的期待值很高啊……

    「夏希同学。」

    当我打算回去座位时，星宫喊了我。

    我转过头，她却不发一语，看似不知该怎么说。

    「――我也想去海边呢。」

    结果，她抛下这么一句话，便走回自己的座位。

    「喔、喔……」

    她是否有什么想说的话呢？我无暇思考，也匆忙地坐回位子上。接着，班会的事务传达结束后，班导便离开了教室。

    第一堂课是数学，无聊的课程再度开始。

    &#10045;

    梅雨季结束，夏季降临。

    夏天当然是属于青春的季节（据我调查）。

    我当然不打算像前一轮一样，无所事事地让它结束。

    有许多空闲时间的暑假也开始了。

    山上、海边、烟火大会，我能想到好几个充满青春气息的事件。

    虽然还没决定要做什么，但今年夏天一定会很快乐。

    理由当然是因为我有大家在身边。大家妆点了我的青春时光。

    ――这不再至的夏季，将会令我毕生难忘吧。

    第二集　完

第二卷 后记

    我从小就不擅长体察人心。

    我的专注力都放在觉得有趣的事物上，对别人毫无兴趣。

    而或许是因为如此，我在创作故事时，不太会掌握角色特质。这角色的个性如何，随着情节发展又会有什么感觉、有什么想法、变成怎样。我总是边摸索边推进剧情，试图认识自己所创造的角色。

    在拙作之中，若您能稍微感受到角色的立体感，以及感觉他们如今似乎正真实生活于某处的话，我身为一名作家，没有比这更值得开心的事了。

    好久不见，我是雨宫和希。

    本作《灰原同学重返过去，开启所向无敌的第二轮青春游戏》本次有幸荣获了HJ小说大奖2020《年度最优秀奖》。我备感光荣，开心得无以复加。

    获奖纪念宣传影片发布于HJ文库官方推特、YouTube频道与《灰原同学》特设网页上，还请尚未观看的各位务必点来看看。

    那么，第二集是梅雨季的故事，主角为诗与美织。

    这么说或许不好，但回头仔细看看，就会发现这些都没什么大不了的。与第一集如出一辙。不过，尽管事后回顾觉得乏善可陈，抑或在酒酣耳热之际谈笑即忘，但我认为当下都是非常认真地在烦恼着。

    这是因为当时会觉得唯有学校、高中生活与自己所见的景色，才是这世上的一切吧。我认为这种视角，也算是青春恋爱喜剧的醍醐味。

    接下来是谢词环节。责任编辑N先生，我常常拖稿拖到最后一刻，实在是万分抱歉……负责插画工作的吟老师，感谢您这一集也描绘了如此出色的插图。我个人非常喜欢彩页上的美织，超可爱的。因为可爱过头，所以我储存了五次。

    此外，也对阅读本作的读者致上最深的感谢。在这充满有趣读物的世界之中，您选择阅读这篇故事的后续，令我欣喜不已。

    接着是好消息，※第三集确定会出版了。太好了！（编注：以下皆为日本出版情形。）

    还请各位读者期待不再重来的第二轮夏季故事。

    此外，《英雄と魔女の生ラブコメ》（讲谈社轻小说文库）的第二集近期也即将出版，假如各位愿意一读，我会很高兴的。

    差不多无话可说，来报告我的近况好了。我本业正值繁忙期时，又与两部小说的出版日程重叠，导致我已经几乎死去，但最近又起死回生了。

    今天特战英豪也在呼唤着我们。世界大赛超让人热血沸腾的呢。我身为从以前就会看FPS电竞赛的观众，大为感动而哭得涕泗纵横。

    我也有看一些轻小说与网路小说，最近最迷的网路小说是《第七魔王子ジルバギアスの魔王倾国记》。这部真的爆好看，大推。

    我也会随时在推特上报告这类近况，还请有兴趣的读者不吝光顾。

    雨宫和希：＠amamiya5235

    我推特上都在写一些无聊琐事，还请各位多多指教。

    四月末日，于横滨咖啡厅中，听着BUMP的《车轮之歌》。

第二卷 特典 与佐仓诗的放学时光

    今天放学后不必打工，也没有其他安排。

    我一时心血来潮，走到顶楼眺望街景，并聆听音乐。

    不对，严格而言，我是有理由的――总觉得这样很青春。

    我或许是看太多青春类型的动画了。虽然是出于己愿才来顶楼听歌的，可是实际执行起来颇为空虚，因此差不多打道回府吧。当人类百般无聊时，往往会采取一些古怪行径。

    「看招！」

    「呜哇啊！？」

    此时，我的背突然被人打了一下，令我发出极为窝囊的惨叫。

    我惊慌地转过头，见到诗露出沾沾自喜的得意笑容。

    「啊哈哈！你的反应太夸张了吧。」

    「我刚在听音乐，完全没注意到你……」

    我拔掉耳机这么回答后，诗便目不转睛地望着我的耳机。

    「喔――你在听什么？」

    我让她看我的手机画面后，她便雀跃地叫了声「喔喔！」。

    「是BUMP的《66号线》耶，阿夏，你很懂嘛――」

    诗情绪激昂地撞了一下我的肩膀。那个，你靠得太近了吧？我此时心里小鹿乱撞，诗则擅自按着我手机里的音乐应用程式。

    「呀――你的播放清单品味不错嘛――啊，也有ELLEGARDEN，他们很赞呢。」

    嗯，我懂，尤其是他们的《风之日》超赞。我以前比较喜欢帅气的歌，但现在喜欢这种正向积极的曲子……啊，现在不是点头赞同的时候了。

    「喂，别随便更改人家的播放清单。」

    「唉嘿嘿，我加进我推荐的歌了！」

    我检查播放清单，见到上面多了几首我没见过的歌曲。

    「我们的音乐喜好很合，我猜阿夏你也会喜欢这些。」

    「喔――那我就听听看吧。」

    我随兴地按下播放键。

    「我也想一起听！」

    诗抢走我单边的耳机，戴在自己的耳朵上。

    她的手臂碰触到我。我的耳机并非无线耳机（说起来这个时代也还没出这类商品），因为耳机线的长度，让我与她紧紧相贴。好、好紧张……

    我暗忖「诗真是厉害……」，并望向她的脸，发现她双颊绯红。

    我内心吐槽「你果然也不行啊！」，但因为我也面红耳赤，所以没勇气指出来。而在这种状况之下，单耳中传来了重低音的摇滚乐声。

    在顶楼上独处，倚靠着栅栏，彼此默默相偎。我虽然想着「我们到底在干嘛呢？」，但坦白说也没有想离开她。

    徐风吹拂我们的发丝，侵略如火的吉他声则袭向我们的听觉，诗随着节奏摇摆身体。这首歌的确充满动感的韵味。

    听完这首歌后，我浸淫于「我之前为什么都没听过这首歌啊……」的感叹之中，诗则拿掉耳机，询问我说「很好听吧？」，我点了点头。

    我与诗的确品味相合呢。之后也来参考她的意见吧。

    「我等下也会听其他曲子的。」

    「我想你一定会喜欢喔！因为那是我最推的歌！」

    诗笑盈盈地这么说之后，眨着一双大眼睛，问出一个为时过晚的问题：

    「……你为什么在顶楼听音乐啊？」

    「呃，就心血来潮？」

    我难以启齿说「是为了感受青春的滋味」，于是迫于无奈地这么回答后，诗又撞了一下我的肩膀说道「什么嘛，好好回答人家啦」。

    「……话说回来，你都不用去上社课吗？」

    我明显地转移话题，但她老实地回答了我。

    「今天休息喔！每个月会有两、三天休息。」

    「喔，我还是第一次听说。」

    也是，这世上不可能有社团都不休息的。

    「……不过，你为什么会跑来顶楼？」

    我心里好奇，便反问了她。

    结果，诗不知为何脸颊一红，将脸转向一边，道：

    「……心血来潮。」

    「唉？」

    「你也是心血来潮吧！？我也是啊！」

    诗莫名地惊慌失措，加以解释。与一头雾水的我眼神对上后，她嚷嚷着「那、那我要回家了！拜拜！」，随即飞也似地从顶楼消失踪影。

    究竟是怎么一回事……？

第二卷 特典 七濑唯乃的推活

    我今天有排打工的班。

    我勉强熬过无聊的课堂，放学后，我一如往常地走在种植樱花行道树的通学路上，前往车站前的玛雷斯咖啡厅。此时位于一旁的七濑蓦然低喃：

    「可以去那里逛一下吗？」

    她指着一间唱片行。

    「好，反正到打工前还有一段时间。」

    我望向手机，才刚过五点，离六点的打工时间还有将近一小时。说到这里想必各位都知道了，我今天的排班和七濑一起。

    「你有什么想买的吗？」

    「今天是我推CD发行的日子喔。」

    我们走进唱片行后，环境突然变得吵嚷起来。一部分是因为店里有许多类似我们的学生客人，但大部分是因为到处播放着不同乐曲吧。

    我并不讨厌这种混乱的喧嚣。真是怀念，我以前也会拿微薄的零用钱买喜欢乐团的专辑，但没钱连单曲都收就是了……

    当我沉浸于感伤之时，七濑快步走进店里。

    我随着她毫不迟疑的脚步走去后，见到她停在摆满目前最有人气的女子偶像团体『空乃月55』的货架前。好吧，我原本就猜到了啦。

    「太好了，还有。」

    她喜孜孜地拿起写着最新专辑的CD。

    这里放的数量根本不需要担心会买不到吧？有上百张唉。

    尽管今天是发行日，但竟然进货这么多张CD，真是炙手可热呢。

    「要买几张真教人伤脑筋……」

    七濑拿起多片同样的CD，一脸认真地烦恼着。

    「一般来说不都买一张吗……？」

    我有些吃惊地询问后，她便强力反驳道：

    「一般来说，会买一张拿来听的和一张保存用的，但这次还有附握手会的抽选券喔。也就是说，买愈多机率愈高。我绝对要去和真宵握手。」

    她魄力慑人，令我感受到一股坚强的意志。

    话说，她平常就会一次买两张啊。真不愧是全力追星的铁粉。

    「以高中生的财力来说，我认为你别勉强自己比较好……」

    「唔、可恶……」

    在我表达中规中矩的意见后，她便一脸不甘地盯着我看。不，就算你那样看我……话说，因为你的表情很可爱，还希望你别这样。那样很可爱啊！

    「……我这次就忍着只买两张。」

    七濑以泫然欲泣的嗓音低语。话说，我还是第一次听到你发出那种颤抖的声音耶？

    ……真拿她没办法。我露出苦笑，拿起与她手上相同的CD。

    「那我也买吧，握手会的抽选券就送你。」

    「真、真的吗？」

    她闻言笑逐颜开。

    这女孩只有在讲到偶像时，表情很容易懂呢……

    「真的，我对你喜欢的偶像产生兴趣了，我也买来听听看。」

    而且，我认为t解朋友的兴趣对加深友谊相当重要，能增加共通话题，也会更聊得起来。此外，我本来就单纯地喜欢音乐。

    「灰原同学，谢谢你。」

    七濑这么说，满心欢喜地笑着。

    她笑容的破坏力太高，令我差点败阵投降，所以我赶紧转移话题。

    「附、附带一提，你推的偶像是哪一个？你说叫做真宵吗？」

    「对，就是右边第二个女生。」

    我望着偶像女团的海报，七濑则指着其中一人。

    「喔，她就是真宵啊。」

    「很可爱吧？」

    「……很可爱呢。」

    …………该怎么说，和星宫有点像耶。也就是说，当然超可爱。

    「我就觉得我们的审美观会很合。」

    你这究竟是什么意思？

    七濑一脸愉悦地对我说着，但我内心七上八下。

    「啊，在播演唱会的影片呢，对了，她在这场演唱会中站C位喔，因为她最近很受欢迎……你看！刚才有她的特写！唉，很可爱吧？」

    「……很可爱呢。」

    真宵与兴奋雀跃的七濑都很可爱。

    ――附带一提，我配合情绪激动的七濑聊了天后，打工便迟到了。

第二卷 插图



第三卷 序章 望月之夜

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：风

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    一名少年坐在防波堤上。

    双眸望向受到夜晚暗色所笼罩的海。

    白天人潮摩肩接踵的沙滩上，如今空无一人。

    世界万籁俱寂，唯一可听见的是轻涛细浪之声。

    水平线之彼端，夜空万里无云，悬挂着一轮满月。

    月光淡淡地照亮夜晚海面。

    一条皎皎银道直通沙滩，勾勒出如梦似幻般的景致。

    暖暖海风吹拂而来，挑起一旁少女的长长发丝，抚着少年的脸颊。

    少年蓦然望向少女，见到她一双恍若宝石的澄澈眼眸中映着自己的脸。

    「意外地凉快呢。」

    「因为太阳下山了，又有风吹来啊。」

    「这是海风，吹太久的话，身上会黏黏的。」

    少女这么说后，嫣然一笑。

    「呐，我有……帮上你的忙吗？」

    少年这么询问后，少女笑着点了点头。

    「当然。如果没有你在，我什么都办不到。」

    「那就好。」

    「……唉。」

    少年松了一口气，少女则用空灵悦耳的嗓音轻喃。

    「月色真美呢。」

    少年明白这句话意味着什么。

    他凝视着仰望皓月的少女，用力地吸了一口气。

    然后，绞尽脑汁，琢磨能让少女开心的语句。

    「……因为是和你一起看吧。」

    少女闻言，笑逐颜开。

    ――犹花绽放。

第三卷 第一章 目标是璀璨的夏季

    「好热……」

    放学途中，暑气如热锅滚水一般袭向我们。

    时值七月中旬，夏季正盛之时。超过三十二度的酷暑令身体宛如起火燃烧。

    明明只是走路，体力却以骇人的速度逐渐消耗。

    「可怕的夏天……」

    七濑走在我身旁，一脸濒死地咕哝。

    也是，热成这样的话，的确令人想呻吟……根据气象厅报导，今年将成为超越往年的酷暑。尤其群马的地形受群山环绕，将产生焚风之类的现象，容易变热。

    「……七濑，你不要紧吗？你脸色铁青耶？」

    「……我们可以休息一下吗？」

    由于七濑指着路边的自动贩卖机，我便点头说「当然可以」。

    我买了冰咖啡，七濑则似乎相当口渴，买了运动饮料。

    她大口地喝完运动饮料后，重重吁出一口气。

    「活过来了……」

    「你真的还好吗？不是中暑吧？」

    「不需要那么担心，我只是有点脱水而已。」

    此处为学校至车站沿岸上的小型休息场所。

    有三台自动贩卖机，以及两排长椅，恰好有树荫，比刚才凉快一些。平时为我们学校学生群聚之地，但幸好今天空无一人。

    「你能打工吗？别勉强自己喔。」

    「是呢……抱歉，我为了准备期末考，所以一直睡眠不足。」

    七濑的身体果然不太舒服，嗓音有些疲惫。

    「我稍微休息一下就能恢复了。」

    纵使听她这么说，我也无法不担心。

    七濑的身体不算强健，有好几次因感冒请假。

    「……灰原同学，你真爱操心呢。」

    她放松似地呵呵一笑。

    ……啥？那是什么笑容？？？可爱到天衣无缝耶？

    我的七濑今天也值得推爆……

    「你期末考考得怎样？」

    七濑不知道我化为不知所云的恶宅，这么问我。

    是为了消磨休息时间的闲聊吧。她的脸色也好转了，好像真不要紧了。

    「嗯――还算可以吧。」

    先不管这个，上周我们才考完期末考。

    目前处于考卷几乎都发回的阶段，尚未公布排名。

    再等两、三天之后才能知道最终结果吧。

    「……什么嘛，过度谦虚会惹人不快喔，主要是我。」

    「是会惹你不快喔，这只是我真心的感想啊。」

    七濑嘟起小嘴发牢骚，我则苦笑着耸了耸肩。

    「硬要说的话，就是英文考得有点低。」

    「……那是几分？不想说的话，也可以不用说啦。」

    她体谅到我的隐私，但也显示出好奇的心情。

    也罢，我不是会隐瞒考试分数的人，选择老实地回答。

    「八十九分。」

    「……那算低吗？我还比你更低喔？」

    七濑望着我的眼神温度持续下降，并「唔」了一声。她有些闹别扭，真可爱。

    我不发一语，「哈哈哈」装笑了几声敷衍过去。

    这种时候要怎么回应才正确呢？

    我最近烦恼着常常受人抬举，总之试着问了一个中规中矩的问题：

    「七濑你不擅长英文吗？」

    「硬要说的话，还算擅长喔？」

    我失败了，中规中矩到底是什么呢？

    七濑转向一旁，这么回答我，我则为了让她心情好转，从背包中拿出点心。

    「你别闹脾气了，来，这给你。」

    我亮出在便利商店买的饼干后，七濑便傻眼地说：

    「……我没闹脾气。又不是小学生了，别以为用饼干就能打发。」

    尽管她这么说，却从我手中抢过饼干吃了起来。

    七濑用樱桃小嘴小口慢嚼的模样，令人没来由地想到松鼠。

    嗯――她今天也值得推爆呢……

    七濑虽然像是冰山美人，却颇喜欢吃点心，在打工休息时常常会吃。

    据我所观察，她似乎最喜欢巧克力与饼干。

    「要是我变胖的话，你要怎么负起责任？」

    七濑今天颇具攻击性。

    由于她不满地瞪着我，我便真诚地回答：

    「我到时候会陪你减肥的，放心，运动就一定会瘦！」

    「我莫名地感到一股异样的说服力呢……」

    因为那是我的亲身经历啊。每天持续运动的话，总能解决的。但别订定像我一样的极限减肥法比较好，因为会接近死亡。

    「但你原本就太瘦了吧，稍微胖一点也好。」

    我随意说说后，她便一脸复杂地低喃：

    「……肥肉都会长在看不见的地方啦。」

    是这样吗？

    我不经意地望向七濑的胸部，但我没什么意思。

    「……灰原同学？」

    我听她这么一喊，抬起视线，于咫尺内与她四目相交。

    因为我们一起坐在长椅上，彼此对望后，距离很近。

    我没由来地觉得她双颊有点羞红。

    「好、好――差不多该走了吧，要到打工的时间了！」

    「……」

    我明显地转移话题，站起身来，七濑则露出不满的眼神瞪着我，最终又叹了一口气，站了起来。我彷佛逃走似地迈步离开，她则小跑步追到我身旁。

    「话说回来，好久没去打工了。」

    「你一星期没来了吧？我是有排了一些班。」

    考试期间缺乏打工学生，让老板很伤脑筋，我托第二轮高中生活的福，不太需要那么用功读书，选择排班打工。

    尽管如此，还是请他排得比平常少。

    多亏这样，我这次似乎也能考到全学年第一。

    「我在段考期间不好好念书的话，会被爸妈骂的。」

    「啊――说得也是呢。」

    七濑发牢骚似地说，我则点了点头。

    我妈以前也会哩嗦地念我「快去读书！」。

    但我忙于看漫画、看小说、打电动，通通置若罔闻。

    而我目前的第二轮人生中，或许基于期中考全校第一的效果，她没有特地唠叨什么。

    「要是我也考到全校第一，爸妈会不会也不再多过问呢。」

    「不好说呢，但我好意外，你也会被爸妈骂啊？」

    我以为她就算不被父母念，也会自己乖乖去读书。

    「……我在考试期间打游戏，结果就被爸妈没收了。」

    七濑羞赧地这么喃喃。

    原来你会打游戏喔……

    「他们平时就很唆喔，说什么一天只能打一小时。」

    ……该怎么说咧，那好像对小学生说的话。

    假如我说出口的话，又会惹七濑不开心，我便中规中矩地继续聊：

    「你都玩什么？」

    「基本上都是音乐游戏吧，但我也喜欢RPG。」

    七濑举出几个连我也知道的著名音乐游戏。

    她似乎常在家或在上下学的电车上玩。

    「你呢？你很会唱歌，看起来会很擅长。」

    「我没玩过呢，但游戏本身我是满喜欢的。」

    由于我是一个喜欢看故事的宅宅，因此在国高中时尽是玩RPG。

    我在大学时沉迷于FPS，却从未玩过音乐游戏。

    「但我对节奏感很有信心喔。」

    「你玩玩看吧，等下班后我教你。」

    既然她这么说，我也没理由拒绝。

    我点点头后，七濑便喜孜孜地露出微笑。

    「呵呵，好期待喔。」

    我们聊着聊着，走向打工地点玛雷斯咖啡厅。

    春季时落英缤纷的行道树，如今已尽是翠色。

    四季流转，时序更迭。

    第二轮高中生活也和第一轮时一样。

    春季过去，梅雨结束，迎来盛夏。

    蝉鸣化为背景声，灿烂艳阳照耀着我们。

    我用毛巾擦去缓缓冒出颈边的汗水。

    ――期末考结束，距离暑假仅剩一周。

    &#10045;

    「那么大家，庆祝没考不及格，干杯――！」

    诗雀跃地举起倒满了可乐的杯子。

    时值晚上八点，位于玛雷斯咖啡厅。

    诗、怜太与龙也三人在社课结束后，来找打工中的我与七濑。

    因为众人的考试结果不错，所以在举办庆功宴。

    「不，什么没考不及格……正常地说庆祝考完不就好了？」

    怜太露出苦笑，耸了耸肩。

    「没考不及格不算什么值得庆祝的事吧？」

    七濑也莞尔一笑，消遣了诗。

    「你、你们好吵！那对我们来说算攸关生死啊！对吧！？阿龙！」

    诗鼓起脸颊反驳后，摇了摇坐在一旁的龙也肩膀。

    「吵的人是你。还有，别把我们混为一谈，我这次可没像你那么岌岌可危。」

    龙也被诗摇来晃去，嫌麻烦似地回答。

    龙也这次的成绩的确没那么惨，应该平均五十分上下，与上次相比大有进步。与几乎全科都低分飞过的诗差距悬殊。

    「唔……那倒没错，你背叛我了呢。」

    「只是你没进步罢了，我学会按部就班地读书了啊。」

    「阿龙说出超不像阿龙的话！？喂！？你还好吗！？」

    有别于诗一脸焦急，龙也稍稍露出了得意的脸。

    「不过你按部就班地读书，也只考出那种分数，倒也让人匪夷所思呢。」

    接着，怜太道出简单粗暴的恶言，令龙也抱起了头。

    「……你这句话会不会太狠了啊？」

    「抱歉、抱歉，因为你好像很得意，让我有点火大。」

    怜太跟平时一样笑咪咪地说道。

    那个，怜太同学？有点恐怖喔？

    我同情起垂头丧气的龙也，将手放到他肩上，说：

    「别灰心，你的分数比上次好很多了嘛。」

    「我可不想被你激励啊，反正你又是全年级第一吧。」

    龙也恶狠狠地瞪着我，拍开我放在他肩上的手。我、我搞不懂。

    「夏希说的没错喔，龙也这次很卖力了呢。」

    怜太收回前言似地说道。

    龙也则板起臭脸回覆「……是喔」，但看起来有些开心。

    明明是他自己害龙也心情沮丧，又爽快地改变说词，鼓励人家。

    这是怜太的常用手法。该怎么说咧，我能懂他为何会受欢迎。

    「那白鸟同学你考得如何呢？」

    「和平常一样喔，大概比七濑同学你低吧。」

    怜太从自己的书包中拿出资料夹。

    里面装着一叠发还的考卷。

    他粗略地计算分数，平均约为八十分上下。

    「呵呵，我赢过白鸟同学了，真开心。」

    七濑拉着我的衣摆，露出了笑靥。

    咦，这是什么动作？为什么对我露出开心表情？

    ……不，这也太可爱了吧？？？

    希望她多对自己姣好的五官有些自觉。

    虽然她常说喜欢长得好看的女生，但你也是其中一人啊！

    「好好，太好了呢。」

    我心中暖洋洋地这么回答后，七濑便蹙起柳眉，道：

    「才不好，因为我还输给你。」

    不，我到底要怎样回应才对？

    七濑表现出闹别扭的样子，又轻轻笑了。

    「对不起，最近看你困扰的样子很好玩。」

    「……好好好，是喔。」

    请随意吧。只要你开心，我都行啦。

    之后，我们继续聊着段考的话题。

    数学很难，世界史异样地简单，不知道那题物理的解法，出题的英文老师性格真差等等，话题源源不绝。

    尽管如此，我与七濑还在打工。

    虽说这时段的顾客不多，但如果长时间偷懒的话，还是会被店长骂。

    「那你们慢慢坐吧，我们就快下班了。」

    「好――！我们也差不多要回家了！」

    我们适时地停止闲聊，回到岗位上。

    这三个人最近在社课后，会定期光顾玛雷斯咖啡厅。

    多半是我与七濑有排班时。

    如果是这时间的话，我们也多少有空搭理他们，因为过晚餐时段后顾客就会减少。

    「……话说回来，星宫呢？她果然门禁森严？」

    我这么一问后，在附近打扫的七濑回应道：

    「因为她的家人很难沟通，所以这时间没办法出门吧。」

    「……原来如此。」

    七濑似乎对星宫的家长很熟悉。

    她与星宫念同一所国中，从以前便交情甚笃，那或许也是理所当然。

    我也想问问星宫的家庭状况，但担心会问到不礼貌的问题。

    「有阳花里在比较好吗？」

    七濑调侃似地问，我则耸了耸肩。

    「不是，单纯只是觉得机会难得，大家都在会比较好玩。」

    我最近能正常地回答，不受到七濑与怜太的揶揄所动摇。

    与过去每当有人搭话就会吓一跳的我天差地别。这也算是成长吧？

    但我刚才只是回答出真心话而已。

    ……虽然也有想和星宫多多相处的想法。

    「是呢，她知道我们晚上聚在一起时，也会显得很羡慕。」

    「她常在RINE上吵着说『我也想去』呢。」

    我想起六人组的群组，这么说后，七濑便停下打扫的动作。

    随后，她望向诗等人闲聊的方向，悄声低喃：

    「……我虽然也想多帮帮她。」

    「……你是说星宫吗？」

    七濑对我点点头，继续道：

    「虽然门禁时间我觉得没什么办法，但除此之外，阳花里的行动其实还受到很多限制，她的爸爸有点管得太严了。」

    她难得吐出类似怨言的话。

    七濑与星宫从以前就很熟，应该也曾陪她商量过吧。

    「……我有隐隐约约地猜到她家很严格。」

    「他个性相当顽固喔，根本不愿意听阳花里的意见。」

    她或许翻出了记忆，眺望着窗外，叹了一口气。

    ……真难解，我对他人的家庭环境无法置喙。

    即使教育方针严格，却无法说那是错的。

    我们只是星宫的朋友，对此莫可奈何……而且，星宫本人也不一定想要改变，不知道算不算得上是一个问题。

    ――但我很好奇一件事。

    「星宫该不会很难和大家一起出游吧？」

    再一周就是暑假了，是盼望已久的长假。

    虽然尚未决定具体细节，但我们聊过要一起出去玩。

    最近都在聊期末考，但差不多要来拟订暑假计画了。

    毕竟对我而言，这是宝贵的青春事件之一。

    倘若星宫无法参加……我会伤心到不行。

    她自己也说过「想去海边」。

    「嗯――……她应该很想参加，但很难说呢。先不说当天来回的轻旅行，根据你们的讨论，应该预计要在外面过夜吧？」

    「算是……对，但具体来说都还没决定。」

    「如果是有男有女的出游，可能会很难呢。要是能够说我也在，说服她爸妈就好了，但不知道她爸妈会怎么想。」

    「这样啊……」

    也是，毕竟星宫那么可爱。

    她很有可能被奇怪的男人纠缠，父母会担心也是无可厚非。

    我也不敢让她单独走夜路。

    我父母也对妹妹有点过度保护。虽然我几乎没受到任何限制，但还有男女生面临的风险不同这个问题。

    「结果，不问问本人就不会知道呢，必须先拟定计画呢。」

    七濑这么说，加以总结。的确如她所说，现阶段在意也没用，而且，即使星宫不能来……也莫可奈何。

    ……我虽然想和她一起去，但那只是我个人的期盼。

    「我也想几个备案吧。」

    纵使扣除星宫的问题，还有费用、时间、地点等种种问题。

    在找大家商量之前，总之先问问美织的意见吧。

    &#10045;

    我回到家中，淋浴后走进自己的寝室。

    我晚餐吃了玛雷斯咖啡厅的员工餐。

    之后只剩下上床睡觉，我传了『现在有空吗？』的讯息给美织。

    等了几分钟，但她没有已读。

    她已经睡了吗？……正当我这么想时，电话铃声响起。

    「喔――你还没睡啊。」

    『我只是去洗澡了，什么事？』

    「我想说找你聊聊暑假计画。」

    我与美织最近大多在电话中交谈。不久前是常常在附近的公园聊天，但以季节而言很热，且每晚都出门的话，美织的父母也会担心。

    『啊――就是你们想去海边或山上的事吧？』

    「对对，目前是在想去海边住一晚。」

    一方面星宫也说想去海边，而且一提到夏季，最初还是会先想到海边。我询问众人意见时，海派也比山派多。

    『……你只是想看诗和阳花里的泳装吧？』

    「才、才没有……那回事咧。」

    『你刚刚的回答有段空档吧？』

    「你很烦耶，别注意到多余的事。」

    假如问我是否从未想像过那种画面，说是就是骗人了。若问我想不想看，当然是想看啊。还有我也想看七濑穿泳装！

    也许看穿我恶心的想法，美织呵呵微笑。

    『喔――你果然也是男生耶。』

    「吼，你很烦耶，当然主要是想去海边玩啦。」

    『附带一提，我现在刚洗好澡，只穿着内衣，因为有点热。』

    「……别追加多余的资讯。」

    害我稍作想像了啊！但这就是她的目的吧。

    我从未对这青梅竹马想入非非过……倘若我能这么笃定地说，又该有多好呢。

    美织现在长得太过标致，令我很难不视她为异性。

    但我当然不会对她本人那么说，因为她会得意忘形。

    『话说，你们果然想过夜啊？』

    美织害我心慌意乱，却若无其事地继续说。

    「因为从群马去海边的话，光是移动就要花上一段时间呢。」

    我认为若要尽情享受，应该要住一晚比较好。当天来回的话时间会太赶。

    『我觉得你说得没错，但要花不少钱吧。』

    「我和七濑都有在打工，所以没关系，问题在社团组了。」

    『诗靠帮家里大阪烧店做生意，好像拿了不少零用钱。』

    「喔，这样啊，那问题就是……龙也了吧。」

    怜太说他自己有在一点一滴地存钱，应该没什么问题。

    不过，龙也总是哀嚎着没钱。都怪他常在便利商店吃吃喝喝吧。

    「只住一晚的话，勉强能成吧？」

    住便宜的旅馆的话，大约一万圆左右。

    然后，交通费几千圆……不对，那也要看去哪边的海滩。

    在当地玩耍也要花钱，粗估也要个两、三万圆吧。

    唔――嗯，说到钱就让人头疼呢。

    对我而言，大学时不是打工就是上课，因此手头上绰绰有余，但如今并未那么宽裕，毕竟我才开始打工不到三个月。

    『住两晚就有点难了呢，以行程来说，我们也不太可能空出三天。』

    「的确，因为大家都有社团要跑呢。」

    我与七濑只要调整打工班表即可，但诗、怜太与龙也的社课无法请假吧，星宫的社课在长假时为自由参加，所以不必担心。无论如何，必须计算大家社课放假的时候。

    『不过在盂兰盆节之类的，应该会有空档喔。女篮就是这样。』

    美织透过RINE传了图片过来。

    那是写着女篮暑假行事历的单子，的确也有定期休假日，但练习与比赛塞得相当满。

    『更重要的是地点吧？虽然等和大家商量后再决定也行，但夏希你先稍微挑一下比较好吧，因为你最无所事事嘛。』

    「你很烦耶，我也要打工和锻炼肌肉啊。」

    『喔――你还在锻炼肌肉，没偷懒啊？我觉得已经没必要就是了。』

    「不，那不是必要不必要的问题。锻炼肌肉很赞喔，锻炼肌肉能解决一切问题。」

    我过去为何都没锻炼肌肉呢？真心不懂。

    一旦开始健身，世界就会截然不同。锻炼肌肉即是正义。

    『哇，好恶……』

    「喂，别用真心反胃的声音讲啊。」

    我的玻璃心会碎满地的。实际上，对没有参与社团活动的我而言，为了维持体态，锻炼肌肉相当重要。且附带一提，这也是能消磨时间的方法。

    『啊，不过去海边玩水的话要换穿泳衣，所以肌肉很重要呢――结实的体型还是比较帅，你该不会算计好了？』

    「……我没想到这里。」

    的确，既然会换上泳衣，代表自己的泳衣打扮也会被看到。

    虽然被看到也无所谓……但稍微加强一下腹肌吧。

    ……嗯，只是一点点喔，我才没有很放在心上咧。

    『算了，既然你的兴趣是锻炼肌肉，事到如今也不必在意了吧。』

    美织困倦地打着哈欠这么轻语。

    「是说，更重要的是地点的话题吧？」

    『嗯，正常考虑的话就是新舄吧？太平洋那边的话就是茨城了。』

    说得也是，考虑到距离群马的距离，只有这两个选择。

    『你看，这里不错吧？』

    我点开美织传来的网址后，出现一个介绍新舄海水浴场的网站。久久没看到大海的照片，还真美呢。我开始觉得很想去了。

    新舄有几座我儿时去过的海水浴场，我记得全都很干净且舒适，去这些地点或许也不错。

    于是，我们边找海水浴场边闲聊，回过神来时，时钟的指针已经抵达正上方了。话题告一段落，美织再度打了一次哈欠。

    「差不多该睡了吧。」

    『……对啊，虽然没有结论，但有几个候补很明确了，之后再跟大家一起讨论决定就好。我很好奇，要是决定了也告诉我吧？』

    隔着电话传来美织柔和的嗓音。

    她的音调听起来有些寂寞，我不经意地问：

    「……你果然没办法一起来？」

    美织属于会猛烈倒追的类型，既然是有怜太参加的旅行，我原以为她也会说想一起去，但她目前似乎没有这种想法。

    『再怎么说，要我加入你们六人组有点困难吧。』

    「但美织你跟我们每个人都算熟吧？」

    『就算是那样，但只有我不同班，平常的圈子也不同，一定有只属于你们六人特有的气氛吧？我不想勉强加入，然后变得尴尬。』

    美织的意见非常现实。

    听她言之有理，我也无言以对。

    美织见我默不作声，又莞尔一笑。

    『还是其实是说，我不在你身边的话，你会怕怕的？』

    「……不是，只是单纯觉得你也在的话，一定会很好玩。」

    我脑中闪过儿时的记忆。

    与美织一同玩耍时，总是十分愉快。

    多亏有美织带领着我们。

    因此，我不经意地这么想――原本的六人加上美织一起去玩，一定会最接近我理想中的青春吧。

    『……这、这样喔，但那只是你个人的期望。』

    如美织所说。

    其他人的想法不一定与我相同。

    不过唯有怜太一定会赞同我的想法吧。

    毕竟我才刚知道他的心情。

    ……哎呀，真没想到怜太已经对美织有意思了呢。

    由于怜太不太提起自己的事情，因此我完全没注意到，当时真的很惊讶。

    尽管如此，我当然无法告诉美织。

    对于知道他们两个情愫的我而言，这样还比较快，但这不是我该决定的事。怜太也是因为信任我，才愿意对我坦白。

    『差――差不多该睡了呢。嗯，晚安。』

    我坠入思考的汪洋时，美织宛如打破沉默似地道晚安。

    「嗯，已经很晚了呢。谢谢你陪我聊。」

    我这么回应后，通话立刻结束。

    她的语气莫名地有些快速且焦急，怎么了吗？

    我感到有些疑惑，却已经无法确认。算了，也无所谓啦。

    明天也要上学，我也乖乖地去睡吧。

    夏天会犹豫要开着冷气睡，或是应该关掉呢。开着冷气睡常常会喉咙不舒服，但关掉的话，又会汗流浃背地醒来。这有利有弊，因此我大多透过当天气温与心情决定。

    我今天开着冷气，闭上双眼。

    我的意识随即坠入梦乡之中。

    &#10045;

    隔天。

    我的喉咙有点不舒服，前往学校。

    我从当地车站转乘电车，于前桥站下车。

    之后，我走在通往学校的林荫道上时，有人从后方拍了拍我的肩。

    「夏希同学！早安！」

    我转过头去，见到一名美少女笑容满面。

    ……嗯――这是世界第一可爱吧？

    「喔，早安，星宫。」

    星宫走到我身边后，调整了有些急促的呼吸。

    她似乎见到我走在前方，跑步追来了。

    「今天也很热呢――」

    尽管目前为早晨凉爽的时段，但只是以夏天而言稍微不那么热而已。

    也许因为跑过来而流了汗，星宫捏住衬衫的胸口部分了起来。

    我见到她的动作，眼神不由自主地被吸引过去，她衬衫下的雪白肌肤相当亮眼。

    我察觉到自己下意识地看着她，急忙别开视线。

    我认为她这种地方有点过于无防备之心。

    「这条路有树荫，所以得救了呢。」

    我与星宫偶尔会在早上的通学路段中巧遇。

    其他人因为有社团晨练，所以我目前没遇过他们。

    我偶尔也会遇见七濑，但她早上脸色都莫名地差，全力散发出一股『我现在不想和人说话，所以别叫我』的气场，因此我基本上不会向她攀谈。

    「啊，对了，我听说了喔――你们昨天也在咖啡厅碰面了吧？」

    星宫刻意鼓起脸颊，这么询问。她的语气显得很不满。

    「我和七濑是在打工就是了。他们则是在聊期末考。」

    「喔――……真好，我这次考得不错，也想炫耀一下的说。」

    「这样啊？那我听你说，你可以尽情地炫耀喔。」

    「就算和年级第一说，也炫耀不到啊……不过，我成绩之所以进步，都多亏有唯乃和你教我，所以我很感谢你们喔，谢谢。」

    星宫犹如闹别扭似地嘟起小嘴后，又恢复原本的神情，朝我稍稍欠身。

    这次期末考也跟期中考时一样，大家一起开了读书会。

    上次由七濑教星宫，但这次多由我教她。星宫之所以常常问我，恐怕也源自于期中考成绩的影响吧。

    「呵呵，我成绩进步，暑假也快到了，心情正好。」

    星宫踏着轻快的脚步，稍微往前走一点，转过头来对我露出笑靥。

    她方才明明还露出微愠神情，表情真是多变。

    「的确快放暑假了呢，你打算干嘛呢？」

    我这么询问她，半为计画做打听，半基于好奇。

    「嗯――基本上都打算在房里耍废吧，因为出门也很热嘛。文艺社每周有一次社课，但放长假时可以自由参加，所以不去也行。啊，不过我有很多想看的小说，堆了很多，必须看完呢。」

    星宫这么回答后，又问我「那你呢？」。

    「我要一直打工吧，但基本上都很闲，如果大家找我出门玩，我也预计会空出时间。我在家时，打算看你推荐的小说吧。」

    「喔，真不错――我再顺便多推荐你几本吧――」

    「麻烦你了，果然没玩社团的话，一放长假就会无所事事呢。」

    假如大家都是回家社的话，一定有很多机会能出去玩，但他们都各自有社团呢。

    尽管我对篮球社已经了无眷恋，但我也加入某些社团的话，寒暑假时的青春浓度或许能更高。不过，目前想这些也没用啦。

    星宫朝气蓬勃地点头回答「收到！」后，又回想起某事似地蹙起眉头。

    「……不过，会有很多暑假作业吧，光想就觉得讨厌。」

    话说回来，老师的确出了光努力几天也无法写完的作业。先不论我这种回家社，那对社团组而言，负担必定相当沉重吧。

    机会难得，也将暑假作业运用于青春事件上吧。

    「这部分就彼此协助去解决它吧，来举办几次读书会吧。」

    地点就挑我打工的咖啡厅或车站前的家庭餐厅吧。对我而言，独自默默地完成作业也不好玩，希望能和大家边闲聊边做。

    「啊，好主意！有你教的话，我就能放心了！」

    我与星宫边闲聊边走着，马上就抵达了学校。

    我们穿越校门，走向玄关。

    我与星宫独处的时光即将接近尾声。

    ……应该趁现在抛出这个问题比较好。

    「还有就是大家说要去旅行吧。你之前说想去海边对吧？」

    我尽量语气自然地问。

    结果，星宫原本开朗的音调急速降低。

    「……嗯，如果能和大家一起去的话，会很开心吧。」

    她的回应一言难尽。

    说法类似她心里想去，但又顾虑到自己去不了的可能性。

    星宫也许察觉到我在旁敲侧击，一脸歉疚地说：

    「抱歉，是我说想去海边的，但可能没办法去。」

    「……理由是爸妈不准之类的？」

    「我和爸爸稍微提过，但感觉没什么指望，我有努力想办法……你该不会有听唯乃说过什么吗？」

    「只有听说你可能去不了，她还没告诉我细节。」

    我这么说后，星宫便一脸阴霾，发牢骚似地嘟哝：

    「……我爸爸很顽固，一旦他说不行的话，就难以改变他的决定。真是的，就没办法改改那个死脑筋吗……」

    纵使是一家人，但我还是第一次见到她说人坏话。

    因此，我不禁眨了眨眼睛。感觉真是新鲜。

    星宫可能注意到我吃了一惊，难为情地红了脸颊。

    「对、对不起！突然讲这种话……好丢脸。」

    「不不不，看到你难得的一面，我反而觉得更加亲切了喔。」

    「你、你忘掉啦！真是的，夏希同学！」

    由于她可爱地生着气，我便耸了耸肩道「知道了知道了」。

    我们此时恰好走进玄关，换上室内鞋。

    「总、总之，我会想办法说服我爸的！」

    星宫于胸前握紧拳头，比出「加油！」的姿势。

    「我也希望你能来……但你别勉强喔？因为还有很多机会能大家一起去玩，也能选别的地方当天来回。」

    若非过夜行程的话，星宫的父亲或许也能允许。虽然时间不太够在海边纵情玩耍就是了。毕竟这里可是不靠海的群马县呢。

    「就算是这样，我还是想去海边。毕竟是我提议的。」

    星宫这么喃喃，愣愣地望着远方。

    「……你有那么喜欢海啊？」

    「嗯――对啊，因为很美，凉爽又舒服，而且……呆呆地眺望着无边汪洋的话，就会觉得我的烦恼微不足道，能豁然开朗。」

    她不经意地说出口的话，莫名地令我印象深刻。

    星宫又蓦然惊觉似地堆起笑容。

    「不、不过，去其他地方也行喔！大家一起去的话，不管去哪里都会很开心！」

    虽然她是打算含糊带过，但也不是在乱说吧。

    「……我知道了，就找个地方聚聚，大家一起商量吧。」

    「嗯，收到！」

    星宫闻言，对我笔挺地敬礼，表示肯定。

    我们越过人声鼎沸的走廊，能见到我们一年二班的教室。

    「大家，早安！」

    一推开教室的门，就能见到长相逐渐看惯的同学们正无精打采地闲聊。而教室的气氛因为星宫登场，变得缤纷绚烂。

    露出灿烂的笑容向众人问候的星宫，究竟是否有察觉到自己的影响力呢？我难以想像她的心思，不明就里。

    ……人人都有烦恼。

    我原以为自己t解这点。

    然而，听到星宫那么说时，我感到意外。

    那是因为我只认识总是笑脸迎人的星宫。

    ――我喜欢星宫阳花里。

    我对她的外貌一见钟情，又受到她的善良内在所吸引。

    然而，我不t解星宫。那必定因为我只看到表面吧。

    因此，我想更进一步地认识她。

    我纯粹地这么心想。

    &#10045;

    当天的午休时间。

    我找大家去学餐，目的是为了讨论暑假的计画。

    我也考虑过去咖啡厅或家庭餐厅举办讨论会，但毕竟大家放学后另有社团活动，思及暑假的支出，也不太能浪费金钱。

    「如夏希所说，差不多该来具体地拟定计画了。」

    怜太吸着炸什锦乌龙面，仔细吞下去后，开口说道。

    「是说想去海边对吧？」

    诗回想起什么似地低喃。

    她手边是一碗酱油拉面，面碗尺寸不符合她娇小的身材。

    「……虽然这么说，但我没什么钱呢。」

    狼吞虎咽地吃着大份咖喱饭的龙也，一脸苦涩地咕哝。

    「说要去旅行的话，你妈不会帮你出钱吗？」

    「多少会给一点啦，但很难讲。不过，我也想去就是了。」

    果然还是钱的问题啊。

    「反过来说，除了龙也以外都没问题吗？」

    我这么一问后，众人便点了点头。

    「我姑且有不少存款。」怜太说。

    「我三不五时都有在家里打工！」诗说。

    「我和灰原同学一样，打了不少工，所以没问题喔。」七濑说。

    「我的零用钱应该就够用了。」星宫说。

    大致如我与美织所预料，如此一来，问题就只有龙也了。

    「实际上大概要多少？是要住一晚对吧？」

    龙也这么低喃，打开钱包瞄了一眼，面有难色。

    「那要看去哪里和住哪里，但有个三万就够了吧？」

    前提当然是住廉价旅馆。若要搭新干线的话，交通费的开销也会很大吧。

    「那算是很实际的底线吧。」

    七濑点头这么说，龙也「嗯……」了一声，皱起眉头，碎念了起来。

    「我也很想和大家去玩……」

    「你想想办法，我们大家一起去吧！夏天和海边！绝对会很开心啊！」

    诗卯足全力说服态度为难的龙也。

    她又忽然灵光乍现一般，双眼闪闪发光。

    「对了！阿龙，你暑假来我家帮忙咧？你以前偶尔也会来打工嘛！」

    龙也闻言，愣了一下，低喃「……话说回来，我有去你家打工过呢」。

    「因为我有社团，所以基本上只有晚上可以，这样行吗？」

    「嗯！我们家也在找新的工读生，刚刚好！我回家商量看看！」

    诗对龙也这么说，露出极为灿烂的笑容。

    「龙也有社团，去找其他打工也很难吧，暑假短期去诗家帮忙，的确是个好点子也说不定。」

    怜太「嗯」了一声，表情冷静地说。

    「你之前做过好几次，已经熟悉了，对我家来说也是求之不得。」

    诗露出喜孜孜的笑容。

    这的确算是双赢的局面，感觉一石二鸟呢。

    身旁就有恰到好处的解决方案。

    众人一起讨论这类问题是上上策呢。

    ……不过，一想到龙也会与诗一起打工，我心中便掀起涟漪。

    我脑中不经意地闪过七夕祭那一晚。

    我至今仍能清晰地忆起诗的唇瓣抚过我脸颊的触感。

    『……这就是我的心意。』

    我没有对这句话作出任何回应。

    诗之所以说「你不要答覆我」，必定是看出了我的迷惘。

    也就是说，我目前依赖着她的善良。

    这样的我不能对诗与龙也抱有这种想法。

    ……我知道，这是一种丑陋的嫉妒心。我明白诗对我的心意，不给出答案，却又不由得希望她别和其他男生要好。

    这种想法无法被允许。

    我摇了摇头，甩掉我自己的思路，转换心情似地做出结论。

    「那么，旅费暂时没问题了吧？」

    「就算这么说，但我没办法排很多班，手头还是会一样吃紧。」

    「这点我也一样喔，必须尽可能压低旅费呢。」

    怜太这么说完，让话题告一段落，提出下一个问题：

    「更重要的是日期呢。大家都有社课或自己的事，所以要乔一下时间。」

    众人闻言，各自拿出手机或记事本，确认行事历。

    看来八月六日、七日左右能够成行。

    除此之外，也有很多天能够去一日游，但连玩两天果然有困难。

    盂兰盆节时，社课组都有空，但大多需要回祖父母家。

    总之，就确定是六、七号了吧。

    能顺便知道大家有空的时间也很有帮助。

    因为也有举办解决暑假作业的读书会的计画呢。

    而且，也较容易相约出去玩。

    「日期敲定了……那再来的问题就是地点了吧。」

    怜太似乎在上网搜寻，盯着手机，面有难色地轻语。

    我原本想说若有人能立刻想出地点，就交给对方决定，但众人似乎没什么特别的想法。既然如此，就提出我与美织思考的几个方案吧。

    「我有几个建议，首先是新舄。」

    我将手机放在桌上，让大家看当地介绍页面，加以说明。

    众人探头盯着我的手机，因此距离很近。

    尤其我与一旁的星宫肩膀紧紧相贴，令我不禁在意起来。

    她有种女生特有的好闻香气。

    糟、糟糕……这样下去，说明内容会从我脑中飞走！

    因为我现在是话题主导者，必须设法维持神智清醒……

    「哇，这里好美喔！」

    「对、对啊，我也有实际去过，是个好地方喔。」

    诗板着脸望着我与星宫，但我假装没有察觉。

    「嗯，这里很不错啊，从群马去海边的话算是最近的了。」

    怜太登高一呼，无人反对，于是似乎会决定去我与美织研拟的头号方案。诗也双眼闪闪发光，说「选这里吧！一定会很好玩！」。

    「如果要选这里的话，有几个住宿地点可选，我想说机会难得，住包栋小木屋会很棒……大家觉得怎么样呢？大概像这样。」

    我亮出与美织一起找的小木屋介绍页面，诗则愣怔地歪着脑袋问：

    「小木屋？」

    「简单来说类似出租别墅喔，直接租下独栋透天的感觉。」

    我让诗看了照片。

    一栋木造建筑藏身于乡村的山路上，内部有厨房、餐厅、客厅与宽敞的露台，二楼有几间房间。

    「啊，感觉不错呢！」

    「喔，也可以在露台上烤肉啊，我们来烤吧。」

    怜太望着介绍页面这么低语后，龙也做出激烈的反应。

    「什么？能吃到肉吗？那就住那里。」

    「如果要住小木屋的话，就需要自己买，自己烤喔？」

    「又没关系，那样……叫做什么？别有一番情趣？」

    龙也听见七濑无奈的提醒后，绞尽脑汁地想出一个正向的回答。

    「啊哈哈！阿龙讲了很难的字眼！」

    「那到底哪里好笑了？」

    诗哈哈大笑，龙也则露出难以言喻的表情。

    他们俩也大致恢复到能一如以往地互动了呢。

    「可是，这会不会很贵？」

    七濑这么说，我则知道答案。

    「这个还满便宜的喔，这是住一晚的价钱……除以六个人的话，你看。」

    我点开计算机应用程式进行计算后，众人便发出「喔喔――」的叫声。

    「这好像比去住一般的旅馆还便宜吧？」

    「我也这么认为。就算乍看之下很贵，但因为能除以六，人多的话就会更便宜，以空间来说，极限是八到九人吧？」

    包栋小木屋也能烤肉，宽敞的空间住起来会很舒适。不过相对的，必须自己煮饭与准备洗澡水等等，但毕竟只住一晚，应该不会多费工。

    我说明到这里，大家的反应都不错。

    「谢谢你，阿夏。你帮我们想了很多呢。」

    诗小声喃喃，表情忽地舒展开来。

    「因为我最闲嘛。我只是随便逛了一下观光网站之类而已。」

    我耸了耸肩后，龙也便双手环胸说：

    「真不愧是夏希呢。这是你这聪明人的提案，可以就这么定了吧。」

    「嗯，基本上照夏希的提议没问题呢。」

    听到龙也与怜太的话，我轻轻地吐了一口放心的气息。

    不枉费我与美织仔细推敲到三更半夜。

    「话说，如果那样会比较便宜的话，也可以再找其他人吧？」

    「的确！人多会更好玩呢！」

    龙也考虑到旅费的问题这么建议，诗也基于另一层面表示赞同。

    「逻辑是那样没错，但人家混进我们这几个人里，会有点尴尬吧？」

    七濑面带难色提出反对意见。

    「会吗？如果是同班同学的话，我觉得没什么问题喔？」

    随后，诗愣愣地歪着脑袋。

    也是，因为诗与我们以外的圈子也没什么隔阂，相处融洽呢。

    不仅是诗，除了我之外的大家都有这种倾向吧。

    「虽然这么说，但我们平常就是这六人，再加进一个人的话，也许的确会有点不适合呢，先不论对方也是一群人的话。」

    怜太面有难色地说。

    我也持相同意见，因此从旁帮腔，插嘴道：

    「不如问说，有什么人选吗？」

    没错，目前并没有具体的人选。

    假如有什么人选的话，也能纳入考虑，但既然没有，也不必勉强邀约。

    倘若以消去法找人，对方也会不舒服吧。

    我的目的是尽情地享受这个夏季活动。

    即使不勉强增加人数，我认为这六人组合就足够了。

    「和我们都算熟，找了又会愿意来的人……吗？」

    龙也低喃着这前提条件，但如我所料，并未想到合适人选。

    然而，此时冒出了一句出乎我意料之外的发言。

    「我会想和美织织和芹芹一起去耶！」

    诗这么说道。美织织指的是美织吧，但芹芹又是谁？

    「啊，对耶！她们也和我们关系不错呢！」

    星宫赞同诗的意见。

    我有点在意她刚才都不怎么说话，但她的语气中并无阴霾。

    ……她只是刚好并未开口，没有特殊原因吗？

    应该说，和我们关系不错是什么意思？我又不认识那个叫芹芹的人？

    「我也赞成喔，和美织她们一起的话，一定会很好玩。」

    怜太瞄了我一眼后，露出柔和的笑容回应。

    我也明白他眼神中的意义。

    那表示他希望我赞同他吧。

    我知道怜太对美织有意思。

    对怜太而言，应该考虑着如果美织愿意来的话，是一个能拉近距离的大好机会吧。

    ……不对，即便不深入解读，他或许也只是单纯想与她一起出游。

    「一定会很好玩」这句话不像谎言。

    「也就是说，费用也会除以八？喔，变得更便宜了嘛，去邀她们吧。」

    龙也依然只在意钱的问题，用手机的计算机应用程式计算费用后，满面喜色地提议。该怎么说咧，真是个现实的家伙呢。

    「美织同学也是灰原同学的青梅竹马，这不是正好吗？」

    七濑这么说，众人则纷纷点头。

    不是，最大的问题被忽略过去了吧？

    「那个……芹芹是谁啊？」

    我提出这根本的问题后，大家都惊讶地眨着眼睛。

    ……咦？怎么有种知道是理所当然的气氛？

    只是因为是绰号，所以我没察觉出来是谁吗？

    不对，尽管如此，我也没有头绪……

    「咦？阿夏和芹芹没交集吗？」

    诗一脸意外地问我。

    在我做出反应前，怜太又忽然低喃：

    「的确，或许只有夏希和她没交集呢……不对，我们在咖啡厅开读书会时，你有和她见过面，但当时没怎么聊到呢。」

    我闻言，记忆在脑中涌现。

    ……喔喔，是坐在美织对面那个像辣妹的金发女生啊。

    「话说回来，我有听美织提过她很多次呢，我知道她和美织很要好。」

    她应该叫做芹香。原来如此，因为叫芹香，所以绰号是芹芹啊。

    「我反而想问，大家都和那个叫芹香的女生很要好吗？」

    我这么一问后，众人一瞬间面面相觑，由七濑回答：

    「她和我跟阳花里念同一所国中喔。」

    「她和我跟龙也也上同所小学。」

    怜太接着说「但诗是上别的小学」。

    原、原来如此，我没想到还有这一层连结……

    「因为我和美织织很要好，所以她最近也常和我聊天――」

    也就是说，除了我以外的人都与那个叫芹香的女生还不错啊……

    然后美织与芹香关系很好，以邀约对象而言的确很完美。

    「但既然夏希没和她说过话的话，就算了吧？」

    怜太体谅我似地如此提议。

    「不……」

    我反射性地摇了摇头。

    怜太应该想跟美织一起去。

    而我自己也觉得和美织一起出游会很有趣。

    为此，即使有一个没说过话的人在，也不是什么大问题。

    反而也能视作拓展交友圈的好机会。

    「――可以喔，找她们去吧。」

    我脑中闪过昨晚与美织之间的对话。

    『还是其实是说，我不在你身边的话，你会怕怕的？』

    『……不是，只是单纯觉得你也在的话，一定会很好玩。』

    美织拒绝了邀她一起来的我。但现在多了芹香这个理由，更重要的是大家提议想和她们一起去。既然如此，一定能……

    「如果夏希同学OK的话，就先邀邀看吧。但要是被拒绝也没办法啦。」

    「我近期内会问问她们，再用RINE通知大家。」

    有了星宫的推波助澜，怜太做出了结论。

    之后，当我们讨论细节与折衷方案时，星宫忽然说：

    「那个……其实我爸爸还没允许我这次出门旅行……」

    她黯然的语气与方才截然不同。

    「我有可能没办法去，对不起。」

    众人或许是隐约有所察觉，抑或跟我一样听七濑提过了吧。

    在场的人并不惊讶，但气氛变得阴沉了一些。该怎么回覆才好？我翻找着词汇时，诗犹如率先转换气氛一般，声音开朗地说：

    「家里不允许也没办法，但我当然很想和阳花花一起去喔！」

    而之后接话的人，竟然是龙也。

    「没办法说服家人吗？如果星宫你不在的话，会没那么好玩啊。」

    坦白说，龙也会对星宫这么说，让我感到意外。

    大家或许都有一样的想法，面面相觑，星宫则眨着双眼。

    「什、什么啦？我说这个有那么奇怪吗？」

    「啊，不会，没、没有那回事喔！我很开心喔？谢、谢谢你！」

    星宫急忙加以否定，却明显地显得惊慌失措。

    「星宫同学，你也太慌张了吧。」

    怜太见状，或许是被戳中笑点，捧腹大笑。

    龙也则一脸难以言喻地望着我，但你看我也没用。

    「总、总之，我会努力让自己能去的！」

    「我也会帮阳花里的，近期内会再跟大家报告，能等我们一下吗？」

    七濑摸着星宫的头这么说。

    众人开朗地点了点头后，宣告午休结束的钟声响起。

    &#10045;

    几天之后。

    受到怜太邀约的美织与芹香爽快地答应了。

    我为了方便称呼她为芹香，但据说她的全名是本堂芹香。

    那我应该称呼她为本堂同学吧。

    想找个机会，先向她自我介绍一下。

    然后，星宫获得七濑的帮助，似乎成功说服她父亲了。

    这个报告传进了六人的群组中，令我暂且松了一口气。

    「喂。」

    「呕呃。」

    早上的班会开始前，我走在走廊上时，忽然遭人从后方勒住。

    对方抓住我衬衫的后领。只有美织会对我做这种事情。

    「怎么了啦？」

    「是你提议的吗？」

    别用问题回答问题，而且也没有主词。算了，我是听得懂啦。

    「不是，提议的人是诗和怜太喔。而且，大家都说想和你们一起去。虽然部分原因是除了我以外，大家都跟和你要好的本堂同学感情不错啦。」

    「这我是有听芹香说过……」

    美织一副无法释怀的样子。

    「你不是答应了吗？」

    「因为芹香也想去，我也没理由拒绝……」

    「那就没问题了吧？我也能和你一起去玩，一举两得啊。」

    我不懂美织为何露出难以言喻的神情。

    她莫名地一脸不爽，不知为何踮起脚尖，伸手捏我的脸颊。

    「会痛啦。」

    应该说，在走廊上这么做的话，会被人误以为在交往喔。

    现在也有几个人在看我们。

    「是说，就算芹香和其他人要好，但你和她没交集吧？」

    「是没错啦……但当作是交新朋友的机会就好了吧？」

    虽然我自己这么说了，但这想法真不像我。

    我如今稍微改善一些，但骨子里依旧是一个阴沉角色。

    我无疑是六人组内朋友最少的吧。

    我对交新朋友这件事基本上相当畏缩。

    尽管如此，一直窝在仅有六人的圈子里，也不算我理想的青春。

    我认为即使要一步一步地慢慢来，也必须鼓起勇气拓展自己的世界。

    「……是喔，好吧，你可以的话就没问题啦。」

    美织目不转睛地盯着我的脸，这么喃喃后，彷佛聊完似地转过身去。

    「美织，早啊。」

    正当此时，有人喊了美织，我俩同时转过头去。

    正所谓说曹操，曹操到。

    方才话题里的本堂同学正朝我们轻轻地挥手。

    「啊，芹香，早啊――」

    美织极为正常地回道早安，我应该怎么办呢。

    透过美织我们都知道彼此的名字，但从未直接交谈过。

    我不认为以我们的交情可以寒暄，但现在已经确定会一起去旅行了。

    而且，和对方道早的美织明明就在我身旁，闷不吭声的也很奇怪吧？

    当我心中千回百转地上演这种阴角小剧场时，芹香望向了我。

    「灰原同学，早啊。」

    「……喔，早安。」

    十分正常的问候。

    说、说得也是，正常地道早就好了……

    我到底在犹豫个什么劲儿……？

    美织与本堂同学放着莫名挫败的我不管，开始闲聊了起来。

    随后，两人又望向我。

    「灰原同学也会一起去旅行对吧？」

    「对啊――他不是什么坏家伙，你就和他好好相处吧。」

    「请多指教，灰原同学。」

    「好、好的，本堂同学，请多指教。」

    我闻言点头如捣蒜。

    「那我要去教室了。」

    本堂同学淡淡地这么说，走进教室之中。

    ……呼，没由来地很紧张呢。

    美织见我吁出放心的气息，苦笑着说：

    「芹香不怎么嗨，不过她平常就是那样，你别放在心上喔。」

    「是喔，不是因为是早上，所以才那样的？」

    七濑早上也会面如寒霜、情绪超低，因此我以为本堂同学也是那类人。

    「嗯。所以说，她看起来可能不太好亲近，明明长得很可爱。」

    美织嘟起嘴巴说「真浪费呢」。

    的确如她所说，本堂同学长相极为标致，但表情变化很少。

    她只有外貌像是辣妹吧。

    「你觉得我们能变得要好吗？」

    「不用担心也没问题吧？因为她不太会去讨厌别人，也不会怕生。她看起来虽然冷冷的，但配合度很高喔。」

    「不，是我会怕生啦……」

    「那你自己去想想办法啦，这不是交新朋友的机会吗？」

    「和本人说话后，我就突然没信心了……」

    「我说你啊……」

    正当美织无奈地扶额之时，晨间班会的钟声响起。

    回过神来，走廊上仅剩下我们两个人。

    「啊，糟糕！得回教室了，那拜拜啦。」

    「喔――拜啦。」

    我看着美织急忙回到教室中，也打开一旁教室的门。

    「夏希，你很晚呢。」

    「刚刚在和美织聊旅行的事。」

    我回答怜太的问题，并坐到座位上。

    此时班导正好登场。

    「好了，从明天开始就是暑假了，请同学们抱着身为我校一分子的自觉，谨言慎行。还有，我想你们应该有很多暑假作业，但每天脚踏实地地写，就一定能写完，所以绝对别拖延。听好了，假期就是――」

    班导为了让学生绷紧神经而讲的话，令班上气氛为之浮躁。

    他喋喋不休地阐述规律之类的内容，但班上同学都在窃窃私语，彼此谈笑。我望着班上状况时，与星宫四目相交。

    她惊慌地别过眼去，却不知为何又望向了我。

    之后，她用嘴型说「真期待呢」，并笑逐颜开。

    ……啥？？？

    那是什么？也太可爱了吧？

    别易如反掌地抓住我的心啊。

    「好，那么请各位同学行事时都务必要遵守规律。」

    我安抚着内心的动摇之时，响起班会结束的钟声。

    原本不断叨念着重复内容的班导，终于闭上了嘴。

    他依然是个唠叨的人。今天都要在结业式上，在热到不行的体育馆里被迫听校长长到不行的演讲了，真希望他班会可以讲得简短一点。

    班导走出教室的同时，班上恢复了喧嚣。

    话题主要为暑假。

    大家聊着要去泳池玩、期待烟火大会、想在朋友家打明星大乱斗、要与家人去国外旅游、作业太多、每天都要参加社课真想放假等等，虽然也有些牢骚，但同学们都显得兴高采烈。

    灿烂的阳光自窗外照进室内。

    即使位于开着空调的室内，也有种肌肤受到灼烧的感觉。

    第一学期的结业式。

    今天的气温似乎也超过了三十度。

    ――从明天开始，就是暑假了。

第三卷 第二章 你的梦想与秘密的关系

    进入充满梦想与希望的暑假。

    ……本应如此，但我在第一周并没有特殊的安排。

    我当然几乎每天安排打工，但光是这样还无法消磨时间。

    早知道就多安排玩乐的约了。

    不过，我原本就是边缘阿宅，所以擅长一个人也能畅快过活。

    尽管这与我梦寐以求的青春岁月迥然相异，但也度过了还算充实的生活。

    今天也迎来早晨，我吃完早餐后，为了海边之旅，将训练重点放在腹肌上，做完肌肉锻炼后，出门慢跑。早上的气温虽然比中午低，但仍为盛夏时节，我跑完不会中暑的距离，便打道回府，冲澡洗掉汗水。

    之后是自由时间。

    我读了星宫推荐的小说，看了在录影带出租店借的电影，随意在YouTube上寻找有兴趣的影片，过完上午时分。

    我自己煮了午餐。我们是双薪家庭，尤其老爸目前单身赴任，所以在家的只有正在放暑假的我与波香。由于交给波香的话，她只会泡泡面，因此只能由我来掌厨。虽然去超市买便当也行，但既然如此，自己煮还比较便宜又好吃。在这种大热天，只为了购物外出也很麻烦。

    「谢谢你，葛格，看起来很好吃嘛。」

    「谁说你可以吃了？」

    「但有两人份啊。」

    「你都没有对厨师的感恩之心吗？」

    「所以我一开始不就说谢谢了吗？」

    波香开始吃起我做的饭，我对她发牢骚，她却置若罔闻。每天都像这样。然后她吃完饭后，就会迅速地跑出门玩。

    「妹妹都不理葛格啦……」

    我哭哭啼啼地哀叹，一边为打工做准备。

    我下午基本上都会去打工。

    于酷暑中，我搭着电车前往玛雷斯咖啡厅。

    平常都是在放学途中过去所以没问题，但假日从家里出发时，老实说我觉得好远。我是不是选错打工地点了呢……

    「灰原同学，午安。」

    ――我浮现出这种负面思考时，却又因为七濑的登场，而全面受到否定。

    「你怎么了？」

    「没事，你今天也有排班啊。」

    打工地点有七濑在。光是这样，我今天也能努力了。

    「――对，今天也请多关照了。」

    她望着我露出微笑。希望你别随意露出笑容，我会爱上你喔？

    嗯嗯，七濑果然很疗愈。唯有七濑能拯救我。今天也谢谢你。

    我向七濑献上祈祷，增进『我推力』后，桐岛姊便扯住我的耳朵。

    「别在那里发呆，能不能快去做好准备啊？」

    「对不起……」

    由于也不能说我刚刚正在祈祷这种莫名其妙的话，所以我乖乖地道歉，换上制服，走去打卡。

    在未来的校园生活中，钱无论有多少都不会吃亏吧。

    我可不能因为缺钱，而错过青春的机会。

    也就是说，打工是为了制造灿烂青春岁月的手段！

    我绝对不是因为无事可做才选择打工。绝无此事。

    「灰原同学，你现在有空吗？」

    正当我拼命地让自己感到释怀时，七濑向我搭话。

    外场的工作似乎告一段落了。

    七濑喝了一口水，吁出一口气。

    实际上，即使扣除掉七濑，这项打工也相当有趣。

    我喜欢厨房内场的工作，也与桐岛姊和其他打工伙伴开始混熟了。

    因此，我对现状并没有不满之处。

    硬要说的话，就是完全见不到星宫很感寂寞而已。

    不对，都还没过一星期呢。

    因为要上学时能天天见面，才会这么觉得吧。

    ……诗的脸庞也在脑海中闪过。

    我也想见她。

    我变得会自然而然地这么想。

    继续保持这种优柔寡断的心情，无论要追求星宫，抑或与宣告要让我回头看她的诗交往，都有欺骗感情之嫌。我自己也心知肚明。

    「你有在听吗？」

    七濑用手指戳了我的脸颊。

    希望她别随随便便碰我。这迷惑人心的女人……我会爱上你喔？

    不不不，假如也爱上七濑的话，我的内心会混乱至极。

    我的烦恼原本就已经够多了，别再来了。

    先不讲玩笑话，我刚才似乎因为自己东想西想，而忽略了七濑说的话。

    「抱歉抱歉，我刚在发呆，是在讲什么？」

    「不是什么大不了的事啦。」

    七濑道出这句开场白后，问我道：

    「你打工结束后有空吗？」

    我记得今天的下班时间是晚上七点吧。

    七濑的班应该也与我相同，所以没什么问题。

    「嗯，我今天没事。」

    我这么回答后，她露出稍微松了一口气的表情，说：

    「我打算去附近的购物中心，要不要一起去？」

    「购物中心？当然是可以啊。」

    距离玛雷斯咖啡厅步行十分钟之处，有一间当地规模最大的购物中心。

    烦恼不知该去哪玩时是个好选择，平时也十分便民，但七濑还是第一次说想去那里。之前从学校去打工前或下班后的回程中，她曾带我去过可丽饼店与唱片行。

    「你有什么想买的吗？」

    「之后要去海边吧？我想去买齐需要的东西。」

    「喔喔，的确，差不多该开始准备了呢。」

    因为日期还远，所以我没有考虑到，但我也必须买齐所需物品，因此机会正好。而且，能与七濑一起购物令人兴奋。

    「好，去吧去吧！」

    我刻意做出爽快的回应后，七濑便轻轻一笑。

    「那等会儿见。」

    她回到外场工作，脚步看起来莫名地有些轻盈。

    &#10045;

    一来到户外，便能听见暮蝉鸣叫。尽管过了晚上七点，太阳仍未彻底西下，云朵被烘烤成黄昏色，苍穹彷佛随时要坠入幽冥之中。

    「变得凉快了呢。」

    七濑走在一旁，以欣喜的嗓音轻喃。

    「如果气温一直都像这样，就能过得很舒服了呢。」

    「对啊，白天光是走去打工，就觉得我快挂了。」

    七濑或许回想起白天的闷热，露出厌世的表情，垂下头去。

    她身穿素雅的白色上衣与黑色百褶裙。

    她很适合打工制服，但便服也还是一样可爱。

    如果不是暑假期间，就看不到她穿便服了，令我大饱眼福。

    「具体来说，你想买什么？」

    「嗯――防晒、帽子、海滩包……」

    我配合她的步调，走在她身旁。

    我独自行走时，步调比一般人快。

    因此，当我与朋友同行时，必须刻意放慢脚步。

    在六人组之中，我与七濑相处的时间最长。于是，多少变得能顾虑到这种小事，不会特别感到紧张，能正常地聊天。

    「还有我想逛逛夏天的衣服。」

    我跟女生待在一起，却不会再感到紧张，过去的我必定会难以置信吧。

    「还有就是……泳衣了吧。」

    七濑忽然想起似地低喃。

    七……七濑的泳衣！？

    接下来要去买吗！？

    是、是喔……喔――这样啊。

    我突然变得紧张起来，手也开始抖了（？）。

    「……我也想看看泳衣……你别用奇怪的眼光看我喔？」

    「当、当然不会。哎呀，我也想买泳衣呢――」

    不知七濑听见我拉尖的嗓音做何感想，她有些不满地瞪着我，并用自己的肩膀撞向我。我是不是被怀疑了？

    走进购物中心后，凉爽度瞬间提高了。

    空调开得很强，反倒有点冷呢。

    不知是不是因为到了晚餐时段，餐厅聚集的路段挤满人潮。

    或许因为正值暑假期间，感觉有许多带着孩子的父母。

    也能三三两两地见到类似我们这种的便服男女穿梭其中。

    「去那边的超市吧。」

    七濑莫名地显得心情雀跃，我便乖乖地跟着她去。

    违逆逛街中的女生准没好事。

    绝对不可以说「你会不会太久了？」或「我们差不多该走了吧？」等等。

    我从波香与老妈身上学到了这一点。

    我与七濑在超市中一同买了许多东西，七濑又走进服饰店挑帽子、凉鞋、夏装、海滩包等物。过程中，她似乎也看了与海边无关的东西……不过她开心就好。

    「咦，你不买吗？」

    七濑并没有购买她喜欢的那套夏服便走出店外，我这么一问。

    「因为钱不是无限的，今天要优先买去海边需要的东西……总之等下次再说。嗯，乱逛的话果然就会想买呢……这样不太好。」

    七濑像是有些依依不舍，最后来到了泳衣区。

    相较于我忽然变得紧张，她则极为平常地挑选起泳衣。

    我对同班美少女的泳衣感到紧张，还比较奇怪吗……？

    「这件怎么样？」

    七濑从一排泳衣中拿出一套，试着放在自己身上对照。

    那是一套设计简朴的比基尼。

    现在虽然是靠在衣服上，但……我想像她穿上后的模样……

    「…………」

    我闷不吭声后，七濑便疑惑地歪起脑袋。

    然后，她再度看着自己手上的泳衣，脸愈来愈红。

    「不、不是说了不要用奇怪的眼光看我吗……？」

    「我、我没有！我才没有！」

    「是、是喔……」

    七濑事到如今似乎才注意到羞耻似地，心神不宁地道。

    「我、我果然还是自己选吧……你也去挑自己的泳衣……」

    「也、也是……这样比较好吧……？」

    「是、是啊。冷静一想，总觉得也对诗不好意思……」

    七濑这么说，快步走向泳衣区的女性专区。

    幸好最终得出各自寻找泳衣这个相安无事的结果。

    我绝对没有觉得扼腕。

    这是理所当然的。我才不可能会那么想。

    彼此买完泳衣后，我们在店前方集合。

    「你买了怎样的泳衣？」

    我自然地问完后才想到，这样问感觉好像我非常好奇，有点恶心吧？

    不过，对以购买泳衣后的对话而言，相当自然吧……

    「就是普通的泳衣喔。」

    「也是，如果是不普通的泳衣，应该会吓一大跳吧。」

    「反正去海边的时候就会知道了，也没差吧？」

    「那倒也是。」

    「你呢？」

    「反正去海边玩的时候就会知道了吧？」

    我以同一句话回应后，她便有些不满地嘟起嘴唇。

    「对不起啦。不过实际上男生的泳衣形状都是固定的，没什么差吧。」

    我让她看放着泳衣的塑胶袋，她端详着里面，又小小地「喔」了一声，转向一旁。不是，

    你没兴趣喔？

    「唉？」

    随后，七濑讶异地杏眼圆睁。

    我也顺着她面对的方位望过去，见到――

    「咦？是唯乃和夏希同学？」

    ――身穿碎花连身洋装的星宫阳花里。

    「哇，好久不见了――」

    星宫神情柔和地露出笑靥，三步并两步地走来我们身边。

    许久没见到的星宫，加上我不熟悉的便服，看起来超级可爱。

    不过，我没由来地觉得不对劲。

    这是因为刚见到她的瞬间，她的表情莫名地黯淡。

    注意到我们的瞬间，她才急忙转为平时的笑容。

    「你们俩在做什么？啊，打工下班回程中？」

    「对喔，想说来买一些去海边需要的东西。」

    「哇，好棒喔！你们买了什么？」

    星宫喜孜孜地望着七濑买的保养品等物。

    「星宫怎么会在这里？」

    我抓准时机询问后，她便难以启齿似地支吾其词：

    「呃，其实我是和我爸爸一起来……」

    星宫这么说时，我注意到有一道脚步声从后方走来。

    「――阳花里，是你的朋友吗？」

    一道柔和的嗓音传进耳中。

    我转过头去后，见到一名身材高&#18487;的男性。

    他五官端正，又西装笔挺，给人一种理性的感觉。

    「你好，我是阳花里的父亲星宫征。唯乃是好久不见了呢。」

    星宫的父亲应该也年纪不小了，看起来却十分年轻。

    他嘴角勾起温柔的微笑，外表有种干练社会人士的感觉。

    应该说，我好像曾在哪里见过他……？

    「征叔叔，好久不见了。」

    七濑低头一鞠躬。话说回来，她曾说自己与星宫的父亲认识呢。

    由于星宫父亲的目光转向了我，我也慌张地欠身自我介绍。

    「呃，我叫灰原夏希，平时常受到阳花里同学的照顾。」

    结果，星宫的父亲――征叔叔惊讶似地眨着双眼。

    「啊啊，你就是夏希同学啊，我常听阳花里提起你喔。」

    「咦，真的吗？」

    星宫竟然在家里提起过我……！？

    「我早想见你一面了，刚好有机会，我们稍微聊一――」

    「――等、等等！不用啦！」

    星宫脸颊绯红，拉住征叔叔的手臂，试图结束话题。

    「阳花里，做什么？我只是有点好奇――」

    「那、那你们两位！我们再约出来玩喔！我先回家了！」

    星宫推着征叔叔的背，强行带走他，与我们道别。

    她会这么手足无措还真稀奇，有种新鲜感。

    「好、好喔……再见。」

    我与星宫道别时，征叔叔忽然停下了脚步。原本推着他的背的星宫也愣了一下，纳闷地歪起脑袋，探头望向走在前方的征叔叔。

    「――对了，有件事我想先确认。」

    征叔叔转过头来。

    星宫之所以能推着他离开，是因为征叔叔并不打算反抗。

    但成年男子的力气果然不同。

    既然他要继续聊下去，星宫也无从阻止。

    「阳花里说想去旅行，唯乃也会一起去吧？」

    七濑听见征叔叔的问题，点了点头。

    「对，是这样没错。」

    「说得也是，那当然是无所谓――」

    接着，他的目光转向了我。

    由于刚刚初次见面的印象相当温柔，因此我都忘了，但事到如今我才回想起来，听说星宫父亲对门禁与规矩相当严苛。

    「――你也会一起去吗？」

    我当下无法立刻回答。

    见到我的反应，答案便显而易见。

    「……是的，没错。」

    我只能这么回答。

    是有什么问题吗？我什么都没听说。

    莫非星宫没对他说，这次的旅行有男有女吗？

    「果然是这样啊。」

    征叔叔以低沉的嗓音淡淡地呢喃。

    星宫与七濑都垂头不语。

    原本温馨的气氛瞬间降到冰点之下。

    「阳花里。」

    「……是。」

    「说谎不好，我听说这次只有女生会去啊？」

    「……如果我说也有男生的话，反正你也不会准我去。」

    星宫这么说，露出带有反抗的眼神。

    「……嗯。虽然，我原本就想说应该是这样。」

    征叔叔望向星宫后，又看着我，眼神中有股成年人的压迫感。

    我记得这种打量人的眼神。

    我忽然想起来了。我果然认识他，也与他交谈过。

    「您是STARFLAT公司的……总经理？」

    征叔叔闻言，诧异地眨着眼睛。

    「吓我一跳，你居然认识我……正确来说，我是副总经理。」

    ……果然是这样。

    他之所以是副总经理，是因为现在是七年前。

    在七年后的世界，星宫征是总经理。然后，STARFLAT股份有限公司，是我在求职时的第一志愿。因此我才会对他有印象。

    我曾在最终面试时与他交谈过。

    那之前我也在公司官网看过他的照片与自我介绍。我原本暗忖他与星宫同姓，却没想到他竟然是星宫的父亲。

    七年后，STARFLAT股份有限公司已经是一间员工规模达数千人的一流企业了。

    目前仍为默默无闻的中小企业，但之后的成长将会如日方升。

    简单而言，那是一间机械设备制造商。其中有一个部门与我大学研究的领域相吻合，由于薪水与福利都不错，于是我将这间公司的设计研发职位设为第一志愿。

    当时我幸运地通过第一次评选、第二次评选、第三次评选，却在最终评选中，与总经理的面谈时回答得不顺利，因而收到了落选信件。附带一提，我在那之后又落选了三十几间公司。

    因此，我怨恨这位总经理。这绝非恼羞成怒。

    「你是在公司的官网上看过我吗？」

    「对，算是吧。因为我对贵公司的领域有些兴趣。」

    讲什么贵公司啦，冷静点啊我，这可不是求职面试啊。

    「喔，这样啊。你现在就能考虑到未来，是名前途无量的学生呢。我听阳花里说你成绩也很好，等大学毕业后，请来我们公司吧，我很欢迎你喔。」

    不，我可是被你刷掉的啊？

    请别刺激我的心灵创伤。

    「啊……是。话说不好意思，我岔开话题了。」

    我露出难以言喻的表情后，征叔叔也尴尬地清了清喉咙。

    「好了，我们言归正传。」

    气氛莫名地变得诡异。

    征叔叔为了转换气氛似地说：

    「――虽然对你们不好意思，但我不能让阳花里去旅行。」

    星宫原本一直静观其变，此时神色一变。

    身体轻轻地颤抖了一下。

    ……坦白说，我有预料到会变成这样。

    「那是因为有我在吗？」

    「阳花里说得没错，若是有男生一起的旅行，我就不会允许了呢。但是，重点不是这个。如我刚刚所说，说谎是不好的行为。」

    征叔叔眼神冰冷地望着星宫，语气平淡地说道。

    他所说的句句言之有理，无从反驳。

    「要是让孩子以为对我说谎就能得偿所愿的话，可就伤脑筋了。」

    说到底这是他人的家务事，我没有资格介入。

    因此，我无法说任何一句话。

    「虽然会给你们添麻烦，但请取消掉阳花里的份吧。」

    征叔叔形式上对我们欠身致意，又转过身去，离开原地。

    我与不知所措地杵在原地的星宫四目相交。

    她露出无助到泫然欲泣的神情。

    「这样好吗？」

    我不禁这么问后，她嗓音颤抖地低语：

    「我……」

    「阳花里，走了。」

    星宫闻言，身体为之一震。

    她依旧低垂着头，跟在征叔叔后面走去。

    她没有回头。

    &#10045;

    位于购物中心内的汉堡排餐厅。

    我联络老妈说会在外吃过晚餐，坐在七濑的对面。

    这明明是与七濑共进晚餐的美妙场景，我们之间的气氛却极为凝重。

    她一直愁眉不展。

    事态似乎变得严重了。

    星宫也必定会挨征叔叔骂吧。

    倘若我当下能对他撒谎的话，就不会有问题了。

    「这不是你的错。」

    七濑彷佛看穿我的想法，悄声低喃。

    「你什么也不知情，根本不可能说谎。」

    「……你原本就知道了？」

    我这么问后，她便点了点头，低头道「对不起」。

    「阳花里不久前找我商量，也是我提议说只能撒谎了。」

    七濑因此感到责任在己，显得相当消沉。

    「……原来是这样啊。」

    「因为我不觉得他会准阳花里和男生在外过夜……」

    「你之前说过，你跟星宫的爸爸有打过交道对吧？」

    「因为我和阳花里从以前就很要好。我去她家玩过很多次，他虽然准我去，但他也是在帮阳花里挑朋友。他常常找我说话。」

    ……帮女儿挑朋友啊。

    如果是那个人，应该会若无其事地做出这种事吧。

    我接受最终面试时的记忆，如今又变得清晰了起来。

    『――你想做的事很明确呢。』

    『是的！我想在贵公司里，活用大学时的研究――』

    『那样的话，可能就不适合来我们公司了。』

    『……什么？』

    『请你别认为，能在敝公司做你自己想做的事。你入社后要做什么，会由我来决定。也不会征询你的意见。你明白吗？我不需要具备自己想法的棋子。』

    我记得自己因为这句话大受震撼。

    星宫征的态度虽然温和又亲切，但愈聊愈能发现他个性顽固，基本上都不会有所妥协。然后，总是认为他人是自己的棋子。

    星宫看起来也并非例外，深受束缚。

    虽然我之前就听说他会在意门禁时间，且家教严格。

    「真难解决呢。而且，他这次并没有说错。」

    「……是啊。实际上，我也能理解他会担心的理由。」

    七濑刻薄地补了一句「先不说那算不算是担心」。

    「是啊……没办法呢。我虽然也很想和星宫一起去，但被她爸那么说，也不能硬要带她出门。就算要考虑什么别的方针……但从现在才开始想的话，我们已经预约小木屋，大家都空出时间了，所以可能有点困难呢。」

    我也觉得有星宫一起去比较好。想和她一起去海边玩。

    不过，考虑到现实层面，就会演变成择日再与她出游了吧。

    尽管我百般无奈，脑中某处却一直保持着冷静。

    假如七年前的我今天在场，或许会冲去说服征叔叔。

    但现在的我无法做出那么鲁莽的事。

    我成了比当时更加世故的人。

    「可是阳花里……说想和我们一起去喔。」

    七濑仍低着头，悄声倾诉。

    「她说就算爸爸不准，也想和我们一起去……」

    她对这件事情，看待得似乎远比还我沉重。

    「这次还是她第一次那么想去。她平常如果被爸爸说服，就会说『那也没办法』死了那条心，但这次她说『无论如何都想去』。」

    「……她都没反抗过她父亲吗？」

    「以前有喔，但都是徒劳无功……她中途就放弃了。她说『反正反抗那个人也没用』，就一直都照爸妈说的去做。」

    ……坦白说，那是一个我难以想像的世界。

    因为我的父母都很温和，让我无忧无虑地成长。假如我做了坏事，他们会厉声喝斥我，但平常都会尊重我的意见。

    「所以我想实现阳花里说『无论如何都想去』的心愿。」

    结果，她们才选择了撒谎啊。

    因为星宫已经无法正面反抗征叔叔了。

    「……饭要冷掉了喔。」

    我这么说，指着一直放在七濑手边的汉堡排套餐。

    我早已开始用餐。即便惆怅，不吃饭也活不下去。

    七濑慢吞吞地开始用餐。她相当消沉，看就能知道。不过，真是可悲，我不知道该如何让她提起精神。

    我没有安慰沮丧的女生的经验，也没有任何解决方案。

    至少在这件事情上，征叔叔所说的话是正确的。

    我们的想法与做法，都只是小孩子在耍任性而已。

    「……我开始和阳花里说话，是在小学三年级时。」

    七濑娓娓道来，宛如缅怀往事一般。

    「……我知道你们念同一所国中，原来国小也是同一间啊？」

    「对，因为她不太喜欢提起国小的事，所以我们没有跟大家说。」

    听七濑这么一说的确如此，我不太常听她与星宫提起过去的事。

    「……为什么不太喜欢提起？」

    「你在高中改头换面的事曝光前，也不想提起以前的事吧？」

    「也是啦，虽然我现在也不太想提……因为首先我不想回想起那些……」

    而且，对我而言，那已经是七年以前的往事，有许多事情我单纯不记得了。

    「……阳花里之所以不想说，原因几乎都和你一模一样喔。」

    「你想说星宫也是上高中才改头换面的吗？看起来不太像耶。」

    「她在国中时就是这样了，全校最可爱，朝气蓬勃又开朗，像是校园偶像一样。这就是星宫阳花里。可是，她小学时不是这样的。」

    七濑接着说「其实我不应该说的」。

    「我开始会找她说话时，她连一个朋友也没有喔。」

    这句话甚至令人无法想像。

    无法想像到倘若说这句话的人不是七濑，我必定难以置信。

    「她当时是一个不起眼又文静的孩子，总是愁眉苦脸，不太会说话，总窝在教室角落看书。我一直都和她同班，但到小三前，几乎都没和她说过话。我当时比现在稍微开朗一些，算是班上的核心人物。」

    七濑说「契机则是图书室」。

    当时星宫正巧在看七濑喜欢的小说，因此七濑才找她搭话。

    ――说「那本小说很好看吧」。

    结果，星宫虽然吓得肩膀抖了一下，仍反问「你知道这本书吗？」。

    之后，七濑点了点头，星宫便主动打开了话匣子。

    尽管她笨口拙舌，不时结结巴巴，却竭尽全力地倾诉这个故事哪里趣味横生、哪里令人赞叹，又有多么打动自己的心。

    七濑觉得她这样很可爱，便开始对星宫产生兴趣。之后，她去图书室的机会也自然而然地增加，星宫便逐渐向她敞开心门。

    对七濑而言，星宫成了她为数众多的朋友之一。

    对星宫而言，七濑则成了她唯一的朋友。

    之后，两人一起玩耍的机会增加，成为彼此独一无二的挚友。

    「不过，愈和她相处，愈知道她被父母亲绑住。」

    ――对不起，爸妈说我暂时不能和朋友一起玩。

    ――爸妈说直到我考第一名为止，放学后都要一直念书。

    ――爸妈不许我和男孩子聊天，所以没办法和男生交朋友。

    「然后某一天，阳花里邀我去她家玩。」

    七濑想着还真是稀奇，却并没有想太多，去了星宫家。星宫家虽然不是什么豪宅，却是一栋宽敞的独栋透天。

    接着她与星宫一起玩之后，不知为何征叔叔也加入她们，有三个人一起聊天的机会。

    「我当时觉得奇怪，但现在就懂了，他是在测试我。测试我是否适合当阳花里的朋友。现在想想，他当时那种打量人的眼神真教人不爽。」

    征叔叔与七濑聊完后，对星宫这么说：

    『――阳花里，你也学学人家。没事，这没什么难的，因为你是我的孩子，你要变成一个认真规矩，同时又开朗活泼、笑脸迎人的女孩。』

    「……阳花里在学校的表现，就是从之后逐渐有所变化。」

    星宫的个性逐渐地开始变化。

    她剪掉原本遮盖脸部的长发，让表情变得柔和，讲话时也不再结巴，提高语调让嗓音变得有朝气，也会自己主动找人聊天。

    回过神来，她的朋友变得比七濑还多，成为更胜七濑的班上中心人物。

    「我不觉得阳花里现在的个性是装的，她只是以前曾是那样而已。事到如今要她变回过去的个性，一定更难吧。」

    实际上，我几乎感觉不到星宫平时像是在演戏的部分。

    然而，她偶尔的反应会有些机械化。

    「她八成比我们所想的更擅长隐瞒自己的情绪……比我们所想的藏着更多心事，并感到痛苦。所以，我才想要尽量帮助她。」

    七濑停下用餐的动作，终于抬起头来。

    「……唉，灰原同学。」

    她湛然清澈的眼眸凝视着我。

    「你――喜欢阳花里吗？」

    那是指什么意思――我没有想这么问。

    因为无论她的含意为何，我的答案都不会改变。

    「当然喜欢。」

    七濑望着我，有些黯然地笑了笑。

    她从包包中拿出笔与便条纸，振笔写了些什么。

    然后，将一张便条纸递给我。

    「请你陪在她身边。」

    娟秀的字迹写着一家位于高崎的咖啡厅店名与地址。

    「比起我，你一定更能帮得了她。」

    虽然不懂这句话的含意，但总之我用力地点了点头。

    ――以尽量消除七濑心中的不安。

    现在的我只能做到这件事。

    &#10045;

    隔天。

    我造访了七濑便条纸上所写的咖啡厅。

    这间咖啡厅距离高崎站有一段距离，位于冷冷清清的巷弄之中，并不起眼。

    这种地方会有客人来吗？坦白说，很难踏进去，我感到一股谢绝生客的气氛。尽管如此，我已经来到店前，事到如今也无法打道回府。

    我推开店门后，响起「铃――」的门铃声。有别于那萧索的外观，店内相当有气氛，整体而言虽然陈旧，却维持着整洁。

    「欢迎光临，请随意坐。」

    正值壮年的店主这么招呼，看也不看我一眼。

    该怎么说呢，有种个人经营咖啡厅的感觉，令人安心。

    店内生意冷清，有两组客人，一桌是一对老夫妻，在店门旁的座位上聊得开怀，另一桌位于店后方窗边，唯有一名配戴眼镜的少女，打开笔电敲打着键盘。

    我在店内走着，逐渐靠近窗边的座位。

    那名眼镜少女正专注于电脑上。

    因此，纵然我站到她身旁，她也浑然不觉，继续敲着键盘。

    「……星宫。」

    我开口搭话后，星宫的动作便戛然而止。

    之后，她恍若机器人一般动作僵硬地抬头仰望我。

    「……夏、夏希同学！？」

    静谧的店内蓦地响起一道怪里怪气的叫声。

    我竖起食指，发出「嘘――」一声后，她又急忙捂住了嘴。

    那对老夫妻好奇地望向我们，我则对他们低头致歉，坐到了星宫的对面。

    我忽略她依旧一脸错愕的样子，招来店主，点了一杯咖啡。

    店主回到吧台后，星宫便开口问道：

    「你、你、你、你为什么会在这里？」

    也太惊慌失措了吧。

    边说话眼神边游移耶。

    我原以为星宫在我点饮料时，能稍微恢复冷静啊。

    「是七濑告诉我这间店的地址的，她叫我来找你。」

    「我、我完全没听说喔！？」

    「看你的样子是这样没错呢。」

    ……话说回来，她今天的模样还真新鲜。

    星宫戴着一副黑框大眼镜，将头发绑成马尾。

    这是在学校看不到的打扮，这种休闲的感觉很新鲜，也别有一番可爱。

    「真是的，唯乃那家伙……」

    星宫不满地瞪着窗外。

    我也随她望向外面，见到一望无际的碧蓝天空。隔窗传来唧唧蝉鸣，今天也是盛夏气温，所幸店内开着冷气。

    「……昨天很抱歉。」

    星宫这么说，声音如喃喃自语一般。

    「我不能去海边了。」

    「……这样啊，虽然很可惜，但也没办法呢。」

    「我真的很抱歉，明明是我说想去海边的。」

    星宫原本黯然的神情转为一抹浅笑。

    「大家一起好好玩吧，请别在意我。」

    我应当如何回覆这句话呢？

    当我摸索着答案时，店主将咖啡送到我的座位来。

    我为了寻找得以不必开口的理由，啜饮了咖啡，黑咖啡的苦涩如今令人舒适，在冷气凉爽的店里喝热咖啡，果然十分美味。

    「……你在写的是小说吗？」

    我出声询问，口中吐出转移话题的字句。

    不过，这也是我好奇之处。星宫浑然忘我地埋首于电脑中，即令我走到身边也丝毫不觉，她电脑上映出的是直向的文书程式。

    「你、你果然……注意到了？」

    星宫伤脑筋似地笑了笑。她不想被人发现吗？

    也是，我直到今天也不知情，认为她刻意隐瞒此事应该比较自然吧。

    「我刚看到你的电脑画面了。抱歉，擅自看了。」

    「……我一直都保密着。」

    星宫一脸难为情地这么说道。

    这有什么好隐瞒的吗？即便知道加入文艺社的她在撰写小说，也没有任何不自然之处，毕竟我原本就知道她是一名重度小说迷。

    而且……我脑中闪过昨天七濑说的话。

    『她当时是一个不起眼又文静的孩子，总是愁眉苦脸，不太会说话，总窝在教室角落看书。我一直都和她同班，但到小三前，几乎都没和她说过话。我当时比现在稍微开朗一些，算是班上的核心人物。』

    我听到这些话时，甚至无法想像当时的星宫。

    不过，我见到现在的她后，却忽然涌起一股现实感。

    「你可别对大家说喔？」

    「是可以，但你有什么需要瞒着大家的原因吗？」

    「因为……这很难为情，我不想被人说『借我看看』之类的……而且，写小说是个不太普遍的兴趣，感觉会被人觉得奇怪。」

    我也不是不能理解她想说的话。

    我因为骨子里是宅宅，所以不带偏见，但无法体会这种兴趣的人或许会改变对星宫的看法。我们五人平时原本就与她混在一起，知道她喜欢小说，且其实极具宅宅特质，但其他人并非如此。

    星宫开朗活泼，对所有人都很亲切，是全年级最可爱的美少女，有如众人的偶像。

    大多数人是这么看待她的吧。

    这部分也基于星宫本身对要好的朋友以外，都刻意对旁人维持表面上的互动而已。

    「我知道了，我不会对其他人说的。这件事只有七濑知道吗？」

    「嗯，因为我从以前就会请唯乃看一下。」

    「这样啊……你从什么时候开始写小说的？」

    「从小学的时候吧，我迷上小说的世界，也想自己写写看。我想说如果能描写出自己脑中的世界，必定能创造出有趣的故事吧。」

    这是生产型宅宅的想法。附带一提，我是消费型宅宅，消费后就能获得满足，从未想过自己创作看看，因此我很尊敬生产型宅宅。

    毕竟消费型宅宅没有生产型宅宅的话，就活不下去了呢。

    「那么，你已经靠兴趣写了很久了？」

    「嗯，但文笔一点都没进步就是了。」

    星宫自嘲似地笑了一笑，发出「啊哈哈」的笑声。

    她的目光望着手边笔电的画面。

    「你都写什么小说？……啊、别太过问比较好吗？」

    纵使她对七濑说过，却可能不想对我说。

    老实说，我对她的小说相当好奇，但别追根究柢或许比较好。

    我自己思来想去之际，星宫摇了摇头。

    「不会，是你的话，没关系喔。我猜唯乃也是打着这种算盘，才叫你来的吧。」

    「……这种算盘？」

    「我猜她八成想要我请你帮忙，而不是找她吧。」

    我听见星宫不明所以的话后，深感疑惑地歪着脑袋。

    帮忙？到底是帮什么……？

    星宫见状，不知为何露出微笑。

    「我原本都会请唯乃看我写的小说，并请她给我意见。」

    她又接着说「为了写出比现在更好看的小说」。

    「……要由我顶替这任务？」

    我这么推理后，星宫便点了点头。

    「……不对，为什么是我？」

    我只是一个普通的宅男，当然没写过小说。

    「你和我对故事的品味很合，也看过很多小说吧？」

    「算是还可以……」

    「而且，你聊到小说的感想时，也时常会从分析的角度切入，有很多值得参考的意见。我也和唯乃提过这件事，所以我猜……她才会这么做。」

    受到星宫称赞令人心花怒放，但是否真的如此呢？

    虽然我属于那种爱在堆特或部落格里投稿动漫长文考察的宅宅，或许的确擅长将想法化为言语……却没什么现实感。

    「前提当然是如果不会麻烦到你的话啦……」

    星宫歉疚地低着头，却又抬眸偷窥着我的反应。

    ……这会不会太心机可爱了点？

    我之前都以为她是自然而然这么做，但听完七濑所说的话后，就觉得有些蹊跷。

    我不是输给她那可爱的表情。我当然没输，但为了早点让星宫安心，我刻意语气爽朗地加以赞同：

    「不不不，当然没问题啊！我很好奇你写了什么小说，也单纯喜欢阅读……而且，既然是朋友拜托，我就会想答应。」

    「真的吗？谢谢，你果然很温柔。」

    「……但是，我不知道实际上能否帮得到忙。」

    我之所以回应得不干不脆，根本在于我没有自信。

    毕竟我从未直接对故事创作者提出建议。

    「你只要告诉我真诚的感想就好了喔，我会自己思考如何修正。」

    星宫这么说之后，于放在一旁的包包中东翻西找。

    最后，她递给我一份厚厚的纸，那是印在纸上的小说。

    「我姑且算写完了……但烦恼着情节走向。」

    书名写着《夏日之海物语（暂定）》。

    她只是暂时取了这个标题，但还没决定吧。

    我望向楔子。描写情境的手法娴熟，读起来没有不自然之处，也就是文笔流畅的文章。与专业作家相比也毫不逊色，这就是星宫写的内容啊。

    「我可以在这里看吗？」

    「咦，可以是可以……但有一整本书的分量喔？」

    「我算看得满快的，想说机会难得，可以当场给点回馈。」

    而且我觉得这间咖啡厅十分舒适，适合阅读。

    我绝不是想尽量延长和星宫在一起的时间，当然不是。

    「那……我就做其他事等你看。」

    纵使星宫这么说，却三不五时地偷窥我。

    我虽然在意她的视线，但读着读着，旋即沉浸于故事的世界之中。

    ――剧情始于少男与少女邂逅于潮水拍岸的海边。

    内容似乎为青春悬疑类型。

    舞台为位于沿岸地带的高中。

    聪颖的少女与具有行动力的少年一一解决日常生活中的小小谜团。

    对话诙谐幽默，也能感受到轻小说的氛围，相当有趣。

    虽然多少有令人在意之处，例如解释谜团的方法难懂、破案方式莫名地简单，但有趣得让人能一口气读下去。

    最终，少女爱上了少年。

    慧黠的少女因情窦初开而手足无措，设法向少年示爱，告白说「我喜欢你」。然而，少年的过往暗藏秘密――

    「……原来是这样啊。」

    我这么低喃，故事随之闭幕。

    意识逐渐回到现实之中。

    我从纸本中抬头后，见到星宫目不转睛地望着我。

    她发现与我四目相交，肩膀颤抖一下，别开了脸，莫名吹起别脚的口哨，但为时已晚了吧。话说她口哨根本就没吹起来。

    先不理会用嘴吹风的星宫，我揉着肩膀，转动颈部。

    也许基于长时间维持同一姿势，害我肩颈僵硬。我望向时钟，不知不觉已经过了两小时。我因为口渴并兼作座位费，点了一杯冰红茶。

    「怎、怎么样……？」

    星宫提心吊胆地问我。

    「很好看喔，你真厉害。」

    我首先传达简短的感想后，她便喜孜孜地灿笑，说「真的吗？」。

    坦白说，这远比我想像的更有趣。

    我有点小看她了，我根本没想到她能写出这样的故事。

    「能获得你的赞美，我好开心。」

    ……先不论这些，我读完这部作品后，脑海中首先浮现出一个疑问。

    「你说想去海边，该不会是为了这本书？」

    ――夏日之海物语，尽管这只是暂时的书名，却是这部作品的重要元素，足以为它取一个如此简洁扼要的标题。然而，星宫听见我的问题后，露出复杂的表情，并摇了摇头。

    「……不能说完全没有那个因素，但不算是。我只是单纯地想去海边……我就是那么喜欢大海，喜欢到会这么想，所以才写了这篇故事。」

    她神色落寞地凝望窗棂之外，托着脸颊道：

    「……如果能和大家一起去海边玩，一定会很开心吧。」

    我见到她的神情，察觉到自己失言了。

    这虽然是一个单纯的疑问，但对星宫而言不怎么顺耳吧。

    因为我再次提起她无法参与的旅行。

    「……抱歉，我问了多余的问题。」

    「啊，呃，对不起，我做出奇怪的反应，我完全不要紧喔。你看了这个后，当然会那么想吧。实际上，我也想说真的去了的话，能对这故事有帮助。」

    星宫急忙说道。

    她似乎原本不打算做出那种反应。

    我俩反省自己，陷入一段沉默之中，而店主彷佛算准时间似地走来，动作仔细地将冰红茶放在桌上后离开。

    「然、然后……你觉得怎样？希望能听到你详细的感想……」

    星宫似乎很难为情，却依然问了我。

    「这个嘛，首先你的文笔很好，容易阅读，能轻易读进脑里。两名主角也很不错，推理部分也很赞。但我有点在意的是……尾声的部分吧。」

    「你果然……也这么认为？」

    她似乎也有自觉，我则点头赞同。

    「嗯，我原以为会一边发展感情线，一边追溯少年的过去……」

    ……该怎么说呢，有种忽然失去真实感的感觉，少年的人设也忽然有所转变，令我觉得格格不入，解决问题的方法也相当牵强。

    我语带婉转地传达出我的意见后，她点了点头。

    「其实我也在烦恼这一点……」

    星宫盯着笔电萤幕，陷入沉思。

    ……我应该给点什么意见吗？

    我有许多想问与想说的话。

    不过，我是否真的应该说出来呢？不知星宫对我的要求到什么程度。

    「唉，我可以确认一个前提吗？」

    于是，我这么问她。

    视她的目标而定，我应当提出的意见也会有所不同。

    「你打算拿这部小说怎么样呢？」

    「怎么样……是指？」

    星宫闻言，愣了一下，我则竖起几只手指说明：

    「我在想说你是想写出让自己满意的作品，还是想让其他人觉得好看，或者想拿去投稿什么比赛，成为专业的小说家……我的意见也会随着你的目标而改变。」

    坦白说，这以业余作品而言十分有趣。

    有趣到让我能盛赞不已，如果说这是和我一样的高中生所写，会令人大吃一惊。

    ……虽然说我是否真的可被定义为高中生这点存疑，但先不管这件事。

    我「唰啦啦」地翻着星宫小说的书页，重新读起，并反覆思索时――

    「――全部都有吧。」

    此时，一句语调强而有力的话与传进我耳中。

    我抬起头后，见到她神情正经地望着我。

    这面容与平时总是露出柔和微笑、有种绵软感的星宫判若两人。

    「我想写出能让自己也满意的作品，也想让你和唯乃……看的人能获得满足，如果能做到这两点的话，我想说拿去投稿比赛……」

    然后，她扬声宣告。宛若要对自己说一般。

    「……有朝一日，我想成为小说家。」

    我感受到她坚强的决心。

    同时之际，也似乎有些钻牛角尖。

    最近的星宫，尤其是在放暑假之前，都莫名有种情绪不稳的感觉。原本笑着笑着，又会忽然神色黯然……有种情绪反覆无常的感觉。

    「我当然会为你加油打气，也会帮忙的，如果我可以的话。」

    然而，即使我指出这一点，也不认为会有什么转变。

    因此，我选了一句中规中矩的回答。

    想协助朋友实现梦想的心情当然不是违心之论。

    能接触到星宫对他人隐瞒却透露让我得知的秘密也令我满心欢喜。

    「……我还是第一次说出口，有点心跳加快。」

    星宫捂着自己的胸口，这么抒发道。

    「……嗯，我想成为小说家，所以想听听你的意见。」

    「好，那我就提出我在意的点喔。首先从楔子――」

    我提出脑中所有能想到的点，星宫则记录下来。

    我们彼此思考改善方法、能够接受后，再检讨下一点。

    「这边说明可能不太够，不太清楚发生了什么事。」

    「嗯――……因为其他的说明部分很长，所以我想删减一些，该怎么办才好？」

    「透过台词来说明可能也行，比起在叙述文中说明，那样也会比较好阅读。」

    「啊，对耶！说得也是，那就――」

    我们重复讨论与修正内容。

    真开心。

    纯粹、认真地投入某事十分有趣。

    我受到真心地想使故事更臻完美的星宫所触发。

    「那这边……就这样……」

    星宫盯着画面，嘟嘟哝哝地喃喃自语。

    我们两个暂时歇一口气时，我望向窗外，天空已染上暮色。

    我早已喝完的冰红茶冰块融化殆尽，于杯内形成一个水洼。

    「呃……已经这个时间了啊。」

    我看着时钟低语后，星宫便歪着脑袋「唉？」了一声。

    随后她也望向手表，张大了嘴发出「啊」一声。

    「夏、夏希同学！对不起！我……」

    「门禁吗？抱歉，我也没想到会过这么久。」

    「对！我才因为旅行的事被骂过，又要挨骂了……！」

    星宫脸色惨白。她应该很怕征叔叔吧。

    「你别在意我，可以快点回家喔。」

    「嗯，那个，真的很抱歉，你明明来陪我，我却赶着……」

    「没事啦，既然放暑假，所以我随时都很闲，你再找我吧。」

    我由衷这么说后，慌张地做好回家准备的星宫握住了我的手。

    ……握住了我的手？

    唉？嗯？她不知为何用双手握住了我的右手。

    「夏希同学，今天很谢谢你。我真的很开心喔。」

    星宫于咫尺之间对我说道。

    近看之下，更是凸显出她的盛世容颜。

    她如白瓷一般的肌肤毫无瑕疵，一双星眸直勾勾地凝视着我，映出我的身影。

    「――我会加油的。」

    星宫向店主寒暄「多谢招待！」后，快步离开咖啡厅。

    店主则默默无言地回礼。

    这里应该是她常光顾的爱店吧，感觉彼此都相当熟稔。

    ……话说回来，星宫，你结帐了吗？？？

    &#10045;

    当天夜里。

    我回到家后，星宫打了电话来。

    「喂，你好啊。」

    我轻松地出声问候，却得不到回应。

    「……星宫？你听得见吗？」

    我这么一问后，她便以比平时消沉的语气回答：

    『……嗯。夏希同学，今天真抱歉，我忘记结帐了……』

    「那点小事你不必放在心上喔，我有在打工，偶尔就让我请你吧。」

    『没关系，我会好好还你钱的。应该说，你帮我检讨小说，所以应该由我来请你才对。真的很抱歉，我慌慌张张的……』

    「既然你那么说的话，我会收你的份，但会自己出自己的喔。毕竟原本就是我自己跑去找你，你真的不必放在心上。」

    我俩僵持不下后，星宫妥协将自己那一份的钱还给我。

    「那等下次见面时――」

    『――不，唉，我可以现在去还你钱吗？』

    「现在……？」

    我望向房间的时钟。

    时刻已过晚上十点。

    无论怎么想，在这时间有门禁的星宫都无法外出。

    『离你家最近的车站是这里吧？』

    伴随着这句话，星宫传来一张照片。

    照片上是写着我家当地车站名称的看板。

    天空漆黑，也就是说那是在晚上拍的照片。

    我不认为星宫曾来过这种穷乡僻壤的无人车站。只要说出站名就可以，却特地传了照片过来，表示她目前人位在该处。

    『――我离家出走了，所以已经没有门禁了。』

    我听见星宫淡淡的宣告，大脑不由得停止运转。

    怎、怎么办？

    冷冷冷，冷静一点，灰原夏希。先不必厘清原委，总之，星宫深夜独自位于这种乡下的无人站很危险。先去找她，再听她说说吧。

    「你、你在那边等我一下！」

    我并没有挂断电话，匆忙地冲出家门。

    &#10045;

    纵使夜里气温下降，跑步后还是会流汗。

    我汗流浃背地终于抵达当地车站。也许不必赶成这样，但由于我惊慌失措，也没有心思慢步走来。

    乡下车站也至少会亮起一盏路灯，星宫坐在石阶梯上。

    她神色虽然黯淡，但见到她平安无事，令我松了一口气。

    星宫注意到我靠近，站起身来。

    「……夏希同学，对不起，我突然跑来。」

    「不不，那是无所谓……但你离家出走是说真的吗？」

    「嗯，我和爸爸发生了一些事，觉得已经受够了，就冲出来了。」

    星宫「啊哈哈」一笑。

    那怎么看都是强颜欢笑。

    「总之，我先把咖啡厅的钱还给你喔。」

    她递出一张千圆钞票，我便接了下来。

    「……你只是为了给我钱，就跑到这种地方来吗？」

    「……如果我说是，你会相信我吗？」

    「我倒是能当作是那么一回事。」

    「……对不起，我骗你的。其实是因为我想见你。还利用自己的失误当借口，超差劲的。对不起，我……不管做什么都好没用。」

    星宫的精神状态的确不太稳定。

    此时并不适用「你应该回家」这种大道理吧。

    总之，我现在必须要陪在她身边。

    等她冷静下来后，再听她解释，思考解决方案吧。

    然而，我们也不能一直站在无人车站前。

    「不要紧，星宫。不要紧的。」

    话虽如此，我应该如何是好？

    已经快接近末班车的时间了。

    假如要搭电车，只能坐下一班了。

    不过，搭上又能去哪里呢？

    因为她无法回家。

    「……你要先来我家吗？」

    于这种穷乡僻壤，也别无选择。

    今天母亲碰巧去祖母家住，所以不在家。虽然我妹在就是了。

    星宫闻言，露出歉疚的神情，几经苦恼后，点了点头。

    她应该无处可去吧。我有点好奇她不去投靠七濑的理由。假如我的顺位排在七濑之前，身为一名男人会手舞足蹈，但考虑到现实面，我认为原因不是如此。

    「……」

    「……」

    我们两个并肩走在夏日夜路上。

    我与星宫一起走向我家。

    这是一种做梦般的场景，但不是令人开心的状况。

    我纯粹担心星宫，她现在也一直低垂着头。

    我并没有思考之后应该怎么办，她也不是处于平常的精神状态。

    然后，还有一个现实的问题。

    星宫简单地说这是离家出走，但她是女生，而且现在是晚上，即使惊动警方也不足为奇。在这种状况下找她来我家，坦白说很有风险。

    「星宫，那个……」

    她或许察觉到我难以启齿吧。

    「……我猜我家应该不会报警。」

    星宫悄声低喃。

    「因为那样做的话，会影响到我家的风评。」

    「……这样啊。」

    「我猜他们现在在找我。他们大概以为我去了唯乃家，所以本来不太放在心上，但等知道我也不在唯乃家后，就会慌张地开始搜寻了吧。」

    「……这就是你来找我的原因？」

    「毕竟爸爸以为我只能投靠唯乃。抱歉牵连到你，明明自己离家出走就好，我原本这么打算，想说要搭电车逃去远方，但想起了你，发现自己还没付咖啡厅的钱，就用这借口来拜托你……」

    星宫的嗓音瑟瑟颤抖。

    音色似乎隐忍着泪水。

    「你可以来依靠我啊，朋友有困难，伸出援手是理所当然的吧。」

    自己说完后，觉得还真是装模作样，但我句句真心。

    而且，倘若星宫有错倒也另当别论，但原因恐怕在于征叔叔吧。

    虽然不问问事情原委也不会知道。

    「……我好怕。」

    星宫走着走着，却用颤抖的手搂住自己。

    「因为我好久没像这样忤逆爸爸了。」

    「……星宫。」

    「小时候每当我反抗他时，都会被臭骂一顿，之后我就一直都照他的意思生活到现在。我啊，一直都是……爸爸的提线木偶。」

    虽然是别人的家庭，却隐约能够想像出来。

    这是因为我在购物中心中，曾见过他们父女之间的互动吧。

    「你也看到了吧？他就是那样的人。」

    「……是啊。」

    我八成比星宫所想的更为清楚。

    我不认为那个人会尊重女儿的想法。

    「我一直都在扮演他理想中的女儿，因为就算反抗也没有意义。我不做他会讨厌的事，就算有想要的东西也会放弃，变成他喜欢的性格。」

    星宫稍微往前走了一点，仰望天际娓娓道来：

    「……我啊，以前是一个又阴沉又安静的朴素女孩喔？」

    随后，她又转身对我灿烂一笑。

    「因为他不喜欢我那样，所以我就改变了，选择让个性变得开朗。总是开朗活泼又可爱，笑脸迎人的学校人气王……我选择扮演着这样的自己。」

    我明明知道她在强颜欢笑，却分不清她此时的笑容与平常的相异之处。

    之后，星宫蓦地变得面无表情。

    「这是多亏我从小时候就在写小说吧？扮演自己设定的个性不怎么辛苦。虽然读书和运动就算我努力了，也没办法表现得太出色，但因为我的个性和外表变成爸爸喜欢的模样，所以我不再挨骂了。」

    我也听七濑这么提过，但从本人口中听到后，沉重感截然不同。

    位于此处的是我所不认识的星宫阳花里。

    「唉，夏希同学……我很可爱吧？」

    星宫站在我正前方，浅浅地微笑。

    我则停下脚步，对她点了点头。

    「因为我努力想变得可爱，因为不至少变得可爱的话，就会被爸爸嫌弃。我其实想成为美丽又帅气的人，但爸爸喜欢的是这种我。」

    我脑中不经意地闪过过往记忆。

    『哈哈哈，我开玩笑的啦，我自己本身就是喜欢这种中性的穿搭风格。只要是我中意的衣服，就算是男装也一样会买下来。能听到你这样称赞我，我觉得很开心喔。』

    『……但我也有在努力，想被人觉得漂亮。』

    『因为……这很难为情，我不想被人说『借我看看』之类的……而且，写小说是个不太普遍的兴趣，感觉会被人觉得奇怪。』

    我曾隐隐约约地察觉到不协调之处。

    她平时的言行举止，与她的喜好兴趣并不一致。

    但那并不至于让人介怀，只会觉得「是有这种反差的人」而已。然而，我听到她方才所说的话后，有种恍然大悟之感。

    「……唉，夏希同学，你对我失望了吗？」

    我闻言，摇了摇头。

    「……才不会，对我来说，你就是你。」

    「……就算我是认为你会那么说，才这么问的呢？」

    「那的确是我所不知道的星宫阳花里。」

    我接着说「可是」。

    「人都有自己的秘密，有不想展露的一面，有种种隐情吧。我自己也有。所以说，哪怕程度比别人高一点，我也不会介意。」

    我也拥有不为人知的部分。

    虽然我与龙也在顶楼谈判时，稍微暴露出一些，但当然还有隐瞒他人的部分。

    我从未对任何人提起，自己从七年前的世界穿越时空回到现在的事情。

    我不认为这不好，而是因为这不是全盘托出就可以结束的事情。

    「夏希同学……」

    我走过茫然伫立的星宫身旁，往前迈步。

    「走吧，快到我家了。」

    尽管人烟稀少，也不适合在住宅区马路中央聊这话题。

    我不知应该如何回应。

    应该有更为体贴的回答。

    但我选择传达出我的真心话。

    因此，那听起来也许有些冷淡。

    然而，我不认为自己说错了。

    &#10045;

    我抵达家门，打开玄关大门。

    无人出来迎接。波香八成在客厅看漫画吧。

    刚刚好，就趁现在去我房间吧。

    「打扰了……」

    星宫神色有些紧张，呢喃似地说。

    我于嘴前竖起食指，两人静悄悄地走上二楼。

    我领着星宫到自己房间，总之先让她坐到椅子上，我则坐到自己的床上。星宫纵使蜷缩着身子，却仍东张西望，环顾四周。

    「这里就是你的房间啊。」

    ……幸好我扫过房间了。

    放暑假后因为很闲，所以恰好刚刚大扫除完。

    「我还是第一次进到男生的房间，相当干净耶。」

    「对、对吧，嗯，就是这样。」

    深夜，自己的寝室。

    与心仪的女孩独处一室。

    我事到如今才紧张起来，点头如捣蒜后，星宫便笑着说「你那是什么口吻啦」。

    书桌、椅子、衣柜、床铺与书架，我认为并没有特别奇怪之处。

    硬要说的话，就是我书架上的小说和漫画太多了吧。

    「啊，这套书很好看耶～」

    星宫从书架上拿起一本热门轻小说，「唰啦啦」地翻着书页。

    她基本上都看推理小说，但与我同为杂食派，似乎无书不读。

    「看别人的书架很有趣呢，因为能知道对方的喜好。」

    「……但你一直盯着看的话，我会不好意思的。」

    「呵呵，夏希同学果然是宅男呢，我虽然知道这件事，却终于有种实际感了呢――啊，有整套《希诺之旅》，这也超好看的。」

    星宫眉飞色舞地翻找着别人的书架，显得乐在其中。

    她也许唯有此时此刻能忘记其他烦恼。

    我则还需要一段时间，才能习惯她处于我房间的状况。

    冷静一点――正当我这么思忖时，房门被人推开。

    「啊。」

    「唉，葛格，借我《炎影忍者》后面的集数――」

    波香腋下挟着一叠畅销国民忍者漫画，诧异地眨着眼睛。

    她盯着站在书架前的星宫，彻底定格。

    「……晚、晚安。」

    星宫生硬地低头寒暄。

    「……啊。呃，是。那个，晚安……」

    波香似乎心不在焉，却仍勉强顺利回应。

    「……那个，打、打扰了……」

    波香腋下依旧挟着那套超畅销国民忍者漫画，阖上了房门。

    我与星宫四目相交，彼此露出苦笑。

    ……虽然我知道没办法彻底瞒过去，原本就打算要向她说明啦。

    但因为我没有先说明，导致事情变得有点麻烦了。

    我莫可奈何地站起身后，星宫便一脸歉疚地向我鞠躬致歉。

    「……对不起，给你添麻烦了。」

    「不要紧的啦，只要稍微说明一下，她就能t解。」

    虽然不太可能，但为了让星宫放心，我只能先这么说。

    &#10045;

    我走到一楼客厅后，波香便揪住我的领口。

    「那、那、那是谁！？女朋友！？」

    「不是，因为发生了一点事，所以我才带她回家。她可能会住下来。」

    「你说那不是女友，那不是更糟糕吗！？」

    「一言难尽啦，简单来说她是我学校的朋友。」

    「葛格居然会带女生回家，而且还那么可爱……」

    「喂――你有没有在听我说话啊？」

    「你要怎么办？联络妈妈比较好吗？」

    「不……要解释起来也很麻烦，就不用了，反正老妈到明天傍晚都不会回来吧。」

    严格而言，我是想避免老妈告诉星宫的父母。

    「我、我知道了，葛格，交给我吧！」

    波香不知为何情绪激动地竖起了大拇指。你是不是惊慌失措了？

    「……那个，人家今天睡在客厅比较好吗？」

    我听见这诡异的问题而皱起眉头，又旋即理解她的意思。

    我和我妹的房间在二楼，客厅则位于一楼。

    「……那个，如果会有声音之类的……」

    波香面红耳赤，支吾其词，我则戳了一下她的头。

    「我就说她不是我女友了。」

    「那么……代表你们只有身体的关系！？」

    「白痴，冷静一点，我们之间清清白白，所以你别在意。」

    总之，我摸了摸她的头，她则逐渐冷静下来。

    不过，她又猛然惊觉似地拍开我的手，满脸通红地说「好恶！」。你那么嫌弃的话，葛格会很受伤的啊……

    「……话说，那是星宫阳花里学姊？」

    终于恢复平常心的波香这么问我，令我吓了一跳。

    「你认识她？」

    「果然是她。我只有在MG上看过，听说她是凉鸣第一正妹，很有名耶。我们班的男生都会上MG看星宫学姊喔。」

    原来星宫那么有名啊……

    波香就读的国中明明距离凉鸣很远，又毫无瓜葛。

    但的确我原本就想过，她MG上的追踪人数和贴文按赞数也太多了。

    「话说，本尊真的好可爱喔……我可以再去看一次吗？」

    波香畏畏缩缩地问，我则说「快去睡啦」，并走回寝室。

    &#10045;

    我回到房间后，见到星宫正愣愣地望着天花板。

    她坐在铺在地上的地毯上，背倚着我的床铺。

    「……你说服你妹妹了？」

    「哎，算是吧。」

    我这么回答，坐到星宫身旁。

    房内迎来一阵沉默，令我忽然感受到一股现实感。

    因为很闷热，所以我开了冷气。我之前跑到车站，所以身上汗黏黏的，必须去洗个澡……不只是我，星宫也是。我原本尽量不去思考，但她目前去其他地方住也不切实际。也就是说，星宫只能留宿在我们家了。

    「……你要住下来吗？」

    事已至此我才这么问，「……嗯」她点了点头。

    「你想冲个澡吧？我会帮你准备浴巾和盥洗衣物的。」

    「啊，我有带盥洗衣物，因为我离家出走后，原本其实打算去住饭店。」

    星宫说道，拍了拍放在一旁的背包。

    我原本暗忖那比白天见到的包包大了一号，原来是有所准备啊。

    她似乎不是一气之下才冲出家门。

    「浴室在一楼。」

    「嗯。」

    不知为何，我们两个都变得寡言。

    我当然是因为很紧张。星宫是不是也很紧张呢。

    我走下楼梯，带她去浴室。

    客厅的灯已经关了，波香应该回去自己房间了吧。

    星宫将从房间带出来的盥洗行李放在洗衣机旁。

    「浴巾就放在那边，你可以自由使用洗发精那些的。」

    星宫点了一下头。

    「那……我在客厅等你。」

    我说完，便逃离浴室。

    一想到星宫正在我家洗澡，就会不禁想入非非。

    我为了驱逐自己的妄念，打开客厅的灯与电视。

    我按着遥控器，随意转到音乐节目，却完全无法专注。

    浴室传来些微的淋浴声，我关上客厅的门后，勉强成功遮蔽了声响。我徐徐地深呼吸，切换思考。

    星宫目前相当低潮，因此才会倚赖我。我作为她的靠山，不可以心存邪念。我要成为她心灵的避风港。

    我抱持强韧的意志，继续看着音乐节目。

    我连电视上在放什么音乐都搞不清楚，时间逐渐流逝。

    ……不知时间过了多久。

    客厅门传来「叩叩」的敲门声后，门打了开来。

    「……谢谢你借我浴室。」

    星宫走进客厅之中，发丝依然湿润。

    她身穿偏大件的纯白T恤，以及棉质短裤，不是穿着所谓的标准睡衣。由于她的短裤较短，有一瞬间令我以为她只有穿T恤，从衣裤的界线下能见到一双姣好的大腿。

    我不由自主地咽下一口口水。

    「唉，这里有插座吗？」

    不知星宫是否明白我的心境，她东张西望地环顾四周。

    她手里拿着吹风机。那不是我们家的，应该是她自己带来的吧。

    「那边有喔。」

    我指着自己坐的沙发旁边后，星宫便自然而然地坐到一旁。

    接着，用吹风机吹起了发丝。

    「你不去洗吗？」

    「啊、啊啊……说得也是，那我去洗澡喔。」

    尽管我这么回答，逃离了客厅，但浴室也大有问题。

    ……该怎么说，一想到这是星宫用过的莲蓬头后，就非常难以言喻。也能感受到犹如余香似的甜蜜气味。糟、糟糕！什么都别想！

    无，我要在此获得无之心――

    我边进行类似战斗漫画中的精神修行，边勉强冲完了澡。

    &#10045;

    我与在客厅吹干头发的星宫回到我房间。

    「我家有客人用的棉被组……要铺在哪里？」

    我打开衣橱找到棉被后，问向星宫。

    星宫也是女孩子，可能会害怕和我睡在同一间房。

    今天我爸妈不会回家，所以也能铺在客厅睡。

    我这么解释后，她却摇了摇头。

    「……我希望你陪着我。」

    星宫声音颤抖地说道，我便不发一语地点了点头。

    我将床垫铺在床旁的地毯上。星宫抱膝坐在上面。

    我将刚才从冰箱里拿出的麦茶倒进杯中。

    我也递给她后，她说「……好冰」，并小口啜饮。

    我坐在床上，呈现自上方俯瞰倚靠着床铺的星宫的角度，能稍微瞥见她正在看的手机画面。上面显示一大堆未接来电。

    「……我必须打通电话。」

    「……是啊，至少让家人知道你平安无事。」

    正当此时，又有一通电话打来。来电显示当然是星宫征。由于星宫关闭了铃声与提醒，因此来电仅不断显示于画面上，并没有发出声响。

    星宫说「我得接这通电话」。她脸色铁青，手瑟瑟发抖。我从床上来到她身旁，鼓起勇气――握住她没拿着手机的另一只手。

    她讶异地望着我。

    随后，又紧紧地回握住我的手。

    「……喂。」

    『阳花里！？你现在在哪里！？我很担心你啊！』

    对方显得心急如焚。

    至少我认为那句话不是谎言。

    「……对不起。」

    『别做出逃家这种荒唐事，快点回家！总之，告诉我你现在人在哪里！我现在去接你！』

    能听见咆哮般的嗓音。

    先不论他讲的内容，声音里毫无一丝温情。

    此时，星宫纤细的手指紧紧地握住我的手掌。

    「……唉，爸爸，我不会回家的。」

    星宫嗓音颤抖，尽管如此，仍坚强地宣告。

    『阳花里？怎么突然这么说？是因为我今天要你别写小说吗？我是为了你的前途着想才那么说的，你应该过着更有意义的生活。你也不是无法理解吧？你不是那么不懂事的孩子。』

    ……要她别写小说了？

    星宫被她爸告诫这种话吗？

    更有意义的生活？……那是什么？

    他用这么荒谬的理由，就否定了星宫自幼持续至今的兴趣吗？

    「爸爸，不是的。我就是这种孩子喔。我只不过是过去都压抑着自己而已。」

    『你在说什么？我不记得把你养育成会说这种傻话的孩子。』

    「说得也是，其实我也不打算说这种话的。因为我过去全都放弃了。想说全照你说的去做就好。毕竟不违逆你的话，就不会挨骂，就算比其他小孩更没自由，也觉得莫可奈何。」

    星宫恍如悄声呐喊似地继续倾诉：

    「……可是啊，果然还是不行，我没办法全都放弃。我有就算爸爸你说不行，也无论如何都想做的事。我无法放弃一直写到现在的小说，我没办法放弃成为小说家的梦想。」

    『阳花里，你要我说多少遍，我是为了你着想――』

    「而且！我也会想和大家一起去玩啊，也想一起去海边。我还是第一次……交到这么宝贵的朋友，我没办法和大家保持距离。」

    ……保持距离？那是什么意思？

    『说什么……尽说些任性的话，你以为你可以用那种态度跟我说话吗！？』

    「我为什么不能任性？……再放我自由一点吧。」

    星宫抛下一句犹如细语般的话，便挂断了电话。

    自窗外传来的铃虫鸣叫声，混入这片鸦雀无声的寂静之中。

    星宫继续与我手牵着手，不打算放开。

    她一直盯着手机画面。

    又忽然想起什么似地，用RINE传出『我在朋友家，所以别担心』的讯息。她似乎是传给自己的母亲，而非征叔叔。

    我完全想不到任何贴心的话语。

    因此，我什么都没说。

    只是坐在一旁，继续握着她的手。

    持续表示她不是孤单一人。

    「……我一直都不去创造自己珍惜的事物。」

    最终，她这么低喃。

    「因为这么一来，就能简单地放弃。实际上，我放弃了大部分的事。我甚至觉得自己一开始就没什么想要的……可是，我还是没办法成为傀儡。」

    「……因为你拥有无论如何也无法放弃的梦想呢。」

    彷佛我的青春岁月一般。

    星宫松开我的手后，从背包中拿出了一叠纸。

    「因为我以前都没朋友，唯有小说世界是我的救赎。」

    那是我白天读过的小说原稿。

    「我自然而然地爱上阅读小说，变得会天马行空，变得会写作，也喜欢上写作，会想取悦看的人，想要让更多人看到我的故事……想要成为小说家。」

    星宫摸着自己的原稿，用指梢抚着自己所写的字句。

    「今天在那之后……我回到家里，有赶上门禁时间。」

    她开始一句句地娓娓道出发生了什么事。

    讲出她为何不惜离家出走也要反抗征叔叔。

    「可是，爸爸不知为何很生气，他因为旅行的事本来就心情不好。」

    ――即使她并没有超过门禁时间，但只是勉强赶上。

    征叔叔见状，逼问她今天做了什么。

    星宫则回答在咖啡店写小说，且与朋友一起。

    征叔叔原本就不太喜欢她这个兴趣吧，趁此机会借题发挥，命令她别再写小说了。一如电话中他所说，无论是读书、运动或教养，他认为她应该度过更有意义的时间。

    星宫对此表示拒绝，令征叔叔十分震惊。这是因为女儿平时都对自己百依百顺，这次却反抗了吧。他企图说服星宫，但她说唯有这点无法听从。不仅如此，还说要成为小说家。

    「他那时候真的一脸呆滞，像是晴天霹雳吧，因为我从未对任何人，连唯乃也……只有在今天对你说过，我想成为小说家。」

    征叔叔当然怒不可遏，说从未听她提起。

    说「不必从事那种不稳定、又不知道能不能当上的职业」。

    「我很感谢你，夏希同学。因为我一直以来都蒙骗着自己。当我对你那么宣告时，自己也能够抱有信心，相信这是自己将来的梦想了。」

    星宫即使担心受怕，却依旧设法坚持自己的志向。

    征叔叔见状，不用说准不准许了，甚至打算更进一步地限制女儿。

    ――和你现在的朋友保持距离。

    「有旅行那件事在先，他觉得我现在是受到朋友的不良影响吧。」

    星宫接着说「我当然说我不要」。

    而征叔叔说「那就至少给我选一边」。

    他借由给予选项的方式，试图控制星宫吧。

    「我想了一下……如果是以前的我，可能会选择和朋友保持距离。因为我以前和人都只有表面上的交流，和大家有一层隔阂。」

    星宫又说「但我现在觉得两边都很重要」。

    「……有唯乃在我身边，又遇到了夏希同学、诗、怜太同学、龙也同学，等回过神来，和大家都变得要好，也喜欢上大家了。」

    她转向我说「这是真的喔？」，浅浅微笑。

    「事到如今，我没办法和大家保持距离啊，我也想和大家在一起。」

    然而，征叔叔并不打算改变自己的想法。

    而星宫也没有信心能正面争执，说服征叔叔。

    于是她离家出走，目前位于此处。

    为了至少表现出「我在反抗」的态度。

    「……说得也是，我也没办法接受啊。我无法想像没有你的生活。」

    「……夏希同学，你真奸诈，老是像这样说些帅气的话。」

    「不，不是那样的，这只是我作为朋友的真心话喔？」

    「……嗯，我知道。谢谢你，我很开心。」

    等我回过神来时，时钟的时针已经越过凌晨十二点。

    我们两个交谈时，不知不觉已经接近半夜了。

    「……来睡吧。」

    「……嗯。」

    我离开星宫身旁，爬上床。

    下方床垫传来OO@@的声响，应该是她盖上了毯子吧。

    「我冷气可以开整晚吗？」

    「……嗯，温度可以稍微调高一点吗？」

    「你是会开夜灯的人吗？」

    「我比较喜欢全黑。」

    「好……那星宫，晚安。」

    「……夏希同学，晚安。」

    我关掉电灯，将薄毯盖到身上。

    虽然到了我平时已经就寝的时间，但即使阖上双眼，我也毫无睡意。

    这是理所当然的，因为有别人的气息。有衣物摩擦的声响，能听见幽微的呼吸声。

    心仪的女孩正睡在自己的房里。

    「……夏希同学，你还醒着吗？」

    「……什么事？」

    星宫忽地低喃。她是不是也睡不着呢。

    「我啊，喜欢夏希同学喔。」

    这样啊，你喜欢夏希同学啊……你喜欢、夏希同学？你喜欢我？星宫喜欢我！？WHAT！？什么！？究竟发生了什么事！？

    「……不管是夏希同学、还是大家，我都最喜欢了。」

    ……啊，说得也是呢，是这种意思嘛。是那种朋友之间的喜欢吧？嗯，我从一开始就知道了，所以我完全没有动摇。当然是这样。

    「其实我刚开始不太喜欢你。」

    「唔……是、是喔？」

    唇枪舌剑忽然砍向了我。

    「因为你好像都不为所动，又有点鬼鬼祟祟，但态度却很积极，那种『我没怎么在努力，但课业和运动都一把罩』的脸让人有点火大。」

    「等、等、等一下……就此打住吧？我可是有颗玻璃心啊。」

    我有气无力地说完，星宫便开怀地笑了起来。

    原来你是这么看待我的啊……这样啊……

    因为外貌都打理过了，老实说我原本以为好感度不低啊……

    人心果然难以理解……

    「……不过，从我看到你和龙也同学在顶楼上吵架后，就忽然涌起一股亲切感。觉得『啊啊，这个人该不会和我很像？』。」

    「……不好说，毕竟我只是在打肿脸充胖子而已。」

    简而言之，我当时只是一切慎重行事而已，加上众人无从得知的七年经验，因此才能吃得开，但我的个性本身并没有改变。

    「可是，你想想，我也一样，原本阴沉又土里土气。但这只是我自己产生了共鸣啦，你可能不太能理解。」

    「……就算说你以前是个阴沉又安静的女孩，也让人难以想像呢。」

    星宫如今开朗活泼又有点迷糊傻气，受到众人欢迎，是偶像般的美少女。

    「你看这个，虽然有点害羞啦。」

    我听见她发出「沙沙」的移动声，因此望向该处。

    星宫从下方床垫上举起了手机，画面于一片昏暗中发出亮光。

    上面是一张小学生年纪的少女照片。

    她的发丝长到能盖住眼睛，并挂着一副俗气的眼镜。

    「……唉？这该不会是你？」

    「嗯，我这时候根本没半个朋友。」

    「这样啊……你……该怎么说咧，我果然还是很意外。」

    「那是因为我很会伪装啊，你可以称赞我喔。」

    星宫得意地「哼哼」一声，喜上眉梢地说。

    这种举止也是伪装的一环吗？

    「你那样不会累吗？」

    会这么问，是出于我自己的经验。

    我最初打肿脸充胖子时，坦白说有一点心累。我过度在意要天衣无缝地做好所有事，害怕透露出真实的自我，但多亏有美织助我解决了这个问题。

    「……我也不晓得，因为我已经习惯了，对这样的自己不会再觉得不协调了。」

    到底哪样才是真正的我呢，星宫又吐露出水滴般的呢喃。

    这种淡然的语调是我所不知的星宫。这里没有语气总是轻柔开朗又满面笑容的星宫。我今天见识到了她的种种面貌。

    「在那之后，你一点一点地展现出自己真实的一面，让我想再多认识你……你陪我一起聊我喜欢的小说和电影……就觉得『啊啊，这个人的语气果然是宅宅呢』，感觉很有趣……」

    「……你很烦耶，你要这么说的话，你在聊剧情的时候，语气也很像阿宅啊。你根本没顺利藏起来，就是一个宅宅少女。」

    「、嗦，又没什么关系，让校园偶像拥有一个这种兴趣，感觉会比较亲切吧？所以这绝对不是我自己想说――」

    「……你自己觉得自己是校园偶像喔？」

    虽然实际上是那样，但她的说法宛如以校园偶像自居。

    一旁传来OO@@的声响，一看之下，发现她用薄毯裹住自己，滚来滚去。

    「……夏希同学，你算计我了吧？」

    下方传来一道怨恨的嘀咕，但真是冤枉。

    「不对，是你挖坑给自己跳的吧。」

    我也能够冷淡地回应星宫了呢。

    这代表我与她变得熟稔了吗？

    无论如何，我紧张的心情放松下来了。

    「该说是我自己这么认为……或者说我只是装成那种设定的自己啦……」

    星宫用细若蚊蚋的嗓音说道，似乎相当羞耻。

    她如今仍用毯子裹成一卷，将脸埋进枕头之中。

    「那样不热吗？」

    「……很热啦，你好嗦喔。」

    我听见她闹脾气般的抱怨，不由自主地笑了出来。

    「……我已经要睡觉了，请别跟我说话。」

    明明是星宫自己找我说话的，但我仍道「好好好」，阖上双眸。

    我暂时闭上眼后，睡意果不其然地袭来。

    我委身于意识逐渐沉坠水底似的感觉后，不知从何方细细地传来一句絮语：

    「……谢谢你帮了我。」

    &#10045;

    我睁开眼皮后，见到戴着眼镜的星宫阳花里正探头盯着我看。

    「……啊，你醒了？早安。」

    这是梦吗？是梦吧，晚安。

    「……啊，又睡着了。」

    我尝试继续装睡，但这似乎不是一场梦。

    我思忖差不多必须面对现实了，并再度睁开眼。

    我与星宫四目相交。好近。近到气息似乎能碰触到彼此。

    「……早安。」

    我勉强回应后，星宫便用手捂着嘴，「呵呵」地嫣然一笑。

    是天使吗？美貌到卑鄙的程度，刚睡醒的我承受不了这等破坏力。

    我慢条斯理地坐起身来，望向时钟。也许是因为昨晚聊到三更半夜，睡得比平常晚，平常这时候我应该已经在准备早餐了。

    「你的睡脸很可爱喔。」

    星宫眉开眼笑，轻轻地戳了戳我的脸颊。

    喂，这样太心机了喔！

    不过，现在的我知道她某种程度上是刻意这么做的。

    毕竟她是校园偶像（自称）。没错，是自称。

    所以我才不会因为这点小事就沦陷……沦陷……可、可恶！你也太可爱了吧！

    「怎么了？你脸很红喔？」

    顺着她的心思中招令我火大，所以我要反击回去。

    我戳了戳星宫的脸颊后，她的身躯便颤了一下。

    「……你、你今天也很可爱喔。」

    我咬字不清，声音也在发抖，绝妙地变得很恶心。

    「……」

    「……」

    这是什么尴尬的气氛。早、早知道就别做了……

    星宫面红耳赤，僵住不动。这……我的举动过于羞耻，令我坐立难安……我得意忘形了，真的很对不起……

    「……葛、葛格？」

    门外传来人声，令我与星宫匆忙拉开距离。

    波香稍微推开门，探进头来。不是，你给我敲门啊。

    她轮流望着我们两个，满脸通红，但仍问我说：

    「那个，早饭呢……？」

    妹妹啊，你偶尔也自己做吧。

    &#10045;

    我走向厨房，随意煮起早餐。

    「我也来帮忙吧？」

    「那能请你顺便帮忙拿麦茶出来吗？」

    星宫回应「好――」，但波香却「不不不！」地介入。

    「请你坐着等就好！葛格会弄好的！」

    「至少也你去弄吧。」

    我出声吐槽后，波香便试图安抚我，说「好了好了」。别想那样就敷衍我。由我来拿是也没差，但你也再稍微花点心思啊。

    星宫见到我与妹妹之间的互动，乐在其中似地露出灿笑。

    「在家里的你感觉好新鲜喔――」

    「会吗？」

    「你对大家都会更周到吧？」

    「嗯――最近好像也没有，但……和家人比起来当然是。」

    「唉，什么跟什么，那也对我周到点啊。」

    我彻底忽略不满地发牢骚的波香，并将蛋打入平底锅中。

    当我制作简单的早餐时，星宫与波香在聊天。

    波香笨拙地向星宫攀谈，星宫则笑咪咪地温和回应。

    「……话说你和我葛格在交往吗？我不太推喔。」

    「会吗？夏希同学人很好喔。」

    「不不不，他的本性其实像反派头目一样……唉，你们真的在交往吗！？」

    「波香，你少多嘴，星宫你别逗着波香玩，否定她啊。」

    「啊哈哈，抱歉、抱歉。」

    我们边这么互动，边煮完早餐。

    由星宫与波香两人负责端菜。女生混熟得真快呢。

    「好棒，是夏希同学亲手做的饭――」

    「不，我只是随便煎了蛋、火腿和小香肠而已。」

    味噌汤是昨天喝剩的，白饭也是用昨天冷冻的剩饭而已。

    这无法称之为料理，而即便我这么说，星宫仍旧显得喜孜孜。

    「因为大家一起去你打工的地方时，我都没办法去。」

    我一时间思考是在说什么，是那个时候吧。

    我与七濑打工时，龙也等三人上门光顾，我招待他们吃了一顿饭。

    我还记得星宫在RINE群组里说『太狡猾了！』。

    ……她从那时候起，或许便一直忍耐着许多事。

    这类小事日积月累，甚至要被夺走未来的梦想与朋友。

    而且，还是被家人。被养育自己至今的父亲。

    「……夏希同学？」

    星宫愣了一下，歪着脑袋。

    「……没事。」

    我摇了摇头，开始吃起早餐。

    &#10045;

    星宫在我家这件事令人开心。

    然而面对现实问题，她无法一直待在这里。

    既然已经过了一天，她冷静下来了，必须考虑一些解决方案。

    我这么心想，走回房间，推开房门。

    「――啊，等、等一下――」

    当我听见星宫的声音传来时，为时已晚。

    「…………啊耶？」

    首先闯进我眼帘的是纯白的胸罩，但又被交叉的手臂倏地挡住。

    不过，大小明显是双手无法隐藏的尺寸。我的注意力被她深深的事业线所占据。我急忙低头后，又见到她腹部轮廓紧实地往内收缩，从该处延展出窈窕的腰肢曲线，自纯白三角形的布料所覆盖之处伸出一双修长的大腿――

    「……那个，希望你别盯着我看。」

    我听见面红耳赤的星宫细弱的声音后，恢复神智。

    「对、对不起！」

    我慌张地转向后方，直接冲出寝室，关上房门。

    心脏的鼓动吵得怦通作响。房内传来衣物摩擦的声音。

    星宫仅着内衣的身影烙印于我脑海之中，难以抹灭。

    话说回来，她穿起衣服后很显瘦……实际上却比想像的更有分量呢……

    「……你可以进来了喔。」

    由于房内传来声音，我深呼吸后，推开房门。

    星宫换上外出的便服，那是一件以白色为底色的连身洋装，俏丽可人。

    「……那个，对不起。」

    「我也对不起，想说趁你不在时，赶快换一换。」

    由于她似乎没有生气，因此我松了一口气。

    不过，她又稍微不满地嘟起小嘴。

    「……但你也不必那样盯着我看。」

    是的，如您所说……小的无从辩驳……

    星宫悄声低喃「……色狼」，我则假装没听见。

    「你今天打算怎么办？」

    我转移话题，并出声询问后，星宫便正了正颜色。

    「……我昨晚想了很多。」

    她坐到椅子上，我则坐在一旁。

    「这样逃下去，什么都不会改变。」

    「……是啊，你爸不会那么简单就改变想法吧。」

    星宫当然比较t解征叔叔。她点了一下头。

    「所以我必须趁这次机会说服他，必须去对抗他，获得胜利。」

    「我想如果能做到是最好的……你有什么具体方案吗？」

    我这么一问后，星宫便面有难色地呻吟起来。

    「我们来整理目前的状况吧。」

    所以，我这么说并竖起手指。

    「你现在为了反抗征叔叔，正在离家出走。理由在于他否定你的兴趣和未来的梦想，且要你和朋友保持距离，这样对吧？」

    星宫点了点头。

    应当解决的问题可细分为四项。

    被要求别再写她自幼以来的兴趣・小说。

    接着，迫使她放弃未来的梦想・小说家。

    然后是要她与目前的朋友保持距离。

    最后，家庭的束缚原本便过于强烈。

    我伸出四根手指，具体地归结问题后，星宫再度点了点头。

    首先，征叔叔之所以要她别写小说的理由，在于认为还有更具意义的生活，认为应该将时间用在课业或运动等其他事情上。

    其次，他之所以要她放弃成为小说家的理由，恐怕在于他心目中有自认为理想的女儿未来人生。小说家这种不稳定的职业不在他的考量之中，且星宫也不见得能成功圆梦。

    「……这里多半需要准备一个实际的回答。」

    星宫闻言，或许不太理解我的意思，疑惑地眨着一双星眸。

    「举例而言，你的目标是小说家，但也不放弃其他选项之类的。例如正常地升学，正常地求职，也留下这条出路，并期待出道成为小说家……这样子？」

    简而言之，希望能提出实际的方案，而非痴人说梦。

    征叔叔相当顽固，却是能出人头地成为大企业总经理的一号人物。我认为就算动之以情，也不会有效果，但若能够晓之以理，他可能愿意接受。

    「我原本就是这么打算的喔。毕竟就算只是稍微查一下，也能知道这职业如果作品乏人问津的话，就会难以为继。假如我能成功当上小说家，我认为自己也会再另外从事别的行业。」

    「……也就是说斜杠当小说家吧，你有对叔叔说过吗？」

    「……我没说过。再说，我昨天还是第一次说出想成为小说家这个梦想。我以前有告诉他我在写小说，但他好像以为那只是我的兴趣。」

    「既然如此，这么说明的话，他可能会愿意考虑。」

    征叔叔虽然将他人视为棋子，但他曾在求职活动的面试中阐述过，那是基于他认为遵照自己的指示，能获得更好的成果。虽说我认为会对求职的学生说这种话的总经理也很离谱，但先不论这一点，总而言之，他对自己的能力相当有信心。

    他之所以严格地限制星宫，让她成为自己的提线木偶，理由应也如出一辙吧。

    他相信自己的判断比女儿的判断更加正确。

    既然如此，只要推翻这一点即可。

    星宫要证明她能够自己思考自己的事。

    我省略前世的面试话题，并这样说明后，星宫面露难色。

    「……我做得到吗？」

    征叔叔毕竟也对女儿抱有父爱。即使那有所扭曲，但正因为他珍惜自己的女儿，才会凡事由自己下达指令，倘若他对星宫毫不在乎，应该会不闻不问。

    而既然星宫想挺身对抗，胜算便在于此。

    「……我知道了，只要让爸爸相信我就可以了吧。」

    她汇整结论似地说。

    简而言之，就是这么一回事。

    「如果能做到，也许就能解决第三和第四个问题了。」

    假如他能够相信女儿的想法，也不会对她的人际关系说三道四了。

    我认为家庭束缚多少能松绑。

    但像门禁时间之类的不太好说啦。

    「你的头脑果然很好呢，不愧是学年第一。」

    「没有，我只是整理了状况，模模糊糊的话得不出答案。」

    我在大学的研究中，不断进行现状课题的明确化与研拟对策。

    仅抱持着「我受够了」的情绪也无济于事。

    无论面对任何事，都只能理性解决。

    ……但迫使孩子祭出这种社会人士的处事逻辑，以为人父母而言，令人不予置评。

    「嗯，为了让爸爸能相信我，我多思考看看。」

    星宫于胸前握紧双拳，强而有力地宣告。

    有关这部分由她自己本身思考比较好。

    我虽然能给予意见，但过度协助的话，变成我的想法也不好。

    「嗯――……」

    星宫立即双手环胸，神色凝重地开始沉吟。

    「要想是可以，要不要去什么能冷静思考的地方？」

    由于家中还有波香在，要是她乱跑来缠我们也很麻烦。她是很闲喔？

    「啊，嗯，对耶，就这么办吧。」

    于是，我也开始准备出门。

    我打开衣橱后，星宫发出感叹的嗓音，说道「喔喔――是男生的衣服耶」。

    除了最近买的新衣之外，我只有土里土气的衣服，所以你别一直看……

    「是说，我想换衣服……」

    「我刚刚在换衣服时，你也盯着我看吧？」

    「您还没原谅在下吗……？」

    我深感害怕时，星宫便乐在其中地莞尔一笑，走出我的房间。

    希望她别开这种难懂的玩笑。但我当然已经将她穿内衣的身影烙印在脑海中了。

    先不管这些，我两三下换完衣服后，便向波香打声招呼，离开家里。

    云层覆盖住太阳，但依旧笼罩于湿闷的热气之中。今天也好热。

    星宫忽然想起什么似地道：

    「……话说回来，你很t解我爸呢。」

    「……因为他公司官网上有写。」

    这借口十分牵强，但她「喔」了一声接受了。

    &#10045;

    我老家没有咖啡厅或家庭餐厅，因此我们搭车到高崎。

    我们选择了昨天也光顾过的星宫爱店。

    「欢迎光临。」

    沉默寡言的店主仅这么招呼，指引我们到座位上。

    座位位于店内一角的窗边，与昨天相同。

    星宫打开带来的笔电，面有难色地开始呻吟。

    我望着她，自己也开始做暑假作业。毕竟只坐着发呆也很无聊。

    「……我爸他其实喜欢看小说喔。」

    原本敲打着键盘的星宫暂时休息，喝了一口咖啡。

    「我之所以会开始看小说，契机就是因为他书房里有放小说。」

    「……那么，就有让他认可你梦想的基础了呢。」

    「嗯，我有想过了……要战斗必须要有武器。」

    「武器？」

    「因为就算正常地去沟通，我想我爸也不会理我，所以我要向他证明。证明我拥有写小说的才华，让他认同我的小说好看。」

    星宫又强而有力地「嗯」了一声。

    的确，征叔叔之所以反对，其中一个理由就是星宫不一定能当上小说家。他甚至根本不认为星宫能当上也说不定。

    针对这部分，星宫所想的武器会有用吧。

    等他察觉到女儿拥有写小说的才华后，可能会改变想法。

    「做到这一点后，我才能站上和他沟通的舞台。」

    而知晓女儿拥有才华，也能构成相信女儿的想法与能力的契机。

    「我认为这是一个好点子。」

    我点头后，星宫从包包中拿出一叠白色的纸。

    那是我昨天也见过的小说原稿。她敲打了一下这叠纸。

    「我要让爸爸看这本小说。这是我最有信心的作品，修正过你指出的问题部分后，他一定会觉得好看，因为他的阅读品味和我很像。」

    我暗忖「那代表你和叔叔很像吧？」，却选择沉默。

    「我也来帮忙。虽然我只能看完给点感想而已啦。」

    「……谢谢，我很开心，但这样可以吗？我一直在依赖着你。」

    星宫继续说「我都依赖着你的温柔」。

    「我只是为了自己而做的，所以你别在意。」

    我并没有撒谎，因为我自己想帮助星宫，所以才加以协助；因为想更认识星宫，所以才会在这里；因为我觉得星宫所写的小说很有趣，所以才想阅读更加完美的版本。这全都是为了我自己。

    还有就是因为征叔叔令人火大，所以我想驳倒他而已。这绝非私怨，绝对不是。

    「……温柔的人都会这么说呢。」

    星宫露出望着美丽事物的眼神，这么低喃。

    接着，她在胸前握紧双拳，鼓起干劲。

    「好――我要加油！」

    于是，小说的改稿作业开始了。

    我也停下写暑假作业的笔，决定再次重新阅读星宫的小说。

    为了能尽量帮助到挺身抗战的星宫阳花里。

    &#10045;

    之后，持续了一段作业时间。

    星宫修正我指出的问题点，烦恼着应该怎么变更，而我也一起陪她搜索枯肠，彼此讨论，提出改善方案，以她能接受的方案逐步修正。

    ……该怎么说咧，创作者真厉害。

    我擅长具体说出问题症结，阅读故事的架构与发展后，能够分析出自己觉得何处待改善，却不知道应该如何解决这些问题。

    不过，先遑论好坏，星宫能接二连三地提出新创意。她说「我是在脑中创造舞台，操作角色喔」，但我无法办到。

    星宫一脸认真地敲打键盘，令我觉得帅气。

    ……先趁现在请她签名吧。

    「嗯？」

    正当我想着这些事情时，口袋中的手机发出轻快的声响。

    来电画面上显示出七濑唯乃的名字。

    我对抬起头的星宫说「我出去一下」，到咖啡厅外接起电话。

    『灰原同学，午安。』

    「午安，你该不会想说星宫的事吧？」

    『该不会个头，这不是当然的吗？』

    「……你在生气？」

    『我没有生气喔。就算昨天阳花里的爸妈问我她去哪里，让我很担心，你却一通联络也没有，我也没有生气。』

    她绝对在生气。

    「……对不起。」

    坦白说，我也手足无措，顾不得其他的事了。

    『算了，因为阳花里有回覆我，所以没关系。不过，她说她住在你家，害我怀疑自己的眼睛。她看起来那样，但明明不会那么容易相信男生。』

    「……毕竟她也经历了许多，所以好像走投无路了。」

    『我有大致问过她状况，所以算有察觉到，但你们接下来打算怎么办？』

    「我们为了解决这件事，姑且有拟定了策略。」

    我说出刚才与星宫思考出的方案后，七濑便轻语『……原来如此』。

    『你们现在在哪里？那间咖啡厅吗？』

    「对，就是你告诉我的咖啡吃茶毕玫尔。」

    『你和阳花里一起在那边等我一下，我现在也过去那边。』

    七濑冷冷地说，并挂断电话。

    她比平时可怕，天使七濑去哪儿了……？

    我没联络七濑的确有不对的地方，不，我曾想过要找七濑或美织商量，但老实说没那种时间与心思，毕竟当时也晚了。

    「七濑说要过来这边。」

    我对星宫这么说后，她「咦」了一声，缩了缩身体。

    「她、她……有没有生气？」

    「……有，她很生气。」

    「呜、呜唉……因为我爸很烦，所以我就关掉铃声，后来才发现唯乃也有打给我……我急忙回了她的RINE，但……」

    我们两个如坐针毡地等着后，门铃响起「咔啷」一声。

    店门被推开，身穿便服的七濑出现。

    她头上歪歪地戴着一顶贝雷帽，身穿图样休闲的T恤与迷你裙，露出一双修长的纤纤美腿，一脸郁闷地说「好热……」。

    「喂、喂――……」

    「这、这边――」

    我与星宫有点惊吓，却仍喊了她后，她便不发一语地走了过来。

    或许因为星宫身旁还放着笔电等物品，显得狭窄拥挤，七濑坐到我旁边，叫了店主，点了一杯冰咖啡拿铁。待这一连串的流程结束后，她终于看向我们两个。

    「阳花里。」

    「是、是的！」

    星宫的肩膀抖了一下。

    「你为什么没找我商量？」

    「那个，因为我有烦恼都会拜托你……每次都麻烦到你，想说要自己设法解决……」

    「才不会麻烦，而且，既然你拜托了灰原同学，结果不是一模一样吗？」

    「呜……对、对不起……」

    星宫露出大受打击的表情，显得无精打采。

    「还有，你住在没在交往的男生家里不太好吧？阳花里，你都没有危机感吗？因为灰原同学是个废柴，所以你才平安无事啊。」

    「喂。」

    别随便认定人家是废柴啊。

    我加以吐槽后，七濑便狠瞪着我。

    她换将矛头指向我了。

    「你也是，就没别的方法了吗？」

    「哎，因为夜也深了，又在那种穷乡僻壤，我一时也慌了，没什么心思想太多……啊，但我可什么都没做喔？」

    「我知道你什么都没做啦。」

    星宫闻言则望向窗户，悄声低喃：

    「……但看了我只穿内衣的模样呢。」

    您还没宽恕那件事吗？？？

    「灰原同学？」

    「那是不可抗力啦！」

    七濑露出诡异的笑容，拉了我的耳朵，而我急忙为自己找借口。硬要说的话，那算是星宫的错吧！我才没有错！虽然我把那一幕烙印在脑海中了！

    「……对不起，让你担心了。」

    星宫深深低头致歉。

    七濑见状，重重叹了一口气。

    「……好吧，算了，因为你平安无事。」

    场面平静下来后，冰咖啡拿铁送上桌了。

    七濑喝着饮料润喉，推进话题：

    「我刚才听灰原同学说了，你要对抗叔叔吧？」

    星宫一脸紧张，点了一下头。

    「……可以吗？你一直以来明明都不敢忤逆他，事到如今有办法对抗吗？」

    这句话听起来之所以冰冷，是因为她在试探星宫吧。

    七濑比起我，更清楚星宫父女间的历史。

    正因为如此，她试问她是否真有这种觉悟。

    「因为我也有无法妥协的事。」

    星宫语气铿锵有力地断言。

    七濑则目不转睛地凝视她。

    「……我知道了，既然如此，我也来帮忙。你们现在正在改稿吗？」

    「嗯，我觉得已经变得不错了，所以希望你也看看。」

    星宫说完，又慌张地道「啊，可是，怎么办」。她的确已经大致修完原稿了，但不印出来的话，就难以让别人阅读。用星宫的笔电看是很简单，但如此一来，她就没办法打字了，这样效率很差。

    「……印表机的话那边有，你们可以随意使用。」

    在吧台擦拭玻璃杯的店主，看也不看我们一眼地低语。

    他看的方向上有一台老旧的印表机。

    「谢、谢谢您！」

    星宫致谢后，开始列印修正后的原稿。

    「……哎，的确是我要你陪在她身边的啦。」

    七濑望着星宫说道。

    「怎样？你有帮上忙吗？」

    「……不，我什么都没做喔，小说也只是讲了一点感想而已。」

    「……这样啊。那就当作是这么一回事吧。」

    之后，七濑开始阅读星宫历经多次修正后完成的力作。

    星宫虽然心神不宁，仍再度开始检查原稿，一字一句检查有无错漏字或辞不达意之处，我也协助她一起检查润饰。

    回过神来，空际染上暮色，七濑读完时，已经到了晚上。

    「……这的确很好看呢。」

    七濑深有所感地说道。

    原本紧张的星宫闻言，松了一口气似地放松肩膀的力气。

    「……太好了，变得有趣了。」

    「我和星宫已经读太多次，所以搞不太清楚了呢。」

    「没错！一直觉得『咦？真的可以这样写吗？』……」

    七濑望着我们两个热烈讨论，面露难色。

    「我虽然不太清楚细节，但这真的很有趣喔，只不过……」

    她是否有什么在意之处呢？星宫敛了敛颜色。

    「这主角，嗯，几乎就是你吧？」

    星宫闻言「唉」了一声，僵住不动。有吗？主角真美香是一名朴素又文静的女孩，但具备推理能力，与平时的星宫毫无相似之处，但听到她过去的事后，或许的确如此。而星宫实际上在写推理小说，因此也具备推理能力吧。

    「那本身倒是无所谓啦……」

    七濑轻轻地翻动原稿，轮流望向我与星宫。

    「这个搭档男生的原型，是灰原同学吧？」

    ……唉？是喔！？这次轮到我瞠目结舌，僵在原地。

    主角・真美香的搭档是少年・慎太郎。他是班级的风云人物，又具备行动力，平时总会露出亲切微笑，实际上深思熟虑又沉着冷静。不对，这哪里像我了？？？

    「我认为完全不是耶。」

    我真心这么对七濑说后，七濑便傻眼地指了指星宫。

    星宫面红耳赤，如煮熟的章鱼一般，与我眼神交会的瞬间便别开头去。

    「怎么了？该不会真的是这样？」

    「才、才……才没有！？那个，完全、一点都、不是！」

    「不，你也不必那么坚决否认……」

    她为什么要那么仓皇失措？

    假设角色原型是我，也没有什么问……当我这么暗忖时，回想起来了。

    ――主角真美香在故事途中喜欢上了搭档慎太郎。

    喜欢到脑中只有慎太郎。

    「……」

    「……」

    我感觉到自己的脸颊逐渐变得热烫。

    我无法正眼望向星宫的脸。现场弥漫着一股令人不自在的沉默。

    不对，冷静下来。那只是故事里的事，绝不会直接与现实有关。

    「也是，怎样都好啦。」

    ……既然怎样都好的话，能请你别抛下这个炸弹吗？

    「我觉得这个男生的形象有点模糊，前后不太一致。如果你拿真人当角色原型的话，提高角色意象，就能比较受人喜爱了吧。」

    七濑说「我在意的只有这点」，并结束话声。

    能让七濑觉得好看值得开心，也只有一个不协调之处。

    而且，那不仅不是难以修正的问题，她也提出了解决方案。

    虽然不到需要指出的地步，但我的确也有些在意那部分。

    假设那是以我为原型，明显受到了过度美化。

    倘若修改此处，原稿必定能变得十全十美吧。

    尽管我心知肚明……但要怎么面对这种气氛？

    「……那夏希同学，我可以，那个……问你一些问题吗？」

    「……当然可以，那个，回答你倒是无所谓……」

    七濑傻眼地望着我们互动后，视线飘向自己的手表。

    「今天就到此为止，时间已经不早了，早就过了阳花里的门禁时间了。」

    「……真的耶，我太专注都没注意到。」

    我望向窗外，见到天色已经一片漆黑。

    「……可是怎么办？还没改完……」

    一旦回家，必定会开始与征叔叔抗争。

    她尚未做好准备。至少还需要一天。

    尽管如此，继续住我家一天有点困难，老妈今天也回来了。

    我觉得也不是不可能说服我妈，但不好说。我家老妈很可能会说「必须联络对方的爸妈！」。

    「阳花里，你今天来住我家。」

    「……唯乃，可以吗？」

    「只有一天喔，明天就要请你乖乖回家。如果被我妈知道我帮你跷家，会火冒三丈的，必须不露出马脚。」

    我认为这点子不错。

    比留宿我家健全多了。

    「……唯乃，谢谢你，我最喜欢你了。」

    星宫感动至极地抱住了七濑。

    手忙脚乱地说「喂，阳花里，放开我」的七濑也十分可爱。

    于是，今天便就此散会。

    &#10045;

    我回到家后，一阵乒乒乓乓的脚步声跑了过来。

    波香特地来迎接我，并踮起脚尖，探头望向我背后。

    「……星宫学姊咧？」

    「她回家了喔。」

    严格而言她还没回家，但为了方便起见我这么回答。

    「什么嘛――人家很想见她耶。」

    波香不满地嘟起嘴唇，但我越过她身旁，回到自己房里。

    我冲了个澡，吃了老妈煮的晚饭，吃饱喝足后躺在床上。

    ……我回想起星宫那张通红的脸。

    主角几乎算是星宫，主角喜欢的男生原型则是我。

    也就是说……是那么一回事吗？？？已经可以算是这样了吧？

    不如说，我甚至希望能是那么一回事。拜托是那么一回事吧。

    当我在床上动念祈祷时，手机有人打来。

    画面上显示出的名字是星宫阳花里。

    『晚、晚安。』

    「喔、喔，晚安。」

    她的嗓音明显在紧张，我也受到影响。

    『你现在没事吗？』

    「嗯，我正在发呆。」

    『什么啊。』

    一阵咯咯的笑声传来。

    『唉，我可以问你很多问题吗？』

    「放马过来吧。」

    除了穿越时空的事以外，我都能知无不言，言无不尽喔。

    来吧，随你问！反正我的高中变身计画早已暴露，现在是无敌的！

    『那你……觉得我怎样？』

    …………什么……？

    我有种被人用剑连人带盾地贯穿的感觉。

    「觉得你怎样……那个，是什么意思？」

    『……』

    可以请你别在这时候闷不吭声吗！？

    『呃，那个……就是对我的印象之类的？』

    「就是很善良又开朗……其实可能有点不同，但至少在我面前，你都开朗活泼，而且很可爱，是个好女孩，这样子……？」

    由于愈说愈像告白，因此我赶紧告一段落。

    『这、这样啊……嗯，谢谢你。』

    我暗忖「这种答案真的可以吗……」时，星宫又继续发问。

    问题接二连三，宛如下个不停的雨一般。

    『夏希同学，你很珍惜朋友呢，那是为什么？』

    『夏希同学，你为什么想要上高中后改头换面呢？』

    『夏希同学，你的家人都是什么样的人？虽然昨天有见到你妹妹。』

    『夏希同学，你平常都会做什么？像是兴趣之类的……』

    『夏希同学，你念国中时是什么样的人？』

    『夏希同学，你喜欢吃什么？拉面之类的？』

    『夏希同学，你想要交女朋友吗？』

    『夏希同学，你喜欢哪种女生？』

    『夏希同学……你现在有喜欢的女生吗？』

    我回答完所有问题后，一段足以歇息片刻的沉默时光降临。

    『……这样啊。』

    我不知道那是针对什么的回应。

    手机中蓦地开始传来钢琴乐声。

    我一瞬间以为自己点开了什么影片，但那是从通话中传来的。

    「那钢琴声……」

    『啊，你有听到？唯乃开始弹钢琴了。』

    即使隔着电话也能知道她弹得很好。曲目是久石让的《Summer》。

    『我和她说弹一点有夏季风情的曲子。』

    「选得很好，感觉能写得很顺。」

    『对啊。我也问到想问的事了，就回去继续写吧。』

    「星宫。」

    我喊住她之后，却又不知道该说什么了。

    「我……」

    借由被她刨根究底地问，也构成让我思考自己的绝佳机会。

    我认为自己全都如实作答，但唯有最后一问，我无法笃定地说自己坦诚以对。

    对于问题我给了肯定的答案。这一点没错。但是，我仍有话没说。

    那是因为我心中有两个人。两人我都同样喜欢，无法彻底决定。

    『……我大概都明白的喔？』

    星宫这么回答，令我一瞬间停止呼吸。

    我不认为深究这句话的意义是一步好棋。

    『不要紧，因为那和这个故事没有关系。不过角色的意象也许会稍微更加鲜明呢。』

    之后，我们简单地寒暄，我结束了与星宫的通话。

    ……这并不奇怪。我之前算对星宫相当明显地示好过，尽管如此，我与诗一起去七夕祭也是事实。然后，无论看在谁的眼里，诗都明显地喜欢我。然而我并没有跟她交往。而星宫最容易察觉到原因何在吧。实际上，星宫看似迷糊，却对人观察入微。

    ……结果，星宫究竟是怎么看待我的呢？

    我认为她并不讨厌我，反倒应该对我有好感……但那是恋爱吗？

    无论何时，唯独我总是一无所知。

    &#10045;

    隔天，我难得上了上午的班。

    打工结束后，我吃着员工餐，快步前往昨天那间咖啡厅。

    七濑与星宫坐在位于店内角落的窗边座位，该处俨然已成为我们的老位子。

    「夏希同学！」

    星宫见到我后，彷佛花朵绽放似地笑逐颜开。

    「我恰好修改完了！这样一定没问题！我也有信心了！」

    她的情绪前所未有地高昂。

    我的视线从眉飞色舞的星宫转到七濑身上后，她则耸了耸肩。

    「我也看过了，已经无可挑剔了喔，毕竟这原本就很有趣嘛。」

    「那让我也看一下吧，可以告诉我你改了哪些地方吗？」

    「嗯！这里和这里――还有这个场景的对话也整体――」

    我阅读修正的部分，确实获得了改善。应该说……变成我了。

    我昨天的答案直接变成台词之类的，让人很难为情。

    「……可以吗？这几乎就是我啊？」

    「……不小心就变成这样了，果然不可以吗？」

    「也不会不可以，但毕竟这是主角喜欢上的男生，可以讲些更帅气的台词――」

    「――没关系。因为这样就已经够帅了。」

    星宫的脸转向一旁，打断了我的话。

    已经、够帅了……？

    有吗？但几乎就是我耶……？

    不过，最终整体内容确实更臻完美，问题只在于我会难为情而已。

    「――嗯，变得更有趣了，这很有趣喔！行得通！」

    我为了让星宫拥有信心，强而有力地断言。

    且不知何时，原本暂定的书名也从《夏日之海物语》改成《解谜少女不识情》了，有种当代流行的轻文学气息，我认为不错。

    准备好武器了，剩下的就是回家抗争而已。

    正当我这么思忖时，告知店门敞开的铃音响起。

    我隐约有股不祥的预感。一阵脚步声毫不迟疑且大步流星地靠近我们。

    我转过头后，见到星宫的父亲――征叔叔位于该处。

    「……阳花里，你在这里啊。」

    他的语气冰冷淡漠。

    我见到星宫的手在桌底下颤抖。

    因此，我握住了她的手。然后，刻意采取目中无人的态度打招呼：

    「……星宫爸爸，您好，请问有何贵干？」

    「……我不是来找你的，别乱挑衅我。反正是我女儿来投靠你们的吧？抱歉给你们添麻烦了，不过，这是我们的家务事。」

    征叔叔冷静地见招拆招。

    经过几天后，他似乎冷静下来了。

    「阳花里，回家了，别继续给人添麻烦。」

    「……是别给你添麻烦吧？」

    星宫脸色惨白，声音震颤，却依然强势地反唇回击。

    「……你说什么？」

    征叔叔闻言，眉头一皱。

    「我姑且先说了，我们都不觉得麻烦，有朋友向我们求助，伸出援手是天经地义。」

    我刻意不带情绪，平淡地说。

    我能做的唯有从旁助阵。上场战斗的人不是我。

    「……我是可以回去，因为我今天原本就打算回家。」

    「这样啊，那就――」

    「――相对的，希望你能听我说话。」

    星宫抬起了头。

    与面无表情地征叔叔四目相交。

    征叔叔瞄了桌面一眼。

    他见到笔电与原稿后，开口道：

    「……你说你想成为小说家，是指那件事吗？」

    「不只是那样，但也包含那件事。我……要成为小说家。」

    「你都没听见我说要你过更有意义的生活吗？你到底在小说上浪费几天了？你的成绩明明本来就不怎么好了。」

    「我会更提升成绩，也会更用功读书，我会朝小说家努力，但也会去寻找其他选择。而就算当成了，我一开始也会兼做其他工作。」

    「……你好像不只是在做梦呢。如果你能和我这么约好，我可以允许你继续有这个兴趣。不过，未来可就另当别论了，你刚刚讲兼业讲得轻松惬意，但你凡事不得要领，办得到吗？而且，最根本的问题在于你拥有能当上小说家的才华吗？我不这么认为。」

    征叔叔淡然地说。

    为了说服这不懂事的女儿。

    「乖乖照我说的做，就一定能过着富裕又幸福的人生。」

    「……不对，我自己的人生要由我自己决定。」

    「你还不懂吗？我是为你着想才说的，别任性了。」

    「任性的人是你，别把你的想法强加在我身上。」

    「……阳花里，我懂你的心情，我小时候也是照现在已经过世的父亲说的做走过来的。他的教育很严格，我不只一次、两次想要反抗他，也放弃了很多东西。但以结果来说，我靠这样获得成功了。」

    征叔叔这么阐述，似乎坚信自己正确无误，且深信不疑。

    「我们过着富有的生活，公司业绩也蒸蒸日上，我现在能懂父亲是为了我，才对我那么严格。因此，我也想同样地让你获得幸福。」

    这应该是肺腑之言。他真心期盼女儿过得幸福。

    正因为如此，我才觉得害怕。心怀恶意的人还比较好。

    「一样米养百种人，就算爸爸你能靠那种方法获得幸福，我却不一定会一样。我不认为依照别人的指示过活的生活方式是幸福。」

    「够了！我――」

    「――说到底，爸爸你真的幸福吗？」

    星宫这么一问后，征叔叔便恍如遭人攻其不备似地默不作声。

    「公司也许发展得不错，但你和妈妈的感情一直都不好，老是吵个不停，就算有钱，却没有家人。我也讨厌爸爸你喔。这样真的是幸福吗？你只不过是这样说服自己吧？」

    此时，征叔叔首度脸色一变。

    「你只不过不想去承认，自己过去都做错了吧？」

    星宫乘胜追击似地说。

    「你……！」

    征叔叔情不自禁地厉声怒吼，却又为了让心情冷静下来似地吁出一口气。

    他明明能这么冷静，到底为什么会变得这么顽固呢。

    最终，征叔叔神色扭曲，耸着肩道：

    「……那我该怎么办？我一直是都这样活过来的。我现在学过世的父亲，照自己的心意去控制他人，我不知道除此以外的生活方式。」

    听见征叔叔自暴自弃般的发言，星宫呐喊似地说：

    「不知道的话，去知道就好了啊！爸爸你害怕去知道！你年纪明明比我大，却很胆小！也把那种人生强加到我身上！」

    她借由话语宣泄出过去十六年来的想法。

    从椅子上站起来的星宫阳花里直勾勾地望着征叔叔，宣告道：

    「――我和你不一样！不管是自己的梦想或朋友，我都会自己决定！就算会因此而受苦，就算没办法获得幸福，如果是自己选的，我就不会后悔！」

    店内鸦雀无声。

    唯有格格不入的开朗音乐继续播放着。

    对店家而言，这是造成困扰的争执，但店主并没有介入。

    多亏刚好并没有其他客人吧。平时应该还会有五、六桌。

    「这样啊……」

    与星宫对望了半晌的征叔叔缓缓地叹了一口气。

    「你读读看这个。」

    星宫对他递出放在手边的小说原稿。

    「……这是什么？」

    「是我写的小说。在你断定我没有才华之前，先好好看过，确认一下。」

    征叔叔见状，哼了一声。

    他一脸嫌麻烦地收下原稿。

    「……好吧，既然你都说到这个份上了，看看也行。」

    「你看完要是觉得好看的话，就要承认！」

    星宫彷佛事先安排好这句台词似地说。

    征叔叔则面不改色地提出疑问：「……承认什么？」

    星宫大大地深呼吸，紧紧握住依旧牵着的我的手。

    「――承认我不再是爸爸你的提线木偶。」

    征叔叔片刻间不发一语，目不转睛地望着星宫的脸。

    「提线木偶啊。」

    他最终嫌麻烦似地哼了一声。

    「要是我不允许你的要求，你就要继续离家出走吗？」

    「那、那……是很困难，因为我总不能一直投靠朋友。」

    「那么你无论如何都只能回家。」

    征叔叔淡漠地说，星宫则「……唔」了一声，无法反驳地噤声不语。

    「……好吧，我知道你的要求了。」

    之后，他将原稿挟在腋下，转过身去。

    「走吧。我会接受你的要求，但我当然不一定会欣赏你的小说。」

    原本脸色铁青的星宫望着父亲的背影，眨了眨双眼。

    于是，我放开牵着的手，鼓励茫然若失的星宫：

    「去吧。」

    「阳花里，一定不要紧的。」

    我与七濑两人强而有力地对她点点头后，星宫也「嗯！」了一声，站起身来。

    征叔叔对店主鞠躬道「对不起，打扰到您了」后，走出咖啡厅。

    星宫发出「哒哒哒」的脚步声，追着征叔叔离开。

    「……这样就能圆满落幕吗？」

    「……天晓得。我认为再怎么说，星宫的要求不会全面通过。」

    照他的样子看来，应该不会像以前一样全盘否定星宫了吧。

    然后，星宫如今拥有足以对抗不讲理对待的意志。

    「……应该不要紧吧。」

    毕竟征叔叔虽然将人当作棋子驱使，但同时也这么说过。

    ――能依照自己想法工作的人才很宝贵。

    正因为他擅长对人下达指令，所以才会说出这句话。

    虽然他以父母而言令人不予置评，以人而言也教人敬谢不敏，但他具备工作的才干。

    先不论这一点，我还没原谅他在最终评选中刷掉我的事。

    既然我都会穿越时空，所以没差？

    混帐东西！问题才不在那里啦！

第三卷 第三章 夏天、海边、泳衣、烟火、烤肉、恋曲

    或许因为我最近没什么联络，害美织生气了。

    『喔――是喔，既然你觉得不需要我的话，是也没关系啦。』

    隔着电话传来忿忿的嗓音。

    「抱歉啦，我刚刚解释过原因了吧？」

    而且，星宫的事大部分都跟她的隐私有关。

    我很想拜托美织，但什么也没说的原因也在此。

    『好吧，我是能t解啦……但总觉得很火大……』

    我简略说明星宫的事后，美织依旧抱怨连天。

    但即使我不拜托美织，她也没有损失吧。

    『然后……结果阳花里怎样了？她能去旅行吗？』

    「她好像也顺便成功说服她爸那件事了。」

    星宫所写的小说很有趣，征叔叔似乎也承认了这一点。

    实际上，这或许是我偏心，但我认为那达到了小说奖得奖作品的水准。

    多亏如此，星宫在某种程度上，能对征叔叔较为强势了。他们约好要提高成绩，作为交换条件，让他准许星宫能保有写小说的兴趣，且她未来会找一份本职工作，相对地，要允许她朝小说家的目标努力。也让征叔叔准许她自由地进行交友，好像也顺便让他答应去海边旅行了。不过，平时的门禁时间不知为何没有放松。

    征叔叔似乎哀叹了「女儿进入叛逆期了……」。笑死我了。

    『简单来说，全都顺利解决了嘛。』

    「是啊，我听到星宫说她离家出走时，真不知道会怎样，但太好了。」

    当我接到星宫报告状况的电话时，真的松了一口气。

    在那之后过了一星期，海边之旅已经近在两天之后了。

    我往回翻旅行组的群组，星宫发讯息说『我确定能去了！』后，又贴了一个竖起大拇指说『没问题！』的贴图。

    目前正热烈地讨论应该准备些什么。

    「……你咧？」

    我原本犹豫是否该问，但不问也很怪，就问了美织。

    而我之所以不找美织商量，还有另一个原因。

    因为女子篮球社的综体预赛当时正渐入佳境。

    我不想让身为先发选手的美织多操心。

    『我们输得落花流水喔，每年都能打进全国大赛的学校果然很强呢――』

    美织云淡风轻地说，出乎我的意料。

    女篮打进群马县综体预赛的四强赛，而且，对手是全国大赛常客・圆堂高中。我们的女篮虽强，但对方明显高出一个等级。

    星宫离家出走的日子恰好是四强赛的前一天。

    我原以为美织打输会很沮丧，但她看起来意外地豁然开朗。

    『我们下次会赢喔，你也要陪我练习。』

    美织悄声低喃。

    她的话里透出不甘心的情绪。

    尽管如此，这句话并不消沉低落，而是展望未来的积极话语。

    「我有心情的话。」

    『不行，我说练的时候就要练，我们是计画的合作伙伴吧？』

    「但篮球没包含在协议里啊……」

    『那我们是青梅竹马吧？你要抛弃我这青梅竹马吗？你朋友本来就很少了耶。』

    「好好好，没差啦，你少在那呛我。」

    美织最近好像有点任性……她原本是这样的吗？

    她之前该怎么说呢，总觉得有一种退一步旁观的冷静感。

    「我顺便问问，男篮咧？」

    我知道怜太的足球社在放暑假前就已经输掉了。

    不过，男篮确实突破了第二场比赛，在打第三场前就放暑假了。

    『你没听龙也同学说吗？他们在暑假第一天就输掉了喔。』

    「啊――是喔。」

    这结果与我重启人生前一模一样呢。毕竟也没产生能改变过去的因素吧。其他社团或许也和重启之前一样，但因为我不知情，所以也无从确认。

    「那大家的社团活动都告一段落了吧。」

    『对啊，这次的旅行恰好能让社团组转换心情。』

    总之，所有人都能顺利成行，身为策画人真是万幸。

    『好期待喔。』

    美织用真心感到兴奋的嗓音说。

    「……对啊。」

    平时语气淡定的美织，难得明显地雀跃不已。

    见到美织这样，我也自然而然地开心起来。

    与美织的通话结束，我洗澡刷牙，躺到床上。

    现在明明是出游的两天前，却期待得不得了。

    ――我为了压抑兴奋的心情，勉强阖上眼皮。

    &#10045;

    我前一晚因为过于兴奋而没什么睡。

    我吐槽自己说「你是小学生吗？」，揉着惺忪睡眼，走出家门。

    我之前虽然有个别见过大家，但很久没有所有人相聚了。众人离家最近的车站各不相同，所以将先在高崎站集合，因为要搭新干线。

    「早啊，天气真好。」

    在我家门前等我的美织朝我轻轻地挥了挥手。

    「什么啊，你来等我啊。」

    「反正要一起去，我身为你的青梅竹马，来叫你起床比较好吗？」

    「住手，别做那种像是故事女角的事。」

    我心生畏惧后，美织便轻快地哈哈大笑。

    「会做这种事的青梅竹马女角不大多都会输掉吗？」

    别、别说我喜欢的女角的坏话！

    因为我从小就容易喜欢上动画或轻小说里的（败北型）青梅竹马女角，所以这句话戳中了我。但要是对美织说了，感觉会被她消遣，因此我不会说。

    美织对心中千回百转的我说：

    「那就走吧！」

    她说着「出发！」，乐陶陶地迈出步伐。

    她原本明明在等我，却擅自走掉，见到她这种自由自在的身影，令人觉得怀念。

    「……真拿你没办法。」

    我一如过往，乖乖地跟在美织身后。

    我们自当地车站搭上电车，在高崎站下车。

    车程中，我被迫陪着美织聊永无止尽的社团话题。

    我们走出验票闸门后，见到大家已经在位于前方的告示牌附近集合了。

    「早安――！」

    位于我身旁的美织用力地挥舞着手。

    众人的视线同时转了过来。

    「啊，美织织，阿夏！早啊――！」

    表情首先亮起来的人是诗，她挥舞着双手回应。

    「嗨，好久不见了。」

    怜太在她身旁后露出柔和的笑容。

    「早啊……话说超想睡的……」

    龙也慵懒地举起一只手问候，同时打了一个大哈欠。

    「啊，你们两个来了啊。」

    原本靠着墙的本堂同学，抬起低头看手机的脸。

    「美织织――！」

    我们两个走近众人会合后，诗首先来势汹汹地抱住美织。

    当美织宛如哄小孩似地摸着诗的头时，龙也过来勾住我的肩膀。

    「我困到没办法站了……」

    「那也别靠在我身上啊……」

    尽管我有在锻炼身体，但龙也的体格比我结实，身材也比我高。

    他应该超过七十公斤吧，很重耶。

    「话说你为什么会那么累啊？」

    不对，虽然我也一样很困，但表面上隐藏着。

    「因为龙也是小孩子，在期待的活动前一晚都会睡不着喔。」

    「怜太你好吵，别多嘴。」

    龙也有点害羞，但我也半斤八两，所以无法说他。

    怜太不经意地望向时钟。

    「差不多要到集合时间了……还剩七濑同学和星宫同学。」

    「喔，她们来了，好像刚好到了。」

    我顺着龙也的视线也望向该处，见到七濑与星宫拖着行李箱，恰好走出验票闸门。她们注意到我们的目光，轻轻地举起一只手。

    「抱歉！我们晚到了一些吗？」

    星宫双手合十道歉，怜太与我则回答：

    「没有，时间刚好喔，别放在心上。」

    「集合时间本来就设得比较松呢。」

    七濑站在星宫后方，捂着额头向我们道歉。

    「对不起，因为阳花里一直不知道穿哪件，时间就……」

    「唯、唯乃！？不是约好不说了吗！？」

    现场响起一阵笑声。

    我们睽违已久地齐聚一堂，但大家的气氛都没变呢。

    最新鲜的果然是这六人又加上了美织和本堂同学。

    我瞄了本堂同学一眼后，对方似乎也在看我，所以四目相交。

    「灰原同学喜欢海吗？」

    她的表情依旧不带什么情绪，这么问我。

    「……唉？当然还算喜欢吧。」

    「是喔，我也喜欢。」

    本堂同学说完，眼神又转回手机上。

    ……她莫非是拥有独自世界观的女生吗！？

    &#10045;

    众人买了车票，搭上新干线。

    要直接搭一小时直达新舄。

    我们坐自由座，但车上没什么乘客。我们改变前方椅子的方向，面对面坐着，但一横排只有三个座位，中间还隔着走道。

    我们共有八人，自然空出靠近中央的一个座位。

    我们依照走进新干线的顺序坐下，自走道左边依序是怜太、七濑、美织、龙也这四人，右边则是我、本堂同学、星宫与诗四人。

    只有我一名男生，而且对面是本堂同学，令人有点尴尬。

    我旁边是诗，斜前方是星宫，目前她们三个正感情融洽地热络聊着天，本堂同学依旧没什么表情，但话还算多。

    我绝妙地无法插入话题，因此眺望窗外景色。诗与星宫不知为何都不抛话题给我……好伤心……你们是要我自己切入吗？说得也是。

    我不经意地望向另一边的座位，主要是怜太与美织感情融洽地在聊天。

    龙也似乎没吃早餐，正吃着刚刚买的铁路便当。

    七濑则目不转睛地盯着龙也，赞叹地说「你还真会吃」。

    他们倒也相当自得其乐。

    当我愣怔地想着这些时，感觉到有人在看我。

    「嗯？」

    我将目光转回自己的座位区后，见到星宫与诗不知为何盯着我看。

    「……怎么了？」

    我出声后，她俩便回过神来似地睁大双眼。

    「没、没事啊，诗，对吧？」

    「对、对啊，阳花花！」

    什么……？

    或许因为我不太熟悉这种场面，不懂那是哪种氛围。

    我疑惑地歪着脑袋，顺势望向本堂同学后，她则面不改色地耸了耸肩。

    气氛隐约有些尴尬，陷入一片沉默。

    「唉。」

    本堂同学忽然开口。

    她的目光笔直地望向了我。

    「灰原同学你是怎样的人？」

    ……你问我这个？

    「我是什么样的人……该怎么说呢？」

    我不知所措，向星宫寻求协助。

    星宫做出稍微沉思的动作后，娓娓道来：

    「呃，身高一百七十八公分，体重六十五公斤，喜欢的食物是拉面和蛋包饭，名字的由来是因为生日是八月二十八日。兴趣是阅读和锻炼肌肉，擅长的运动是篮球，很会读书，擅长的科目是物理和数学，家人有――」

    星宫口若悬河地列出我的个人资讯。

    纵使她之前问了我许多问题，但真亏她能记得呢。

    「……阳花花，你为什么那么清楚？」

    诗愣了一下，歪着脑袋。

    星宫见状，动作戛然而止。

    「……呃，那个，我之前问了你很多问题，对吧？」

    「嗯，有可以聊很多的机会。」

    由于我不清楚可以说到哪里，答案也变得模糊不清。

    诗听见我与星宫含糊的对话后，呢喃一句「这样喔」。

    她只是觉得不明就里而已，为何我会觉得有点可怕呢。

    「我知道你头脑很好，毕竟布告栏上总贴着你是全学年第一名，也听美织说过你很会打篮球。还有，美织也说了很多你们小时候的事喔。」

    「真的假的，帮我跟她说少乱说话。」

    我听见本堂同学这句话后，神色扭曲。

    小时候的事大多都是我不堪回首的黑历史，既然目前高中变身计画已经东窗事发，提到过去的事也没有什么问题，但仍然令人羞耻。

    「美织提到你的时候看起来最开心，所以很难阻止她。」

    本堂同学若无其事地低喃。

    也是，那家伙从小就喜欢闹着我玩……

    「我也听美织织讲了很多阿夏以前的故事喔――」

    诗「唉嘿嘿」一笑，露出淘气的表情。

    ……那女人，自作主张地揭发别人的过去！

    我隔着走道瞪向美织，但她丝毫没发现，与怜太热络地聊天。

    「夏希同学小时候的事啊～」

    星宫饶富兴味地起了反应，但我在之前的电话中已经讲够多了吧！

    「好了，这话题结束了――！结束！」

    我见苗头不对，因此强行中止。

    或许因为我明显地抗拒，诗与星宫便相视而笑。

    不过，本堂同学面不改色，问我道：

    「你和美织是青梅竹马吧？」

    「……姑且算是，我们从幼稚园就认识了，姑且啦。」

    反过来说，也只有这样，所以青梅竹马也不是什么了不起的关系。

    只不过彼此相处的时间很长而已。

    当我这么心想时，本堂同学的脸突然凑了过来。

    「什、什么事……？」

    一张予人漂亮印象的面容映满我的眼帘，让我紧张起来。

    为什么在这里的女生个个都超级可爱？

    我会看得入迷，所以别这样。我的脸变烫了。

    「你是怎么看待美织的？」

    本堂同学在我耳边轻语。

    这是为了不让坐在走道另一侧的美织听见吧。

    然而，星宫与诗当然听见了。

    两人目不转睛地望着我。

    「你问我怎样……就是要好的朋友啊。虽然我们国中时没怎么说过话。总之，因为她个性那样，所以帮了我很多，我很感谢她。」

    我也悄声回答出真心话。

    本堂同学想问的，八成是我对美织是否抱持恋爱的那种好感，但她听见这个答案，就能知道我和美织不是那种关系了吧。

    我说与美织是青梅竹马后，有许多人都会乱猜呢。

    「……是喔，是这样啊？」

    「对啊，没有别的了。」

    她目不转睛地盯着我的脸看了片刻，或许是满足了，将脸移开。

    她改变原本前倾的姿势，靠在椅背上。

    我有种被人逼问的感觉，但勉强过关了。

    当我这么心想的瞬间――

    「――那你和诗在交往吗？」

    本堂同学犀利的一句话令我表情僵硬。

    「没、没有……」

    我只能作出含糊不清的否定，诗则惊慌地插嘴道：

    「芹、芹芹，你在说什么啦！？我们还没交往啦！」

    「啊，这样喔，还没交往啊。」

    诗听见本堂同学冷静的回应，脸迅速地转为绯红。

    「还没交往……还没啊，还没呢。」

    「芹芹！？别再说了啦！」

    诗连耳根也红了，泫然欲泣地喊着。

    坦白说，我也相当难为情。诗也太可爱了吧。

    「抱歉、抱歉，我有点嗨了。」

    本堂同学微微扬起嘴角，向诗道歉。

    星宫其间则一直露出微笑，望着我们互动。

    ……看、看不出她此时是什么情绪。不过，总觉得有点可怕？为什么啊……

    「因为七夕祭时我有看到你们一下。」

    「啊――原来如此……」

    七夕祭时看到我与诗的话，会以为我们在交往，老实说也无可厚非。

    因为我们还满卿卿我我的……连我也有自觉。

    「咦，芹芹也有去！？我都没发现，你叫我不就好了。」

    「不，我没办法啊，因为……我是在你家前面看到你们的喔。」

    喔，在诗家前面看到的啊……诗家前面？

    也就是说……

    『――阿夏。』

    『……这就是我的心意。』

    莫非那个场面被看到了吗？

    本堂同学交互望着闷不吭声的我与诗的脸，小声低喃：「那个，抱歉。」

    「……发生了什么事吗？」

    依旧笑盈盈地这么询问的是星宫。

    「没、没什么啦！就是阿夏送我回家而已对吧！？」

    由于诗打算含糊带过地回答，且向我寻求赞同，我便点了点头。

    「喔――这样啊。七夕祭啊，真好。」

    星宫望向窗外，这么呢喃。

    我记得她那时候因为家里的安排，去了神奈川县吧。

    无论如何，总之勉强平息了这阵风波，但我与诗仍心跳不已。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    然而，问题在于我们再度陷入沉默之中。

    因为另一边嘻嘻哈哈、有说有笑的，所以更凸显出这边的沉默。

    应、应该怎么办才好？

    我在意的是星宫与诗不知为何不太说话。她们看来也不是心情不好，却莫名地有种心神不宁的感觉。为什么啊？

    总而言之，我想创造出更舒适的气氛。

    虽然我不擅与人交谈也不是一天两天的事，但有新朋友在果然会更难。

    或许我只是在紧张……快想起美织的建议。

    沟通的基础在于对对方产生兴趣。

    「本堂同学是轻音社的对吗？」

    于是，我思考来认识本堂同学是一名怎样的人。

    话说回来，她刚才也问了我的事情，这应该是正确解答。

    本堂同学说「嗯，你知道得真清楚呢」，并点了点头。

    「因为我偶尔会听美织提起，你有在弹吉他吗？」

    「嗯，从国小就一直有在弹。弹吉他很好玩喔，灰原同学要不要也试试？」

    一提到音乐的话题，本堂同学的音调便明显地提高。

    她的表情变化虽少，但很容易t解。她应该很喜欢音乐吧。

    「我有稍微弹过吉他喔。」

    「唉，真的？」

    本堂同学凑过身来问我，一脸兴致勃勃的模样。

    她的脸又靠得好近，令我不禁往后一仰，边设法继续对话。

    「只会弹一点点啦，只会弹强力和弦那种程度。」

    我回想起大学时的记忆，我挑战过所有能单独进行的兴趣。

    我喜欢摇滚乐，学起其中最受瞩目的吉他，也算是理所当然的结果。

    我因为向往吉他之神吉米・亨德里克斯，买了一把Stratocaster电吉他，却弹得不怎么样，中途就气馁放弃，之后一直都丢在房间角落。真教人怀念。

    如果有人一起组团，我可能会继续练……不对，这是借口。我念的大学也有轻音乐社，我只是单纯没有加入的勇气罢了。

    「是喔，那我来教你吧？」

    本堂同学说完，又想起什么似地继续道：

    「话说，你是回家社吧？要加入轻音社吗？我们随时欢迎新人加入喔。」

    「你、你好积极喔……」

    「啊哈哈，因为芹芹最爱聊音乐了！」

    诗见我不由得吓得后仰，插嘴说道。

    「话说，叫我的名字就好。我觉得自己的姓氏很严肃，不太喜欢呢。」

    「那我要叫你芹香同学？」

    「也不用加同学。」

    「芹香？」

    「嗯。」

    「那你也叫我夏希就好了。」

    「嗯，夏希，请多多指教了。」

    ……总觉得不小心自然而然地变成互喊名字了。

    这就是阳光角色的距离感吗？

    但我无论经过多久，都无法只喊星宫下面的名字。

    也是，正因为我对芹香没任何想法，才能自然地相处。

    假如对方是星宫的话，光是叫她的名字，我可能就会满脸通红了。

    星宫……不对，阳花里……阳花里。嗯，感觉我做不到。如果像诗一样，一开始就叫名字的话倒没问题，但事到如今再改变称呼，感觉害臊至极。

    我下意识地瞄了星宫一眼，发现她也在看着我。

    在我移开视线之前，她便先倏地别开视线，若无其事地望着手上的手机。我总觉得她今天有点怪里怪气的……？

    「唉，芹芹，阿夏他也喜欢摇滚乐喔。」

    「我有稍微听美织说过，你喜欢什么？」

    「我喜欢ALEXANDROS耶――」

    「人家不是在问我吗？」

    「我本来就知道诗喜欢的乐团。」

    「啊哈哈，开玩笑的啦。我记得阿夏喜欢BUMP OF CHICKEN和ELLEGARDEN吧――」

    我什么都喜欢，但论及国内摇滚乐团的话，特别喜欢这两团。其他像ONE OK ROCK、UVERworld、亚细亚功夫世代、RADWIMPS、THE ORAL CIGARETTES、04 Limited Sazabys、MY FIRST STORY……不胜枚举。

    「喔，不错嘛。我也喜欢ELLEGARDEN，《风之日》之类的。」

    「我懂，那首歌词很赞。」

    「对吧，我最近回归原点，又进入被日文歌词撼动心灵的回合了。」

    「我反倒迷上西洋老歌了呢。」

    硬要说的话，我最近偏向回归以前爱听的歌。理由是我穿越回七年前了，当然无法听到最新的流行乐。因此，最近流行的歌曲都是我听过的，或许是因为这样，我的兴趣反而愈变愈老。以前的经典名曲都是我当时从未听过的歌，但都摇滚到不行。

    自改变摇滚时代的披头四开始，吉米・亨德里克斯，滚石乐队、巴布・狄伦，庞克摇滚有性手枪，硬式摇滚有齐别林飞船，重金属摇滚有黑色安息日与超脱乐团。世上另有许多名留摇滚史的知名乐团，但我有涉猎的大概是这些。

    「啊――我懂，我之前也爱上了超脱乐团。」

    以高中女生来说，她的品味真不错。

    我们或许意外地聊得来。

    「果然是因为《从不介意》吗？」

    我举出让超脱乐团一夕成名的专辑后，芹香便点了点头。

    「那张专辑超神……话说你也懂呢。」

    「因为我什么都听，只是杂食而已。」

    我像这样，不由自主地与芹香聊了开来。

    聊音乐果然很有趣，等我回过神来时，发现已经抛下星宫与诗了。

    先不论诗能三不五时插进话题，但星宫应该完全听不懂吧。

    我向只能应和我们的星宫合掌道歉：

    「对不起，我们自顾自地聊嗨了。」

    「别在意。话说回来，你兴趣好多呢。」

    「就和喜欢音乐一样，我只是什么都略懂皮毛而已啦……」

    这些几乎都无用武之地，但自从我重启青春后，感觉派上不少用场。音乐这项兴趣也成为能与芹香打好关系的契机。

    我感觉我们打成一片了。

    尽管如此，我还是看不出她表情的变化。

    我倒是逐渐能读懂七濑的表情了呢。不对，硬要说的话，也许只是七濑起初的表情死板而已，我感觉她最近表情很丰富。

    「啊，好像快到了，下一站就到了喔。」

    「唉，真的假的？」

    「一聊天时间就过得很快呢。」

    「啊哈哈，因为芹芹和阿夏一直聊很嗨啊。」

    总而言之，我成功达成能与芹香交谈的任务（？）了。

    我不希望气氛尴尬，趁一开始就能打好关系，真是太好了……

    &#10045;

    我们一行人抵达了新舄站，稍作歇息后，搭上了公车。

    目的地为预约住宿的包栋小木屋，先到这里放行李。

    与从车站直接到海边相比，这样有点绕路，但小木屋到海边只要步行就可以抵达，因此我考虑先绕来住宿地比较合适。

    虽然也和大家讨论过，但主要是由我思考行程，所以还是会紧张。

    毕竟虽然我常常漫无目的地去旅行，但扣除学校活动，这还是我首次参与团体旅行。一想到我的指示将影响大家的行动，我就觉得压力很大。

    「你在操什么心啊，都确认过那么多遍了，没问题的啦。」

    美织体贴地关心我，却又用力打了我的背。

    「……那个，会痛耶？」

    「你的青梅竹马在为你打气，感谢我吧。」

    「但不需要附加暴力啊……」

    位于摇摇晃晃的公车之中，我坐在窗边座位，美织坐在我身旁。

    难得出门旅行，她跟新干线一样继续坐在怜太旁边不就好了。

    「你和芹香混熟了吗？」

    「算是能正常地说话了喔，因为我们兴趣也很合。」

    「那太好了。你那时候在后面应该没有发现，但我请芹香和我换位子了。我本来可能会坐在你对面。」

    「……什么啊，你顾虑到我喔？」

    为了让我能跟芹香互相熟悉。

    「不是，当然是因为我想坐在怜太同学旁边啊。」

    美织这么主张，但不知为何有点可疑。毕竟她的个性很爱照顾人呢。我总觉得她最近比起自己的恋爱，更专注于协助我的计画。

    实际上，她现在也坐在我旁边。

    虽然有美织在我身边，我也比较放心啦。

    「夏希，我们要在这边下车对吧？」

    「啊，对，抱歉。刚刚不小心在聊天。」

    怜太帮我挽救失误，幸好总有他相救。

    一行人匆匆忙忙地下了公车后，见到一条很有乡下感的笔直道路。

    「啊，你们看！那边看得到海喔！」

    星宫喜孜孜地喊着，因此我望向她指的方向。

    那相隔此处有一段距离，但从树木与住宅的缝隙间的确能见到大海。

    「喔喔――感觉嗨起来了耶！」

    龙也简单好懂地兴奋起来，用手勾住我的肩膀。

    「喂――会热啦。」

    气温原本就很高了，有谁能受得了被一只臭男人的手围着啦。

    虽然今天比起平时的酷暑好了一些，但或许是群马太热了。

    「夏希，是这边对吧？」

    我用地图应用程式确认怜太所指的方向，点头说「对」。

    太感谢了，怜太。你超罩的……

    「怎么好像都没人啊？」

    「因为这附近是旅馆、民宿和包栋小木屋聚集的路呢。」

    诗东张西望，环顾四周，我则这么回答她。

    虽然零星有些类似观光客的人，但也仅只如此。因为与住宅区截然不同，所以很少类似当地居民的人。如果前往车站附近的闹区，应该能见到许多人吧。

    「唉嘿嘿嘿嘿，唯乃――！YEAH――！」

    「阳、阳花里，怎么了……？我跟不上你的节奏啦。」

    或许因为能看到海，众人的情绪没由来地兴奋。

    其中，又以星宫最为明显。

    她一直笑容满面的。

    ……也是，毕竟直到今天来到这里为止，她历经了种种磨难呢。

    星宫如今能位于此处、像那样笑着，让我觉得开心。

    「……阿夏？」

    我目不转睛地望着星宫，但一旁的诗对我说话，让我回过神来。

    「喔、喔喔……什么事？」

    「……没有，没事！好期待去海边喔！」

    走了几分钟后，我们迅速抵达目的地的包栋小木屋。

    首先映入眼帘的是宽敞的露台，建筑为欧风设计，木制且别有一番风情。

    停车场也相当宽敞，因为有很多房客是开车来吧。我在重启人生前也持有驾照呢。停车场里有一台车，应该是屋主的吧。

    「来了来了，欢迎光临。」

    走到大门外后，屋主发现我们抵达便出门迎接，领着我们参观屋内，并说明浴室、厨房的使用方式等简单的注意事项后，将钥匙交给我们。

    「那就是住一晚，好好享受吧――」

    屋主大叔坐上停在停车场的车离开了。

    「喔――客厅好大――！」

    诗扑向长长的沙发，并直接躺了下来。

    我也再次确认屋内格局。

    打开大门后，正面有一条楼梯。打开右边的拉门后，一楼几乎没有隔间，直接是一整片空间。有两组偏长的沙发，面对面摆在一张矮桌的两侧，前方则有一台电视，另摆有木桌椅。

    我原以为唯有厨房与厕所被区隔开，但仔细一看，发现后方还有另一间房间。那是约四坪大的和室，恰好适合一群人聚在一起玩游戏。

    爬上二楼后，有大约十间小房间，房内格局都相同。有两组床与小桌椅。睡觉时用二楼，应该会两人一间房。

    我检查格局是否与住宿资讯相同，又回到一楼后，见到众人将行李放在客厅一角，深深坐在沙发上放松。冷气已经开启，屋内凉爽宜人。

    「我们讨论等休息一下后，再去海边。」

    「好。」

    我对怜太点了点头。

    毕竟在大热天里，不安排休息就一直移动的话，七濑可能会晕倒呢。

    不过除了七濑以外的人也可能会中暑，必须注意大家的身体状况才行。

    「今天要做什么来着？要去海边对吧？」

    「嗯，去海水浴场玩水，再去超市买肉和蔬菜回来，在那边的露台上烤肉……之后就是洗澡睡觉。」

    我听见龙也的问题后，简略地告知行程。

    「真不错耶，我嗨起来了。」

    这是第一天的行程。

    等烤肉后，玩点桌游或其他游戏也不错。

    龙也突然用力站了起来，朗声宣布：

    「好，休息够了，我们赶快走吧！」

    龙也只带着装了泳衣等物品的行李，快步走出客厅。

    他之前明明说缺钱，在所有人中最为犹豫不决，但似乎最乐在其中呢。

    我们也留下大件行李，只带着泳衣等必需物品，走出小木屋。

    我最后离开，牢牢锁上玄关的门锁，再转过头来后，不知为何却已经见不到龙也、诗与星宫了……不是，前面两个人我能理解，但连星宫也先跑了？

    七濑撑着洋伞，傻眼地耸了耸肩。

    「他们先走了喔。阳花里也一起。」

    「他们打算用走的去海水浴场吗？」

    尽管只需步行十分钟，但反过来说，也等于需要在这种高温中花那么多时间走路。

    再稍微等一下的话，就会有一班开去海水浴场附近的公车过来。

    「他们兴奋得不得了吧。」

    「我们有和他们说可以搭公车去喔。」

    七濑与美织苦笑着说。

    「你不是会一起冲去的人吗？」

    「我说你啊，那都是什么时候的事了。」

    我吐槽美织后，她便打了一下我的头。

    「话说回来，阳花里会那么亢奋还真教我意外呢。」

    「因为她从小就比一般人更喜欢海。」

    七濑望着远方说道。

    「……总之先去公车站吧。车应该再一下子就来了。」

    我们遵照芹香淡定的话语，自包栋小木屋出发。

    &#10045;

    抵达了海水浴场的我们，首先去海之家换泳衣。

    附带一提，我们与龙也他们抵达的时间相差无几。

    尽管我们等了一下车，但搭车与步行的速度相差悬殊呢。

    但先走的三人组情绪依旧激昂，所以也就算了。

    我们三名男生目前在海之家前等待女生们，毕竟男生换衣服比较快。

    「终于到这一刻了……！」

    龙也面貌狰狞地挥舞拳头，发出「喔喔喔喔喔」的叫声。

    「呵，我早就在脑中模拟完大家穿上泳衣的画面了……」

    怜、怜太坏掉了……我原本这么想，但他之前就会这样。

    他会一脸若无其事地尽情接下别人抛来的黄腔。虽然这是只有男生知道的一面。

    「喂喂，你也说点什么啦。你也很期待吧？对吧？」

    上身赤裸的龙也与怜太勾住我的肩膀。

    等等，你们也太嗨了吧。

    「我当然也是想看啦……」

    光是想像星宫身穿泳衣的画面，身上血液就会集中到某处，虽然我不会说是哪里。

    毕竟，她很大。她平时穿衣显瘦，但如果是泳衣就……不、不对，冷静点。这时候要想像诗穿泳衣的模样。诗的话……不对，我也很想看耶？

    我只是想看平时难以看到装扮的诗而已，因为我很喜欢她嘛！

    我内心波涛汹涌，脸上却勉强维持着一派清闲。

    在不管怎么看兴奋难耐的傻瓜三人组面前，期盼已久的瞬间终于降临。

    「嗨――！你们等很久了吗？」

    跑过来的诗身穿红白相间的格纹比基尼。这件泳衣的裸露面积比较少，尽管如此，她白皙的肌肤仍远比平时的打扮更加耀眼。应该说，超可爱的。可爱到不行。

    由于直视已是我的极限，我别开视线后，见到了星宫。

    「……久、久等了。」

    星宫娇羞地轻轻挥了挥手。

    她胸前有一道深沟与两座巨峰，呼之欲出的双峰包裹着薄薄布料，她的纤腰下缠着类似长裙的大面积布料，勾勒出窈窕的曲线。那就是俗称的沙滩裙吧。那下面则正常地穿着下半身的泳衣。

    我这么一想后，自然地回想起在家里见过的内衣画面。应该说，星宫曾住过我家这件事本身就让人难以置信了。那或许是一场梦。

    「阳花里，你有擦防晒了吗？」

    今天也同样担任星宫监护人的七濑身穿黑色比基尼。她和我去买泳装时，买了这一件啊。老实说，我觉得这件泳衣最为裸露。

    正当我这么想时，她立刻穿上了防晒外套。

    尽管如此，依然能见到她下半身的泳衣若隐若现，反而显得很性感。

    因为她身材高&#18487;，所以也毫无保留地展现出一双修长美腿。我不禁咽下一口口水。

    「怜太同学――你觉得好看吗？」

    另一方面，美织露出灿烂的笑容，让怜太看自己的泳衣。

    那是一件以黄色为底色的时髦泳装。

    这么一看，意外地能看出美织也很有分量呢……

    她很有运动员的风格，身材紧实。

    应该说，看起来很可爱，让人火大。美织可爱这件事让人火大。

    「嗯，很适合你，很可爱喔。」

    怜太也露出柔和笑容，老实地大大称赞美织。

    「……夏希。」

    后方有人叫了我，我转过头去后，见到芹香走了过来。

    她身穿适合辣妹外表的鲜艳彩色泳装，目不转睛地盯着我的身体后，说「……真厉害」，对我的腹肌上下其手。

    「一块一块的，你的兴趣是锻炼肌肉来着？」

    「算是吧，但只是消磨时间的程度啦。」

    即便我这么回答，但坦白说受人称赞很开心。因为开始放暑假后，我执行了重点练腹肌的健身菜单呢。没错，都是为了这一天！

    「总之先占个位子吧。」

    「人好多呢――」

    「那边比较好吧？」

    「阳花里，先把贵重品放进置物柜里。」

    「没关系，我们快走嘛！我想快点去游泳！」

    ……但除了芹香，都没有人愿意提及此事，我有点伤心。

    也是，毕竟怜太与龙也也很有肌肉，我并没有特别显眼……

    先不管这些，我们在人山人海的沙滩上占了一个位子，铺上野餐垫，打开自己带来的海滩伞，安排了能充分休息的阴凉区。海滩伞作为行李相当占空间，但幸好有带来，因为自然的遮荫处都已经被其他游客占满了。

    而我们准备好后――

    「好！冲啊啊啊啊啊！」

    「我也要冲啦！YEAH――――――！」

    龙也与诗冲向海里，并顺势溅起水花，发出「哗啦」声响。

    「美织，我们也去吧。」

    「嗯。」

    怜太牵起美织的手，与前面的两人会合。

    他们的感情顺利增温，真是太好了。

    他们两个走在沙滩上，看起来很像是一对情侣。

    「……他们已经开始交往了吗？」

    星宫站在我身后，忽然这么低喃，目光望向怜太与美织。

    「我没听说……但看起来比之前有进展吧？」

    「嗯，有种就只差时间问题的感觉？」

    或许因为星宫对我窃窃私语，我们靠得极近。坦白说，与身穿泳衣的她近到肩膀能互碰的距离令我紧张。此时，我们彼此的上臂相触。

    「啊……对、对不起。」

    星宫倏地与我拉开距离。

    啊啊，也不必那么急着离开……

    「不、不会……我也对不起。」

    我们这么交谈后，七濑对我们说：

    「你们也去吧，我会留在这里顾行李。」

    我压抑着怦然悸动，维持冷静，回覆七濑：

    「这样是很感激……但可以吗？」

    「虽然都把贵重物品放进置物柜里了，但还是有个人在比较好吧？从一开始就玩嗨的话，我体力会撑不下去的。分配体力很重要喔。」

    七濑讲得像要跑马拉松一样，而芹香也坐在一旁。

    「芹香呢？」

    「我等游泳圈吹起来后再过去。」

    她说完，开始对圆圈状的游泳圈吹气。

    「好，那就先麻烦你们顾了。」

    我说完，离开海滩伞与野餐垫制成的据点。

    我与星宫走在沙滩上，发出「沙沙」的声响。

    途中，我们见到孩子们在玩沙子，不禁莞尔一笑。

    星宫忽然拉住我的手，停下了脚步。

    「星宫？」

    我转过头去后，她便放开了我的手。

    我们变成面对面，她则忸忸怩怩地思索着话语。

    「……怎么了吗？」

    「……呃，那个。」

    星宫含羞带怯地红了脸颊，声音细若蚊蚋地说：

    「泳衣。」

    「……嗯？」

    「你觉得我的泳衣怎么样？」

    我没想到她会问我这么直接的问题。

    我的大脑当机。

    我吃了一惊，目不转睛地看着星宫，不禁僵住。

    「……当然很漂亮喔，超级适合你的。」

    我道出了真心话。

    我见到星宫害羞得面红耳赤，自己的脸也热了起来。

    我们原本就处于炎炎日头下，体温又不知为何飙得更高。

    这样感觉会中暑，所以希望她别这样。

    「……我觉得你也很帅。身体也经过锻炼，很有男生的感觉。」

    星宫满脸通红，低垂着头这么呢喃。

    ……你、你以为讲这种话、我……我就会沦陷吗！？

    我有种被名为赞美的暴力痛殴之感。希望你别突然揍我。

    「……」

    「……」

    现在是什么状况？

    超级难为情的啊？

    「差、差不多该走了！叫住你对不起！」

    星宫似乎感到坐立难安，撒腿跑向岸边。

    「等等，星宫！？」

    我见到她脚下一滑，跌倒沙滩上，赶紧靠了过去。

    「啊、啊哈哈哈哈……我、我没事我没事。」

    「来。」

    我伸出手后，星宫握住了我的手。

    我拉起她的手，浑身沙子的她便站了起来。

    「谢、谢谢你……」

    「因为你冒冒失失的，所以别跑那么快啊。」

    星宫一脸不满地「呜……」了一声，却没说什么。

    由于她才刚刚展现出冒失的一面，因此无从反驳吧。也太可爱了。

    「喂――！阿夏！阳花花！这边这边！」

    诗在岸边用力地挥手喊着。

    美织与怜太在她附近互相泼水嬉戏。

    龙也不在，但反正应该自己游去别的地方了吧。

    「星宫，我们走吧。」

    今天是星宫靠自己的手把握住的日子。

    因为她不放弃未来的梦想与朋友，挺身奋战，所以今天才会在这里。

    「嗯！」

    因此，我希望她能乐在其中。

    &#10045;

    那之后，我们全力地享受了海边的乐趣。

    「喂，夏希！比赛看谁能先游到那石头那边！」

    「咦咦――是可以啦，龙也你是不是很会游泳？」

    「是啊，游泳我可不会输喔。」

    「那我先游到那边帮你们当裁判！阿夏加油！」

    「喂，也帮我加油啊，帮我加油！」

    「啊哈哈，对不起！但我站在阿夏那边。」

    「呃呜……！夏、夏希，你很行嘛……」

    「不是，我什么都没做啊……」

    ――我与龙也比赛游泳。

    「啊――随着海浪摇摇晃晃的好舒服喔。」

    「别用别人的游泳圈休息，沉下去吧！」

    「喂，美织！？白痴！？咕噜咕噜……！」

    「啊哈哈！这泳圈是我的了――！」

    ――我躺在泳圈上漂来晃去时，被美织推进海里。

    「阿夏！等等！」

    「等等，你带了这种东西来喔？」

    「这是我在小卖店买的！纳命来！接招吧！」

    「好痛好痛！这满痛的耶！喷力好强！」

    ――诗用不知从何处买来的水枪瞄准我。

    「哎呀，灰原同学你也来休息？」

    「不稍微休息一下，体力会撑不下去的……」

    「呵呵，因为你玩得很疯嘛，真难得，你平常不都很冷静吗？」

    「我觉得被大家的情绪传染了……」

    「你也要好好喝水喔，别晕倒了。来，我在那个保冰桶里放了很多冰的饮料。」

    「真不愧是七濑，是大家最靠得住的妈妈……」

    「谁是妈妈啊，我有阳花里这个女儿就够忙的了。」

    「那就是妈妈嘛……」

    ――我与在海滩伞下休息的七濑眺望众人开心玩耍的画面。

    「喂，你们，要不要去那边坐香蕉船？」

    「咦，有这种东西喔？感觉很好玩耶！」

    「香蕉船是什么啊？」

    「看那边就会知道。坐到像香蕉的橡皮艇上，再让快艇拖着的水上活动。那好像要钱，所以想玩的人再去吧。」

    「我、我就算了……有点恐怖……」

    「我去玩吧――感觉很好玩，你呢？」

    「当然会去，就我、龙也、诗、美织和怜太吗？」

    「好！出发！」

    ――我坐上香蕉船，被后方的诗摇动肩膀而翻船。

    「为什么在海边吃炒面都会这么好吃啊？」

    「跟在海边吃的咖喱不分上下喔。虽说那怎么看都是调理包。」

    「不不不，是拉面吧，而且刻意要选纯朴的古早味酱油拉面，这是最赞的。」

    「果然是那个吧，叫什么来着？海边效果之类的。」

    「……连一公厘都没擦到边，你想说的是安慰剂效应吗？」

    「就是那个，真不愧是夏希。」

    ――我与怜太、龙也在海之家边吃午餐，边聊着白痴的话题。

    「你在干嘛？」

    「如你所见，玩沙子。现在正到难关。」

    「我还是第一次看到品质这么高的沙堡……」

    「我是总是追求极致的生物。可不会在这种地方妥协。」

    「努力是很好，但那八成会马上坍掉喔？」

    「没关系，因为会留在你的记忆里对吧？」

    「那是没错，毕竟很难忘掉这么雄伟的沙堡嘛……」

    「嗯，这样我的两小时就值得了。」

    「……你两小时都在搞这个！？」

    ――我与热衷于玩沙的芹香悠哉聊天。

    「轮到我发球了！接招！」

    「唉？呜哇啊啊……对、对不起！」

    「喂！瞄准星宫也太卑鄙了吧！？」

    「对啊，你也考虑一下星宫同学的运动神经啊。」

    「怜、怜太同学？那句话最伤人了喔？」

    「好好好，下一球来――」

    「夏希同学你也别无视我啊！？」

    ――我与众人一起打沙滩排球。

    如此这般。

    我们像小孩子似地全力玩遍所有活动。

    「我、我累了……」

    我们聚集到海滩伞下，开始休息。

    遮荫处令人感到格外凉爽。

    海风缓缓吹来，吹得尚未完全干燥的身体舒适无比。

    诗将冷冻的宝特瓶放在躺在野餐垫上的我头上。

    「哇，好冰。」

    我虽然吓了一跳，但这冰冰凉凉的很舒服。

    「啊哈哈，这是恶作剧喔。」

    「不，就算你不说，我也知道啦。」

    「我是老实人，你可以夸奖我喔。」

    「……好好好，你好棒。」

    坐在一旁的诗探头望着我。

    她见到我的反应后，喜孜孜地笑了。

    诗的笑容可爱到令人觉得不甘心的程度。希望她别一直动摇我的心。伤害值本来就因为泳装效果而乘以三倍了啊。

    「美织，给你。」

    「等等，怜太同学，别这样啦。」

    在我们一旁，怜太正在对美织做一样的恶作剧。

    美织虽然说「这里只有小朋友吗？真是的」，却露出笑容。

    「啊――真开心。」

    有人这么低喃。

    太阳逐渐西沉，气温稍微变得凉爽。

    尽管如此，还要经过一段时间，太阳才会完全下山。

    白天明明人满为患，如今逐渐减少，沙滩变得空旷起来。

    好一段时间都没有人讲话。

    大家愣怔地盯着海看。

    不过，却不会令人不自在，反而想一直待在这里。

    「……要回小木屋了吗？」

    尽管如此，尾声终究会到来。

    犹如要彻底挥去依依不舍的心情一般，我这么说道。

    &#10045;

    我们借用海之家的淋浴间，冲了个清爽的澡后，换穿回便服。

    回程并没有搭公车，而是大家一起走回去。这不是因为现在比白天凉快，而是因为途中有一间大型超市，我们在这里购买食材，晚上要烤肉来吃。

    若有八人的话会七嘴八舌的，给店家添麻烦，因此我们严选了购物成员。考虑到猜拳结果与实际上是否能派上用场后，成员为我、七濑、芹香与怜太。

    「这个、这个跟这个……」

    原本打算由我带头进行采买，七濑却将食材接二连三地丢进购物篮中。

    真不愧是大家的妈妈。妈妈，就靠你了喔。话说回来，七濑妈妈也负责打工店里的订货等工作，她之所以下手毫不犹豫，就是活用了那些经验吧。

    「其他还有什么？」

    我们大致将所需物品放进购物篮中后，七濑这么询问。

    「不，应该差不多了吧？买太多剩下也不好。」

    芹香不知为何将一种名叫※MAXIMUM的调味料放进购物篮中，但我来不及吐槽……（译注：日本宫崎县的中村食肉公司所生产的调味料，适合添加于肉类等菜色中。）

    「无法预估龙也同学能吃多少呢。」

    「如果不够的话，就让他自己来这里买就好了。」

    怜太耸了耸肩说道，因此我们也笑着点点头同意。

    采买结束后，一行人分工拿着沉重的塑胶袋踏上归途。

    我负责拿最重的塑胶袋，但真的很重。

    毕竟不只是肉，也有米、蔬菜、零食与果汁呢。

    尽管如此，我之所以能中途不休息地走下去，也有赖于每天锻炼肌肉的成果吧。

    「唉，怜太，我可以问你吗？」

    芹香忽然开口。

    「你会先征询同意还真稀奇，什么事？」

    怜太以一如往常的柔和语调反问。这两人也很要好呢。

    当我悠哉地这么暗忖时，芹香投出了一记超直球。

    「你和美织该不会开始交往了？」

    ……老实说，我也很好奇这件事。

    他们两个今天的距离明显很近。当然，即便他们真的开始交往也没有问题，应该说值得开心。这是理所当然的，我没理由不这么认为。

    「……我们看起来像那样？」

    怜太露出浅笑反问。

    「还满像的。」

    「任凭你们想像吧。」

    「你既然那么说，就代表你们还没在交往吧。」

    我紧张地静观其变。

    怜太最终放松似地露出苦笑。

    「答对了，我们没交往喔――还没。」

    连我也能明白这句话的意义。

    另一方面，明明是芹香自己提问的，她却意兴阑珊地说了声「是喔」。

    七濑则兴高采烈地问「我也帮忙会比较好吗？」。

    怜太闻言露出苦笑，却什么也没说。

    ……也是，美织原本也喜欢怜太，不需要别人撮合吧。

    也就是说，只是时间的问题而已。

    &#10045;

    我们回到包栋小木屋开始烤肉时，已经是晚上了。

    宽敞的露台上原本就放了几张桌椅，中央摆着烤肉用的瓦斯烤盘。架上已经放上几片肉，正在烧烤中。

    肉片滋滋作响，龙也则望眼欲穿地痴痴等待。

    这个烤肉组是向屋主借来的。

    住宿选项里原本就能够烤肉。

    应该说，由于网站上写能在露台上烤肉，我才选了这里。

    「好！只是要烤肉的话，就交给我吧！」

    「饭煮好了喔――！总之先每人一碗！」

    「来，发给大家纸盘和纸碗。啊，这是烤肉酱，我们买了很多种。」

    虽然另有其他选项，但我见到这画面后，就觉得自己挑对了。

    太阳西下，天色昏暗，能清晰地听见铃虫的鸣叫声。包栋小木屋中的灯光是我们唯一的光源，愈往露台外去就愈暗，会看不清大家的脸。

    或许是因为此地为乡下，附近真的一片漆黑。我与美织家附近也是类似这样，但对诗他们这些家住在群马中算都会区的人而言，应该很新鲜吧。

    芹香坐在露台入口，用自己带来的喇叭放起音乐。

    第一首曲子是ONE OK ROCK的《Kimishidai Ressha》。

    诗与龙也兴致勃勃地边哼歌边烤肉。别喷口水啦。

    这若在都市就会打扰邻居，但这里距离附近建筑物有一段距离，所以没有问题吧。

    「――你已经不吃了吗？」

    当我靠在露台外侧的木制栏杆时，星宫不知何时来到我身旁。

    「我已经吃饱了，你呢？」

    「我也是。吃太多了。」

    星宫边苦笑边摸着肚子。

    烤肉果然很赞。可以尽情地吃肉、蔬菜与白饭，令人大为满足。

    其他六人依然烤着肉，嘻嘻哈哈地笑闹着。明明只有喝可乐，却很像在发酒疯，连那个怜太也在放声大笑。芹香明明就面无表情，却显得兴致勃勃，这种反差十分有趣。虽然不知有什么事这么有趣，但美织与诗聊没两三句就会捧腹大笑。七濑一烤好肉就会被龙也接二连三地扫进肚子里。那家伙打算吃几块肉啦。

    我与星宫两人眺望着这一幕。

    忽然之间，我的右手掌感应到人的体温。

    不必刻意去看，也能知道那是人的手。

    于一片昏暗之中，那只手摸索着我的掌形，又紧紧地握住。

    我望向一旁的星宫，她却不看我，一直望着大家。

    我们位于露台外围，相当幽暗，能大致见到离包栋小木屋很近的众人，但大家只能隐约地看到我们吧。

    若他们不走近，应该就不会知道我们正手牵着手。

    我应该怎么做呢？这是我首先浮现出的反应。接着才感觉到开心、幸福等情感。我心知肚明这是为什么。因为我还在迷惘。

    希望一直像这样下去。这是一只纤细娇小的手，似乎一折就断。所以我想要守护她。想一直陪在星宫身旁，手牵着手，一同向前。

    而同时之间，我心中翻腾着一股与之矛盾的心情。

    「……不行呢。我这样很狡猾吧。」

    星宫蓦地这么呢喃。

    我们牵着的手顺势松开。

    那句话类似问句，又像是在自言自语。

    正当我思考着她这句话的意义时，一道脚步声靠了过来。

    「……你们在做什么？」

    这道嗓音平静到令人意外。

    我抬起头，见到诗一脸温柔地望着我们。

    我犹豫着应该怎么回答时，诗便自己开口道：

    「他们说要收摊了，因为阿龙饱到不能动了。」

    「那是当然……毕竟他吃了那么多。」

    龙也本人则摸着肚子，疲软地坐在椅子上。

    「我们也回去吧。虽然天气变凉了，但没开冷气的话还是会热。」

    「……说得也是。」

    星宫话不多地点了点头。

    ……诗是否看到我们牵手了呢？

    虽然她看起来不太像有仔细在看我们。

    「喂――」

    当我们三人这么交谈时，芹香走了过来。

    「怎么了？」

    我这么一问后，芹香便拿出一个偏大的塑胶袋。

    袋中放着几组手持烟火。

    「刚刚去超市时，我偷偷买了烟火，来玩吧。」

    你、你是什么时候买的……难怪我觉得你提了很多东西。

    「唉，烟火！？真不愧是芹芹！你超懂的――！」

    诗的情绪明显地高昂起来。

    ……烟火啊，的确有种青春的感觉，真好。

    应该说，我怎么自己没想到呢？超不甘心。

    我的青春力还是太低了啊……

    为了谨慎起见，我打电话问了屋主是否可以放烟火后，对方说「在停车场放的话就可以喔」，表示了允许。

    因为我们不是驾车前来，所以能用这整片原本就相当宽敞的空间。

    「话说回来，外面乌漆麻黑呢。」

    我们走出玄关后，几乎伸手不见五指。

    唯有露台窗户这个光源，一楼的灯光稍微能照到这里。

    龙也依然一脸痛苦地坐在露台上。你还没办法动喔。

    七濑则在一旁一脸傻眼地盯着龙也。

    怜太与美织似乎正坐在客厅的沙发上闲聊。

    「他们不放吗？」

    「嗯，他们说看别人放就够了。」

    人数有点少，不过手持烟火也没多少根呢。

    「会不会太暗啊？」

    「但这是烟火，暗一点才比较好看吧？」

    诗灵巧地运用手机的手电筒功能，准备了灭火用的水桶。

    原来如此，还有这一招啊。

    「发动火属性魔法。」

    另一边，拿着打火机过来的芹香低喃着神秘的宣言，点燃了手持烟火。

    火花迅速地自仙女棒尖端呈线状迸溅而出，是常见的仙女棒。

    芹香拿着仙女棒开始转圈圈。虽然漂亮，但很危险喔。

    「阿夏！你看这个！」

    诗双手拿着烟火，兴奋地喊：「二刀流！」

    「这是这样玩吗？……唉、哇哇哇！？」

    星宫点燃老鼠炮后，吓了一跳，抓住我的肩膀。

    「有那么吃惊啊？」

    「这、这火花喷得比我想的还猛烈……」

    星宫说道，又骤然惊觉似地将手放开我的肩膀。

    这举动是在避免碰触到我，与她方才牵起我的手时迥然相异。

    ……这是怎么一回事？

    我几乎一头雾水，却又好像有理解了一点点。

    然而，假如会错意的话，就会变成是我超级自我感觉良好。

    ……不过若正常地思考，我不认为星宫会握住自己毫无好感的男生的手。

    滋滋滋滋。

    老鼠炮在地面上迸射火花，四处乱窜，最终速度趋缓，火花熄灭。

    「还有很多喔。」

    芹香所买的烟火组合内有很多种烟火。

    里面也有冲天炮，射到夜空之中的画面璀璨至极。

    当我们享受了各种烟火的乐趣，差不多接近尾声时……

    「阿夏，你过来。」

    诗蹲在地上，对我招了招手。

    我走过去蹲下来后，诗便点燃了手中的烟火。

    烟火开始发散出较为收敛的火花。在这片甚至难以清晰看见诗脸庞的黑暗之中，唯有橘色的火光明明灭灭，不断闪烁着。

    这是线香花火。

    火花最终凋零殆尽，仅留下黯淡发光的小火球。

    「……阿夏你的生日快到了吧？」

    诗悄声低喃。

    同时间，小火球坠落至地上。

    「你记得真清楚。」

    「当然会记得啊，这可是我喜欢的男生的生日喔？」

    听见这句直接的话，我吓了一跳，望向诗。

    于黑暗之中只能隐约看见的她，正盯着已经消失的线香花火。

    「你想要什么生日礼物？」

    「咦，我想要什么啊？没办法马上想到耶……」

    只要是诗送我的，我应该都会很开心。

    「那我就自己思考。我会准备你会超开心的礼物。」

    「你自己提高难度不要紧吗？」

    我半开玩笑地发问后，诗回答道：

    「……所以我会一直想着你的事再决定。」

    她讲得不疾不徐，宛如在确认自己的宣言一般。

    「……我还真幸福呢。」

    「……对啊，你现在才知道？」

    诗柔和地笑了笑，拿出另一根线香花火。

    「这是最后的烟火了呢。」

    她点火后，烟火再度开始迸射火花。

    我继续蹲在她身旁，目不转睛地盯着那线香花火。

    直到小火球掉落地面为止，我和诗都不发一语。

    「结束了。」

    诗依依不舍地轻语。

    烟火为什么如此稍纵即逝呢？

    明明绽放得那么璀璨耀眼。

    「……大家已经开始收拾了呢！我们也得去帮忙才行！」

    有别于沉浸于感伤的我，诗仍然维持着开朗的笑容，走向芹香等人。

    ――烟火的时间结束了。

    &#10045;

    那之后，我去冲澡洗掉汗水。

    到就寝之前，大家一起玩着扑克牌或桌游。

    七濑不知为何在玩大老二时连输多局，芹香则在狼人杀中发挥了异样的实力。

    我们另外也玩了UNO与土狼在笑你等五花八门的桌游，气氛热烈。

    「差不多该睡了。」

    怜太像是要让活动告一段落似地说道。

    龙也已经倒在沙发上，发出震天价响的鼾声睡着了。

    刚刚还在参与海龟汤的美织也开始摇摇晃晃。

    我望向时钟，时间已经很晚了。

    「……对啊。」

    我扛着毫无清醒迹象的龙也走上二楼。

    芹香拉着充满困意的美织的手，带她走去女生的房间。

    「晚安。」

    「嗯，晚安。」

    我最后与七濑互道晚安，阖上房门。

    直到躺到床上后，我才发现身体疲倦得超乎想像。

    不过，我的睡意已经被躺在隔壁床上的龙也的鼾声消除。

    早知道就和怜太一起睡了……

    也罢，毕竟怜太好像喜欢自己一个人睡。

    &#10045;

    我闭上眼皮，不知过了多久。

    尽管我无法好好入睡，时间依然轻缓地流逝。

    就算睡不着，仍有许多事情需要细细思考。我左思右想了很多。

    最终，我感觉到些许光线，睁开眼皮。

    我下床望向窗外，见到旭日初升前的天空十分美丽。

    「……去散散步吧。」

    反正即便继续阖着双眼，也难以成眠。

    放弃入睡去看看黎明之海还比较有意义吧。

    我走出房间，来到一楼。

    客厅寂静得彷佛昨晚的热闹从未存在。

    一想到旅行接近尾声，我就觉得依依不舍。这趟出游真的很快乐。

    我走到户外。依然幽暗的天空微微染上赭红。凉风吹拂而来。

    我走在毫无人烟的路上。天空逐渐转为茜草色。

    道路的前方开始能见到大海。太阳于水平线的彼端若隐若现。

    晨曦于海面上映制出一条光路。

    这是一幅唯有现在才能欣赏到的绝景。

    我为了更加享受难得一见的景色，走向海边。

    结果，我见到一道坐在防坡堤上的人影。那是一名年约高中的少女。

    「……星宫？」

    我出声呼唤后――星宫阳花里见到我，吃了一惊似地眨着双眼。

    「你也醒来了吗？」

    「不，我是睡不着喔，所以就放弃了。」

    「咦，你还好吗？」

    「我有闭眼休息，所以体力有恢复了。」

    星宫似乎有些担心，我则鼓起二头肌，显示我充满元气。

    「那就好……」

    「我想说来看看曙光，散散心。」

    我边坐到星宫身旁边说着。

    随着旭日升起，曙光逐渐改变色彩，看了不会生腻。

    「我啊，觉得看到海的话，心情就会豁然开朗吧。」

    我瞥了星宫一眼。她目不转睛地眺望着大海。

    「我喜欢海。海又大、又清澈、又美丽，有种能洗涤我的不安和负面情绪的感觉……我真的喜欢到想一直看着海。」

    提起旅行目的地时，她也最先说想去海边呢。

    我阅读那部小说时，也感受得到星宫喜欢海这件事。

    「……我有点想改写了呢。果然还是有没亲眼看过就写不出来的描写。我现在一定能写出更好的文章。」

    「你真了不起。我就算看到这幅景色，也只能想到『真美』这两个字喔。」

    「我也想把你刚刚的情感，传达给阅读我小说的人。当然我觉得我没办法完整地传达，但至少想把它写得更好。」

    星宫受到晨曦照耀的侧脸很美。

    她忽然望向我，犹如想起什么似地嫣然一笑。

    「意外地凉快呢。」

    那是一句平凡无奇的话。

    我打算普通地回应，却注意到一股奇妙的既视感。

    「……因为太阳下山了，又有风吹来啊。」

    太阳实际上已经若隐若现，我却这么说道。

    这是星宫所写的小说的其中一个场景。

    因为我一读再读了好几次，因此一字一句都还记得。

    这是故事尾声，第三章『望月之夜』的高潮段落。

    少年与少女互诉衷情，是我最喜欢的场景。

    「这是海风，吹太久的话，身上会黏黏的。」

    星宫宛如唱歌似地继续说。

    「呐，我有……帮上你的忙吗？」

    于是，我也模仿了少年的台词。

    明明只是模仿，却不知为何与我的真心话相互重叠。

    我有帮上星宫吗？

    我有成为给予她勇气跨出一步的其中一个因素吗？

    「当然。如果没有你在，我什么都办不到。」

    星宫边做出一如小说的回答，边目不转睛地望着我。

    听见她的答案，我没由来地放下心来。

    尽管我明白这是扮演小说其中一幕场景的游戏。

    我觉得很有趣，但游戏至此告终。

    因为现在的我们与小说场景有一件决定性的不同。

    小说中，少年与少女于满月之夜观看大海。两人的交谈运用了那个情境。

    因此，现在的我们无法模仿那些台词。

    「唉……夏希同学。」

    或许因为如此，星宫喊了我的名字。

    不是登场于小说中的少年名字，而是我的名字。

    她就这样目不转睛地凝视着我的脸。

    绽放出极为柔和的微笑。

    我什么都无法回应，看得入神后，星宫阳花里说道：

    「――待有朝一日，能见到满月的夜晚再继续。」

    她如此说着，一边从防波堤上走了下来。

    她踩着沙滩凉鞋，在沙滩上「沙沙沙」地走出去后，又望向了我。

    「我决定了。我不会输给诗的。」

    再怎么说，我也能知道那究竟代表什么意思。

    其实我开心到甚至想要马上跳起来，但是，我明白自己没有资格表现出那种心情。我讨厌优柔寡断的自己，尽管如此，我一直认为，用这种反反覆覆的心情做选择不够真诚。

    然而，那或许是我的退路。

    继续维持这种状态，反而更加不诚实。

    我明白她们察觉到我的想法，愿意让我延后抉择的时间。

    我已经知晓，她们两个都把我放在心里。

    ――正因为如此，我必须快点做出决定。

    日出告终，太阳升向空中。

    我与星宫在气温变热前离开现场。

    ……就这样，这趟开心的旅行画下了句点。

第三卷 终章 奇迹般夏季的尾声

    暑假的后半转瞬即逝。

    大家共同解决暑假作业，一起参加前桥烟火大会，尽管我平时与七濑一起过着天天打工的生活，但仍会与结束社团的诗等人会合玩耍，然后绕去龙也家玩大乱斗，总之过了充实无比的每一天。

    八月二十八日那天，我从诗手上收到了生日礼物。

    那是一条朴素的项炼。没有多余的花俏设计，只有最基本的装饰，很有品味，符合我的喜好。这一定要价不斐吧。

    星宫为我写了短篇小说。

    而且，她还当场问了我的喜好与期许。

    只有这样就已经够让我开心了，但她似乎还觉得不够，带了亲手烤的饼干来。表面虽然不够美观，但光是她愿意为我而做，便让人心花怒放，而且即使扣掉这一点，饼干也相当美味。

    然后，她为我写的短篇小说非常有趣。喜欢的作家为自己写小说，对宅宅而言，没有比这更加幸福的事了。

    最终，到了暑假最后一天。

    美织最近不知为何都泡在我家，今天也躺在我床上看最近流行的恋爱喜剧漫画。那部很好看呢。

    「……是说，美织，你待在我家没问题吗？」

    「什么意思？现在才傍晚耶。」

    美织闻言愣了一下。这家伙什么都没在想吗？

    「不是，不是时间的问题……你想想，我是在讲包含之前的事喔。你要是过度泡在我家，怜太对你的印象会不好吧？」

    虽然我也知道我家很舒服啦。

    毕竟有一个很好使唤的跑腿仔嘛。就是我，哈哈哈。

    「……说得也是。」

    美织宛如被戳到痛处似地呢喃。

    「……那我今天就回去吧。」

    她的背影看起来莫名地娇小。

    「不，我不是叫你不要来喔？我只是――」

    「我知道啦。」

    美织像是要打断我的话似地说道。

    「你是顾虑我才这么说的吧？我觉得你说得没错。虽然我们还没交往，但是我思虑不周了……也会打扰到现在的你吧。」

    我无法斩钉截铁地说「不是这样」。

    跟美织在一起很开心，她愿意来我家玩我也很开心。

    但是，我觉得尚未回应那两个人的自己，不太适合与美织私下独处。我无法笃定地说，我刚才的话里没有这种心思。

    「……应该说，你们为什么还没交往啊？」

    因此，我没有回应美织最后那句话。

    「现在已经是你再加一把劲的话，就能马上交往的状态了吧？」

    美织应该已经察觉到怜太有那个想法了吧。

    在那趟海边之旅中，他们两个也常常融洽地聊天。怜太与美织都不是晚熟的类型，距离靠得那么近，却不知为何还没交往，令人匪夷所思。

    美织垂下头去，悄声低喃：

    「……你说得对。真奇怪呢。」

    我们陷入一阵奇妙的沉默之中。

    气氛不知为何变得凝重。

    ……我是否搞错了什么？我有这种感觉。

    「好，我决定了。」

    美织从我床上站起来，这么宣告。

    她露出一如往常的笑容，使得方才的凝重气氛彷佛从未存在。

    「我会向怜太同学告白的。我最近变得比较谨慎，但那样不像我的风格……我会快点去分出胜负，变得幸福！」

    美织宛如鼓起干劲似地，朝天握着拳头，喊出加油口号。

    我见状，将自己的拳头伸向了她。

    「――美织，加油。我也会帮你加油的。」

    我也祈祷你能获得幸福。你的幸福就是我的幸福。

    因为我真的很珍惜总是对我伸出援手的你。

    希望美织的心愿能成真。

    「――嗯。」

    叩地一声。

    美织与我撞拳。

    「……你也差不多该好好决定了吧？」

    但是，这是为什么呢？

    她明明面带笑容……

    却唯有一个刹那，神情彷佛泫然欲泣――

    &#10045;

    暑假结束，来到了九月。

    进入残暑未消的秋日时节，学校开学，回归一如往常的日常生活。

    「夏希，你有空吗？」

    时值午休时段，在我走在走廊上时向我搭话的是芹香。

    她露出一如往常的正经表情，淡淡地问我：

    「你要不要跟我一起组乐团？」

    「什、什么……？」

    愉快的盛夏成为毕生难忘的回忆。

    然后，当翠绿树木逐渐染上金黄之时，崭新的青春篇章揭开序幕。

    名闻遐迩且最为重要的青春事件（根据我的调查）――校庆的时期将近。

    「――我是认真的喔。用我们的音乐，改变这个世界吧？」

第三卷 后记

    夏天是青春的季节，因此我将海边、泳装、烟火与烤肉全部加入故事中，顺便追加了离家出走。跷家后去住人家家超青春的吧？对吧？

    好久不见，我是雨宫和希。

    那么，第三集是夏季物语，主角则是星宫阳花里。我认为过去展现出可爱的部分、却令人捉摸不到想法的星宫的角色鲜明度应该提升了。

    之后也请各位多多关照（自称）校园偶像的星宫阳花里。

    本集的主题为『未来的梦想』与『家人』。继第二集，由于不是由夏希本身去面对这些问题，因此他难以界定自己的立场。尤其是在剧情中段，我烦恼着如何让夏希扯上关系时，星宫竟然离家出走了。真教人吓一跳。

    总之，不知道各位觉得第三集如何呢？

    难得到了暑假，所以我试着让故事主轴远离学校。但同时之间，我又想尽量仔细地描写所有人都能产生共鸣的主题。

    实际上，对未来抱有确切梦想的高中生或许很稀奇，不过，我朋友里有一些这样的人。我记得当年没有目标、只是模糊地想着要中规中矩地考上大学的我，很尊敬这些能展望未来的人。

    于本集中，当我描写星宫的故事时，回顾了自己的过去。

    我忽然发现，说起来，自己从未想过要成为小说家呢。

    自我当上小说家后，总是希望自己能成为一名称职的小说家。

    我第一次写小说是在高一的时候，并没有特殊原因。

    我只是看了有趣的小说，心想「我也想写出这么有趣的小说」。

    从小我脑中就有许多想呈现的幻想，而我发现将其化为文章时的乐趣。同时，我也注意到这非常困难，而且十分深奥。

    要具备什么概念、有怎么样的角色、有什么故事架构、用什么样的描写，才能构成一个吸引读者的故事呢？

    一如那天我看了一本非常有趣的小说，致使自己想写出有趣的小说一般。

    我也想写出能成为他人原动力的小说。

    像我这种容易生腻的人，之所以能持续写作至今，原因便在于这种追求『有趣』的过程真的非常快乐。

    我的第一本小说确定要出版，是在我大一那年的秋天。

    我当时只是出于兴趣在网路上写小说而已，曾模模糊糊地心想不知能否出版，但没想到真的能够出版。

    人生不知道会发生什么事。因为我没有考虑未来的事，只注重活在当下……

    只不过，我想写出有趣作品的冲动始终如一。

    因此，我感觉希望成为小说家的星宫阳花里的本质，应该也在于此。

    以下为谢词环节。责任编辑N先生，我这次的进行速度也像在表示「截稿日？那是什么……？」一样，我诚挚地感到抱歉……负责插画工作的吟老师，这次也感谢您绘制许多出色的插图。大家的泳衣都超级可爱……

    此外，也对各位出版相关人士、各位读者致上由衷的谢意。一直以来都非常感谢。

    好了，下一集为校庆篇。他们的音乐是否能传进人们的心中呢？

第三卷 特典 与本堂芹香于河边

    第二学期开学后，我走在放学后的归途。

    我没由来地随意找了一站下车，坐在河滨的阶梯上。

    这并无特殊原因，硬要说的话，因为感觉这样很青春。

    河滨的青春浓度不是有点高吗？虽然比顶楼差了一点，但我有这种感觉。若要说「你这是受到青春系动画的影响吧」，那倒也是。

    我见到几群与我一样的学生。虽然只有我是孤伶伶一个人啦。

    暖风吹拂过来，我眺望着河川。好热。我马上想打道回府了。

    残暑热到让人难以在外玩青春游戏，乖乖回房里去开冷气吧……正当我这么暗忖并站起身来时，后面有人喊住我。

    「你为什么会在这里呀？」

    那是面无表情地歪着脑袋的芹香。

    她随兴地穿着制服，背上则背着一如往常的吉他盒。

    「……不知不觉就来了。」

    我不敢说我在玩青春游戏，便这么回答了她。

    「你不知不觉就走到这种地方了？这不是离你家最近的站吧？」

    「算是……那你咧？」

    「我在回家路上，因为今天轻音社不用练习。」

    「喔，你家住这附近啊？」

    「没错，再五分钟就到了。」

    芹香不知在想什么，走到我刚才坐的地方的旁边坐下。

    ……怎、怎么了？想和我聊天吗？她还是一样神秘，令我不明就里。

    我心生困惑，但再度坐了下来，偷瞄了一眼坐在旁边的芹香。

    芹香正目不转睛地望着河川。她的侧脸美得令人看得入迷。

    「……你喜欢河吗？」

    「不，还好。」

    「这样啊，我很喜欢喔。我喜欢像这样静静地看着河流。」

    芹香感觉就会喜欢河川呢。我最近一点一滴地逐渐t解她了。

    「我在发呆的时候，就会想到好歌词。」

    她这么说后，看向位于一旁的我。

    更正确地说，是我从遇见她之前就一直戴着的耳机。

    「你在听什么？」

    「嗯？现在是UVERworld的《应存之形》。」

    芹香说着「不错耶」，并擅自拔掉我一边的耳机。

    等、等等！？可以不要随随便便就碰人家的耳朵吗！？

    人家会紧张啊……芹香丝毫不知我的心声，戴上了一边的耳机。她开始听音乐后，嘴角便微微上扬。

    「音乐果然很棒，能鼓舞人心。」

    这句话令我感觉到她比平时更清晰的轮廓。

    我俩坐在河滨的阶梯上，任由时间流逝。我放进应用程式播放清单中的爱歌一一随机播放。而当BUMP OF CHICKEN的《Guild》放完之后，芹香便将耳机还给我，并站起身来。

    「感觉嗨起来了，我要回去练习。」

    「你今天不是没社课吗？」

    「自主练习可不能偷懒，因为我要用这把吉他改变世界。」

    芹香以真挚的嗓音这么宣言后，背对着我爬上阶梯。

    她的背影真的很帅气。拥有认真投入的事物果然很好。

    于是……我迟了一步才注意到。

    随着芹香爬上阶梯，逐渐能看到某样东西。

    她的裙子本来就改得相当短。

    再加上我目前坐在阶梯上，芹香则一步步爬上阶梯。

    也就是说，我不可能看不到。

    从她一双纤细的美腿之间，能见到绣有装饰的黑色三角布料。我急忙别开视线，望向河川流水。然而那却烙印于我脑海之中，难以挥去。

    「那先这样，再见。」

    「……嗯，学校见。」

    我与并未察觉的芹香互相道别。

    她走着走着，却在中途停下了脚步。

    「……你该不会看到了？」

    我继续眺望着河川，假装没有听见。

第三卷 插图



第四卷 序章 我的英雄

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    入学典礼那天，我第一次见到他时，就单纯地心想「这个人真帅」。

    他身材高&#18487;，非常适合穿凉鸣的制服，五官也很端正，抓过的发型给人一种爽朗的印象，更重要的是，我受到他极为稳重的气质所吸引。

    后来知道我们同班，又顺其自然地成了同一挂的朋友……但坦白说，他与我原先想像的不太一样。他稳重与怪里怪气时的反差极大，看似一派清闲的模样又让人有点火大，且唯独会对我献殷勤，让我有点反感。

    我心想「他应该喜欢我吧……」，因为我也不特别讨厌他，所以正常地应付后，对他的印象却逐渐有所转变。他看起来样样精通，但或许其实颇为笨拙，让我对他产生了一点兴趣。

    由于我是校园偶像（预定），因此不打算交男朋友，不过，我想和他拉近距离到不会被告白的程度。和他聊RINE、突然打电话给他……自然而然地变得更想认识他。

    这并非源于爱慕之情，而是因为好奇。他的能力足以完美地驾驭学业、运动，以及其他类似烹饪、唱歌等兴趣，却笨拙又迟钝，对自己没有自信，性格上不太协调。

    因此，当我见到他在顶楼与龙也同学大吵一架时，虽然惊讶，却也恍然大悟。

    他平时的言行举止都是演戏。他只是为了隐瞒高中变身计画，表现得过度战战兢兢而已。而东窗事发后，夏希同学便稍微能够自在地做自己了。尽管如此，那应该也不完全是他真正的一面，但确实比以往更好相处了。我暗忖「他只是很努力而已」后，就觉得他变得比之前可爱一些。之后，我开始频频与他聊天，他乐在其中地听我聊小说，也会读我所推荐的小说，试图理解我所喜欢的事物，这种态度令人很有好感，我们两个在阅读品味上意气相投，能对他所说的话题产生「我懂！」的共鸣，令人开心。

    他邀请我去看电影，当我显得犹豫时，他彷佛原本便安排好似地，也邀请美织与怜太同学一起去。实际上，他应该当初就拟好计画才来邀我了吧。这令我不禁心想「既然你都这么认真的话……」，但脑中又闪过诗的身影。诗虽然并未明言，但怎么看都像喜欢夏希同学。假如我与夏希同学变得要好的话，她心里应该会不是滋味吧。

    我喜欢诗。

    她总是开朗活泼，与她在一起时，我也会变得有朝气。连我这种算是在装模作样的假阳光角色，她也愿意给予活力。因此，我想一直与她当朋友。既然恋爱可能摧毁这种关系的话，我也只能婉拒夏希同学的好意。

    我明白这个道理。明明知道，但随着约会日期接近，我变得愈来愈雀跃难耐。犹豫要穿什么衣服去、看镜子确认好几遍，不知不觉间变得无法否定自己受到他所吸引，并试图压抑这种情愫。

    我与夏希同学保持距离，看到他一心陪伴莫名无精打采的诗后，又假装并未注意到自己心里的五味杂陈。自远处眺望他们两个逐渐缩短距离……七月初的周末时，我得知他们两个一起去逛七夕祭。老实说，这让我大受打击，我心中震撼不已。因为我心中某处觉得不会变成这样。我原以为夏希同学喜欢我。因此，若说我没推测「他应该会拒绝诗的好意吧」的话，就是违心之论了。我真的太差劲了。我心中住着一个小恶魔，对诗抱持着优越感。不过，看在所有人眼里，诗都很可爱，受到这么可爱的女孩示好的话，没有男生会心如止水吧。

    我终于察觉到这项事实，但为时已晚，夏希同学与诗已经没由来地散发出一种「你们怎么不快点在一起」的氛围。

    我当时觉得郁闷，却又同时松了一口气。这样我就不用再烦恼了，并说服自己，这反而是一个放弃夏希同学的好机会……我封印起这股情愫，它已日益茁壮到足以用上「放弃」二字形容，决定为两人加油。

    然而时值夏季某天──

    夏希同学帮了因家庭问题而苦恼不已的我。

    是我自己拜托他的。假借忘记付咖啡厅的帐单，我这颗脆弱的心不自禁地依赖了他。我本就知道他这么温柔，只要我开口，他必定会愿意伸出援手。当时连我也觉得自己窝囊，但自己的事情已经占据我所有的心思，没有余裕思考其他层面。后来回头想想，突然留宿他家，真的是很不得了。然后，问题圆满落幕之际，我感受到自己对他的情愫已经膨胀到难以压抑的程度了。去海边出游时，等回过神来，便发现自己目光会追逐着他的身影，令我感到难为情。

    星宫阳花里喜欢灰原夏希。没错，我不得不承认了。

    这是我的初恋。

    想和他在一起，想和他交往，希望他紧紧拥抱我。

    愈是这么心想，心情便愈加沉重。

    ……毕竟，不是只有我喜欢夏希同学。

    诗也很能察言观色。

    她一定也注意到我的心情有所转变。

    『我决定了。我不会输给诗的。』

    我对夏希同学这么宣告。

    因为我已经决定不再敷衍自己了。

    ……为了和诗谈谈，就下定决心吧。

第四卷 第一章 舞台布景

    过完快乐的暑假后，第二学期开始了。

    夏季仍带有残暑，半热不热，令人不知是否要开冷气，反而更加煎熬。毕竟，有些老师会决定只开电风扇死撑过去……我望着同学热得要死不活的模样，用垫板左右着自己的脸。世界史老师终于注意到我们的状况，说「抱歉、抱歉，很热吧」，并打开了冷气。

    很好，我突显「好热」的计画成功！冷气吹来的凉风令人舒爽，不枉我露骨地用垫板出声音了……当我满足于自己的成就时，坐在斜前方座位的诗悄悄地对我比了个赞，因为她刚刚也低喃「好热……」，不断尝试了呢。我们的合作赢得了胜利！

    粉笔在黑板上书写，发出「喀喀喀」的声响。

    一板一眼的世界史老师将整齐的解说写在黑板上，我们则直接将它抄进笔记本里。这位老师授课，大多会先将大致内容写在黑板上，再用剩余的时间加以解说。我默默地动着自动笔时，有人忽然拍了我的肩膀。

    星宫自一旁露出不好意思的表情说：

    「抱歉，借我橡皮擦。」

    她双手合十，悄声拜托我，我将橡皮擦递给了她。

    我望着她匆忙地用橡皮擦擦着自己的笔记，暗自沉浸于幸福之中。进入第二学期后，班里换了座位。结果，我保住了位于窗边倒数第二的神座位，而且，我旁边坐的是星宫阳花里。

    另一方面，我与其他人的座位变远了。诗坐在隔了两个座位斜前方，龙也与怜太并排坐在正中央的横列，七濑更是坐到走廊边的座位，恰恰与我反方向。

    尽管如此，既然星宫坐我隔壁，我就毫无怨言了。

    我愣愣地想着这些，并望着她的侧脸，而她或许是感受到我的视线，抬起头来，与我四目相交。她眨着一双星眸，脸颊不知为何染上红霞。

    我暗忖「好可爱」后，她又不知为何不满地瞪着我。那到底是什么意思？

    我明显地歪着脑袋后，她又嘟起小嘴，伸手搔了我的腰。所以说，到底是什么意思！？我恶心的声音差点就传遍整间安静的教室了耶……

    之后，星宫悄声说「……谢谢」，并将橡皮擦还给了我。我思索「结果，那到底是什么意思啦……」，并转回面向黑板后，见到世界史老师直勾勾地望着我们两个，并露出有点无奈的神情，令我赶紧正襟危坐。

    我之后认真听讲，但下课钟声随即响起。认真听世界史会很有趣呢，有种彷佛看了长篇磅礴史诗的感觉。

    我伸了一个懒腰，松开僵硬的筋骨，坐在一旁的星宫则目不转睛地盯着我看。

    「什么啦？」

    我这么一问后，她眨了眨眼睛。

    「……没有啊。」

    「你上课时不是还搔了我痒。」

    「那是……因为你一直盯着我看……」

    星宫别开脸去，但她连耳根也红了，不管怎么看都是在害羞。她最近的反应相当……那个……应该怎么说呢？非常好懂。

    『待有朝一日，能见到满月的夜晚再继续。』

    我平时都会警惕自己不要自我感觉良好，但我t解了她的心情后，也知道那绝非自作多情。星宫八成也不太想隐藏了吧。

    「今天的课终于上完了呢。」

    「对啊，终于能收心了呢。」

    「唉──我还没有耶，如果一直都放暑假就好了……」

    「我也这么觉得啦。」

    「……出游真的好开心喔，还想再去呢。」

    「说得也是，但下次就是寒假了吧，要去滑雪或泡温泉之类的吗？」

    「哇，滑雪感觉会很好玩！但我可能会摔到重伤……」

    「我、我多少能教你一点啦，所以不要紧……不对，抱歉，我可能还是没辙。」

    「等等，别放弃我啊！？」

    我在Spo－Cha见识过她的运动神经后，便难以轻易地说「不要紧」。我念大学时偶尔会去滑雪，但技术并未高超到足以教星宫。

    「夏希同学，你今天要干嘛？」

    星宫转换话题似地问我。

    「我今天放学后要打工。」

    「……那、那么，我们就一起走到你打工地点吧？」

    星宫有些紧张地这么说，我闻言不禁有些僵住。

    「……不，因为今天人手不足，所以等放学后，我就要立刻赶过去。」

    「啊，这样啊，那就没办法了呢，你别放在心上。」

    星宫装出笑脸，哈哈一笑，我俩之间弥漫起一股尴尬的沉默。

    ……我没有说谎，店长今天说希望我赶快去上班。

    不过，他也说当然要以学校为最优先，所以就算我与星宫边聊天边走到打工地点，也没问题吧。也就是说，这纯粹是拒绝了她。

    明明是由我最喜欢的星宫邀请……我到底是怎么了呢？

    在尚未整理完自己心情的情况下，我有些害怕与她两人独处。

    星宫……跟诗两人都积极地邀约我，每当此时，我就会用一些借口避免与她们独处。我并不是有什么特殊想法，只是下意识地这么做。

    ──她们两人都对我抱有好感，明明令我满心欢喜。

    明明开心，却又不知为何感到恐惧。一种自相矛盾的情感于我心中萦绕不已。

    「唉……」

    时值午休时段，我坐在校舍后方杳无人烟的阶梯上，独自叹息。

    此处阴暗又潮湿，鸦雀无声。这种地方让人莫名地自在。

    没错，这是我在第一轮时，常孤单地来吃午餐的地点。我重启人生后还从未来过，但不知为何，脚就自己走来这里了。我啃着在福利社买的面包时，听见有脚步声走近，我望向声音来处。

    「咦？夏希，你在这里干嘛啊？」

    露出愣怔表情的人是芹香。

    「如你所见，我在吃饭。」

    「在这里？」

    「我偶尔也会想独处啊。」

    尽管这么回答，但老实说我不想被熟人看到。

    芹香闻言，意兴阑珊地「喔──」了一声，目不转睛地望着附近的树。

    「那你来这里又要干嘛？」

    「我来找找有没有独角仙。」

    「啥？」

    这孩子到底在说什么？

    「为什么是独角仙？」

    「因为校舍后方的树上有很多。」

    「不，我不是在问这个，是问你为什么要找独角仙？」

    「因为找到会很好玩。」

    ……不、不行！即使我们彼此都说人话，但根本没有通！

    我最近和芹香也变得相当要好，但仍然不知道她脑子里到底在想什么。

    「不过都九月了，数量就变少了呢，乍看之下也没看到。」

    芹香面有难色地在附近树木旁绕来绕去。

    她似乎找三分钟就腻了，坐到我旁边。

    「……那个，这样很挤耶。」

    由于阶梯宽度仅能供一人通行，因此腿与腰会碰到啊。芹香露出难以言喻的表情望着我，并嘻嘻一笑。

    「我可以坐到后面一阶吗？」

    我闻言，啃着面包点头后，她便往上坐了一阶，重新坐好，呈现用腿夹住我身体的姿势。我的身体两侧是芹香纤细的美腿。

    哎呀？我不假思索地点头答应后，好像，有点，那个……我转过去之后，该不会能直接见到小裤裤吧？因为即便在这所学校的女生中，芹香的裙子也算特别短的呢……不不不，冷静一点啊我，别想入非非。

    我抱着心如止水的心情，继续嗑咸面包后，头便被摸了摸。

    「喔，你有抓过呢。」

    「多少有啦……所以别一直摸。」

    因为我每天早上都会在镜子前研究一番呢，可是有经过细腻的调整。

    不过芹香对我的话置若罔闻，擅自竖起我的头发。喂，住手啦。

    「发生了什么事吗？」

    她语气平淡地问我。

    「……没有啊。」

    「没怎样的话，你就不会跑来这种地方了吧。毕竟我也是这样喔。」

    她这句话宛如看穿我的心思，令我无从反驳。

    「……你也有烦恼啊？」

    「怎么可能没有，你该不会当我是笨蛋吧？」

    芹香说着向天仰头，表情看起来有些泫然欲泣。

    「因为我觉得你不管面对什么事，都能泰然处之。」

    「才没有咧，总是遇到不顺心的事，像昨天……」

    她摇了摇头，彷佛要打断自己一般。总是我行我素的芹香似乎也有烦恼。她只是不太表达在脸上而已吧。

    「夏希你咧？」

    「……硬要说的话，就是讨厌自己的个性不果断吧。」

    化为言语后，我首次产生了自觉。

    应当说我为这份萦绕于胸中的郁闷情感给出了定义吗？

    「对诗和阳花里？」

    「……什么嘛，你都看出来了喔。」

    「看之前旅行时的样子就知道了，而且我也听美织提过。然后咧？」

    「……老实说，我不知道该怎么办。」

    「真是优柔寡断呢，这就是夯哥的烦恼。」

    我知道这是一种奢侈的烦恼。我希望自己受到女生欢迎，为此才一路努力而来。因此就某种意义而言，现状可谓我所盼望的结果。

    然而，我过去不太理解受人爱慕是什么意思，因为我从未走过桃花运，只借由动、漫画里的印象去思考。不过，这里是现实世界。这种状态没办法持续太久。

    既然被两人明确告知对我抱有好感，我就必须给出答案。

    意即，我必须选择其中一方，并拒绝另一方。

    一想到那时候，我就觉得心情沉重。

    我喜欢她们两个人。因此，我不想见到她们悲伤的表情。

    「哎，我懂。被人抱有无法回应的心意，自己也很不好受吧。」

    芹香嗓音有些落寞地低喃。她应该也经历过吧。芹香五官精致又平易近人，所以我知道她还满受男生欢迎的。

    「拒绝对方后，也不一定能继续当朋友。」

    「……果然是这样吗？」

    「就算说『继续当朋友吧』，现实却没这么简单。会变得尴尬，愈来愈不见面，不再联络，有一天甚至会不再打招呼……」

    芹香将下巴抵在我的头上。她的距离自然而然地过近，这就是辣妹吗？

    「你的话，因为是同班又同一挂，所以可能意外地没问题呢。」

    「……假设我厘清答案，选择和其中一人交往，这时候我没选的人还会愿意留在同一群朋友里吗？这样是不是太自我感觉良好了？」

    「如果被你们明显放闪的话，是会很难受啦。不过，要是我就会自己看开吧，因为我觉得平常相处的圈子也很重要。」

    芹香语毕，又接着说「可是，不好说呢……」。

    「因为那两个人的心意好像有点沉重……我也不知道。」

    我想像届时的画面。我不希望目前的六人组分崩离析。

    「这样啊，你不想破坏目前的关系？」

    「……毕竟现在这样很舒服，我想和大家一直当朋友。」

    「你也很沉重呢，对朋友这块。」

    「你很烦耶，因为我的朋友很少啊。」

    「反正会顺其自然吧，也可以说是该来的总是会来。」

    「咦咦……那样好吗？」

    「很好啊，所以说──你也诚实面对自己吧。比起钻牛角尖，那样大概也对大家比较好。话说，你最终也只能那么做。」

    ……诚实面对自己吗？但就是这点才难啊。

    我现在心里五味杂陈，连自己的心意都不明白。

    我想怎么做？我想选择什么？

    「摆出那种苦瓜脸的话会更消沉的吧，打起精神来。」

    芹香拍着我的肩膀打拍子，自顾自地唱起我没听过的歌。

    见她我行我素的，我露出了苦笑，但也受到鼓舞。坦白说，相较于跟最喜欢的星宫或诗独处，现在我与芹香或七濑相处时，心情还更加轻松。

    「别让自己后悔喔。」

    午休结束的钟声响起时，芹香这么说着，离开了校舍后方。

    ＊

    放学后，因为我对星宫那么说了，便赶紧走出校门，走在通学路上。

    耳朵上的耳机里播放着摇滚乐，激烈的摇滚乐曲搭配上正向的歌词。这是BLUE ENCOUNT的《MEMENTO》。

    心情郁闷时，听音乐能稍微好转一些。

    这是芹香借RINE传来的『能振奋精神的歌曲清单』中的一曲，因为我也有用一样的音乐应用程式，所以一点下去就能直接播放。

    我与芹香的音乐品味相近，她所推荐的曲子无论哪一首我都很喜欢。

    我抵达车站前的打工地点玛雷斯咖啡厅，打开入口的大门。

    一阵告知顾客上门的铃声发出。

    「喔，小夏，你来了啊。」

    做出反应并转向我的是打工的前辈桐岛姊。

    她最近都叫我「小夏」，但这样听起来很像女孩子，希望她别这么喊了。

    桐岛姊身旁有一名陌生少年，身穿打工制服。

    他的身高比在女生里算高的桐岛姊还矮，体格偏单薄。他戴着镜片厚重的圆眼镜，给人一点土里土气的感觉，气质显得畏畏缩缩。

    「向你介绍一下，这是昨天开始来打工的新人筱原小弟。」

    话说回来，我听说过会有新人来上班。

    「我、我是筱原，请您多多指教。」

    筱原同学深深一鞠躬，我也急忙鞠躬，自我介绍道：

    「您好，我叫灰原夏希。」

    「筱原小弟也做内场，你就教教他吧。」

    我心想「我也还算是菜鸟啊……」，但也已经过四个月了呢。

    时间过得真快，快乐的日子转瞬即逝。

    「你们为什么要彼此用敬语啊？你们念同一所学校又同学年吧？」

    桐岛姊哈哈大笑，这句话令我吃了一惊。

    「咦，是喔？」

    「啊，对……我是凉鸣一年四班的。」

    「真的假的，我是一年二班的，请多指教。」

    听他这么一说，总觉得似曾相识。

    「我当然认识你喔。」

    我不理解筱原同学言下之意，纳闷地歪着脑袋。

    「当然？」

    「因为灰原同学你很有名。」

    他彷佛理所当然似地说。

    对了，我很出名呢……当然不是什么负面意思吧？

    也是，毕竟我身在六人组之中，会引人瞩目也是莫可奈何吧。

    「喔，小夏在学校很出名啊？」

    「……对、对，因为他长得帅，也很会念书和运动，很受女生欢迎喔。」

    「啊，小夏果然很抢手，这样喔──」

    桐岛姊听了筱原同学说的话，露出贼兮兮的愉悦笑容。

    受人称赞是很开心，但我感到她很想消遣我……

    「我可以叫你筱原同学吗？因为我们同年级，就不讲敬语了吧。」

    我注意保持平易近人的语气与表情，询问了筱原同学。

    「啊，好……那我可以叫你灰原同学吗？」

    「OK，话说不必讲敬语喔？」

    「对、对不起，讲敬语我会比较自在。」

    原来如此，他是这种类型啊。

    我对这种气质感到很熟悉。是和以前的我一样的阴郁气场……！

    「唯乃今天没来吗？」

    「她今天应该没班。」

    「那就只有我、小夏和筱原小弟了呢，加油吧！」

    桐岛姊朝气蓬勃地举起手臂，筱原同学则微微握紧拳头，以示回应。

    「好──总之我先去换衣服。」

    我念大学打工的时候，有满多带新人的经验。

    而且，既然他从昨天就来了，其他人应该有教他基本事务了吧。

    好了，今天也认真工作吧。

    毕竟旅行用了不少钱，必须好好赚钱呢。

    ＊

    今天是翻桌率难得高的一天。

    就算客套地说，筱原同学也不算学得快的人，但个性认真、会努力投入的部分令人很有好感。虽然全部都打算抄笔记这一点让我有点好笑。

    「今天终于结束了──」

    「我、我累了……」

    「哈哈，一开始还不习惯，会很累呢。」

    我在休息室中换回学校制服，并对精疲力竭的筱原同学这么说。

    房门此时突然打开，桐岛姊不顾我们还在更衣，精神奕奕地宣告：

    「那我要回去！」

    「你莫名地有精神耶，明明才刚下班。」

    「嘿嘿嘿，看得出来？因为我男友来接我了～」

    「好好好，我都听腻你放闪了。」

    我目送幸福气场全开的桐岛姊离去，与筱原同学关起店门。

    「晚上变凉很多呢。」

    时间为晚上十点，天色已彻底暗了下来。我与筱原同学一起走在通往车站的路上，微风徐徐，十分惬意。气候变得舒适宜人，让人感受到秋季的来临。

    「的、的确是呢。」

    迟了许久后，我收到这样的回应。

    他应该不知我是在自言自语，抑或对他说话，几经烦恼后，总之选了一个中规中矩的回答吧。我超懂这种心情的……

    我还满喜欢筱原同学的，因为有种亲切感。

    打工地点的人际关系愈和乐愈好，如果他愿意与我融洽相处，我会很开心。

    「……那个，今天很谢谢你。」

    筱原同学悄声这么说，并朝我低头致意。

    「不不不，你不必这么拘谨也没关系啦。」

    「但我给你添了很多麻烦……」

    「一刚开始都没办法的啦，我刚来的时候，也给七濑和桐岛姊添过麻烦。」

    我说完后才想到，老实说，我没有这种印象。算了，这多亏我有重启人生且打工经验丰富这种犯规招式，原本的话，应该会给人添麻烦。

    「是喔？桐岛姊说你是不太需要费心照顾的人，因为你不太一般，所以别拿自己和你比……」

    桐岛姊，你别多嘴啊……还是一样是个大嘴巴耶。

    过度深聊这话题的话，筱原同学似乎会沮丧起来，就转变话题吧。

    「你为什么会来打工？」

    「因为我需要钱……乐器和器材都很贵……」

    「乐器？」

    「啊，我……姑且算是轻音社的，虽、虽然我不太像……」

    我的确感到意外，但你那么贬低自己，我也不知该如何反应。

    不过我也能理解为了不被嘲笑，刻意由自己主动说的心理。

    「又没关系，你玩什么乐器？」

    「贝斯，虽然弹得不怎么好……啊，你知道贝斯是什么吗？」

    「嗯，因为我很喜欢摇滚乐团，就是那个吧，发出低音琴声的乐器。」

    贝斯可是一个乐团的灵魂所在。主角或许算是主唱或吉他，但贝斯所弹奏出的低音域能让摇滚乐声充满魄力，稳定乐曲的气氛与节奏。我只有弹过吉他，但很崇拜厉害的贝斯手，因为他们有种专家的感觉。

    「对，你喜欢摇滚乐吗？」

    「还算满喜欢的，最近流行的乐团我大概都有听。」

    由于那对我而言是七年前的乐团，所以纵使不听也大概知道。

    「……我也很喜欢摇滚，所以我才想玩乐团。」

    筱原同学嗓音坚定地这么说，传达出这一定是他的真心话。

    「我之前都自己一个人弹贝斯，但高中终于鼓起勇气，加入轻音社了。但老实说，我不太擅长融入社团，哈哈哈……」

    「没、没事啦……话说轻音有多少人啊？」

    「呃、呃──好像十二个人吧，但高三的快要引退了。」

    「人数还满多的呢，感觉能组两、三团。」

    「现在有高二的四人团、高一三人加高二两人的团，总共两团。不过因为我没有朋友……所以也无法组团，变成剩下的那个……哈哈哈……」

    筱原同学明显地变得消沉，乌云罩顶。好、好难接话！

    「但不是有十二个人吗？那表示还剩下三个人吧？如果组强力三重奏的话……」

    「因为大家都忘记我的存在了……所以我不知道剩下那两人想不想组团。」

    不、不行！所有对话都往负面方向去了！

    有没有正向一点的话题？话说回来，芹香也是轻音社的吧。

    「你认识本堂芹香吗？」

    「啊，认识……她正是我刚才说剩下那两人的其中之一。」

    「唉，是喔，我和芹香是朋友。」

    「本堂同学的情况是因为弹得太好，所以大家都怕怕的。她在技术层面和动机层面上，都和我们差了十万八千里，所以很多人都说不敢和她一起组团。虽然说她一开始很抢手。」

    我听见筱原同学的话后，想起芹香午休时的表情。

    她之所以泫然欲泣，会不会是与社团有关呢。

    「她有弹得那么好啊？」

    「不管是演奏或成音，都和其他人天差地远。就算我们都是多出来的，我这种人根本不敢和她一起组团……我无法……」

    筱原同学低垂着头走路，语带自嘲地说。

    「不过，你想组团吧？」

    「我当然想啦……但我这种家伙很难啦。」

    「但既然你是为了买乐器和器材才开始打工，就表示你还没死心吧？」

    我似乎是说中了，只见他一脸苦涩，默不吭声。

    ……我大学时代买吉他时的心情，一定也和他现在一样。

    我没有勇气找别人说话，所以想被人找去组团。但是，我明明就没有朋友，一味地等待也不可能盼到自己所期望的未来。

    我不希望筱原同学像我这样后悔。不过，我才被芹香叮咛「别让自己后悔」，也没有资格对他这么说。因此，我顿时找不到给筱原同学的话语。

    「……那下次见了。」

    「……好、好的，我先走了。」

    筱原同学低头一鞠躬，快步穿过验票闸门。

    他俗气的外貌、畏畏缩缩的态度与负面的谈吐皆令人熟悉。

    简直就像是在看高中变身计画失败后的我一样。

    我站在车站月台等车，随后天空开始飘下雨丝。

    秋天的天气阴晴不定。今天的天气预报明明说一整天都是晴天的。

    雨丝淅淅沥沥地滴落至地面上。

    ＊

    三天后，时值星期六的中午。

    由于波香坐在客厅看BUMP OF CHICKEN的演唱会DVD，我便躺在沙发上一起看，这时放在口袋中的手机忽然传出通知铃声。

    萤幕锁定画面上显示出诗传来的RINE。

    『唉，你现在有空吗？』

    抱歉，但我没空。

    我正在看BUMP的演唱会DVD，还有想看的漫画，最近也开拓了动作洋片。还有就是……对了，像是散步之类的。我超忙的！

    我送出『我超忙』后，她就回我『你有空吧！』。真心不懂。

    『我社课结束了，现在要和美织织、芹芹去唱卡拉OK，你要不要来？』

    ……卡拉OK吗？

    不对，我是喜欢唱卡拉OK啦，但为什么要找我加入这阵容？

    『芹芹说想听你唱歌！』

    原来如此。但老实说，我不觉得自己的歌喉有好到值得她那么期待。

    『别提高难度啦～』

    『不要紧的！因为你真的很会唱啊！』

    嗯、嗯──……算了，我也没什么理由拒绝，是没关系啦。

    我与芹香的音乐品味相合，我也想听听她唱歌，但我不知道美织的品味就是了。我传出一个带有『t解！』意思的贴图后，便穿上外出用的便服。

    「葛格，你要出门啊？」

    波香问我，一边啃着煎饼，发出「喀滋喀滋」的声响。

    「对，朋友找我出去，我会再联络你回家时间。」

    波香视线转回电视，随意地回我「好喔～」。

    我离开家门，走向车站。

    天空状态一片阴霾，只能祈祷不会下雨了。

    必须先找地方吃顿午饭。我好久没外食了，这时候果然就要吃拉面呢！

    于是，我绕去拉面店后，又坐上电车晃了约一小时。

    我穿过车站验票闸门后，位于前方的女生恰好注意到我。

    「啊，阿夏！这边这边！」

    诗蹦蹦跳跳地对我挥手。你是小朋友吗？你裙子都快掀起来了，希望你别跳了，会害人家目光不禁想往裙摆瞄吧！假设诗的裙子短得像芹香一样，我恐怕能轻易地见到那三角形的布料了。

    她两边则是芹香与美织，同样身穿凉鸣的制服。

    「抱歉，让你们久等了？」

    「嗯，有点，刚刚好无聊。」

    「喂喂，芹芹，是我们找人家来，他才过来的喔！？」

    诗急忙吐槽过分老实的芹香。

    「我知道。去卡拉OK吧，我好期待。」

    芹香边哼歌边开始走路。你也太我行我素了。

    美织走向芹香身边，因为她已经习惯了吧。

    我与诗四目相交，彼此笑了笑，并肩走了出去。

    卡拉OK位于自车站步行三分钟的地点。

    芹香熟门熟路似地完成柜台手续，我们四人被店员带到一间过大的包厢之中。

    「今天没什么客人吗？」

    「部分是因为那样，但我说想要大间一点的包厢，大间比较舒服。」

    诗纳闷地歪着脑袋，芹香则边操作点歌机边回答。

    「算了，比起小间的，大间还比较好。」

    美织这么低喃，但我硬要说的话，比较喜欢小间包厢，所以很难产生共鸣。

    毕竟愈小间愈让人安心，会有种这里是我的容身之所的感觉……

    芹香与美织隔着桌子坐在对面，诗则坐在我旁边。

    ……冷静想想这状况让人很紧张呢，毕竟只有我一个男生。与女生一起唱卡拉OK是我过去会向往的情况，但实际上这让人有点不自在。

    坦白说，我希望龙也或怜太也在场……

    我只能望着美织等人边选歌，边嘻嘻哈哈的样子。

    「好，我来当第一棒。」

    美织操作点歌机，大尺寸的萤幕上显示出曲名。

    那是最近流行的偶像团体的歌，节奏轻快，旋律让人琅琅上口，最适合用来炒热唱歌的气氛。接着，美织拿出两根麦克风。

    「诗你说想唱这个吧，要一起唱吗？」

    诗情绪高涨，回应「OK！」，两人开始一起唱歌。

    呼……有人唱歌时可以不发一语，所以让人很安心……话说回来，美织唱得真不错呢，这家伙从以前不管做什么都一把罩耶。

    芹香盯着点歌机，一脸认真地沉吟着。嗯，别管她吧。

    唱完后，美织心血来潮似地打开评分功能。

    「对了，我们来比赛吧，输的人要请吃冰。」

    美织无畏地笑着，诗则交叉手臂，比出叉叉。

    「我绝对会输，所以不要！我跳过！」

    「唉──？不会啦，你唱得也很好啊。」

    「但我和阿夏、芹芹的水准不同嘛！话说，反正你也赢不了吧？」

    「唔，被人家这么一说，我反而会燃起斗志呢。」

    美织发挥出不服输的本性，芹香则对她说：

    「我没差喔，因为能免费吃冰吧？」

    「吼、吼唷──！你这稼伙，竟敢小看我！」

    美织摆出怒容，扑向芹香，试图搔她腰的痒。

    「喂、住手啦，好痒……嗯唔……！」

    芹香难得一脸焦急，扭动着身体，真是可爱。

    我看着她俩打打闹闹后，感觉到一旁诗的视线，便若无其事地拿出手机，假装在看音乐应用程式。我可什么都没看到喔？

    「你呢？要比吗？」

    「……是也可以啦。」

    毕竟要是拒绝美织此时的邀请，她会闹脾气。

    坦白说，我不太觉得自己会输。听到美织刚刚的歌声后，平均分数应该落在八十五至八十九分之间。这样可不是靠狂唱一人卡拉OK锻练歌喉的我的对手喔。呵呵呵。

    我有能确实获得九十五分以上的拿手曲目，但有一半以上是这时代还没有的歌，所以无用武之地。这就是穿越时空的坏处。

    「那可以从我开始吗？」

    芹香询问，但在我们回答前，她已经输入歌曲了。

    画面上显示出MY FIRST STORY的《Missing You》。包厢内回响起充满魄力的乐团声响。真的假的，居然要在评分比赛中唱货真价实的摇滚乐。普遍而言，摇滚乐有许多难唱的歌曲，公认难以取得高分。芹香是不是单纯不打算争个输赢，只是选了自己喜欢的歌呢……又或者她很有自信。

    我很快就知道了答案。芹香的声音以女性而言稍微偏低，与以超高音歌喉为特征的男性主唱歌曲十分契合。画面上的音准指标毫无走音，依序往下一格跳。不，那个……唉唉？你也唱得太好了吧？

    「因为芹芹也常常担任主唱。」

    我因为过度震惊而瞠目结舌，诗则对我这么咬耳朵。

    好厉害，是吉他兼主唱啊，这可是摇滚乐团的宠儿呢。

    她配合副歌的最高潮提高音量，令我不禁竖起鸡皮疙瘩。

    美织雀跃地用手打拍子，诗也摇摆身体，配合曲子的节奏。

    我则受到震撼，定格不动。

    然后，歌曲告终时，画面上显示出分数。

    ──九十四分。超级高分，但老实说我觉得应该更高。

    不过，卡拉OK的分数不一定与歌喉好坏呈正相关。

    「……哎，大概就这样吧。」

    芹香露出一如往常的从容表情，理所当然似地说着。

    我不禁为她鼓掌，但她摇摇头，说「这没什么大不了的」。

    「接着轮到阿夏了喔。」

    诗对我这么一说，让我想起我还没点歌。

    我听芹香唱歌听得入迷，忘记接着轮到自己唱了。

    「糟糕，我还没想到要唱什么。」

    「如果你很犹豫的话，希望你唱我喜欢的歌～」

    我回答「也可以啦」后，诗便喜孜孜地笑着说「好耶！」。

    诗按着点歌机，随即发出哔哔声，大萤幕上显示出的曲名为ALEXANDROS的《city》。这也是我从以前就很喜欢的歌。

    歌曲始于给人圆滑印象的前奏，当鼓声一响，曲调瞬间变得锐利。而听众以为曲调稳定下来后，主奏吉他又拨弹出旋律。音色多采多姿，具有层次，宛如体现曲名一般，是我喜爱的一首曲子。

    「这不错耶，话说它的MV超赞。」

    芹香吹了一声口哨，诗也赞同说「没错！」。

    我发出「啊、啊──」的声音稍微开嗓，并调整与麦克风之间的距离与音量。

    ──我从以前就喜欢音乐，所以自然而然也喜欢唱歌。虽然没有会听我唱歌的朋友，但我一直都会独自去唱卡拉OK。

    多亏如此，我变得很会在评分功能中得高分。要得高分有几个诀窍，举例而言，不自己改变歌曲、仅照音准唱歌、刻意唱得抑扬顿挫、多唱振音，借此获得高分。

    不过，我不断练习后，渐渐变得空虚。我并不是想得高分，只是想随心所欲地唱出自己喜欢的歌而已。

    自从我回想起这项事实后，平均分数便下降了，但我不曾后悔。

    反而觉得自己歌喉进步了。

    之前与六人组一起来卡拉OK时，我更获得了信心。

    凭追求高分的唱法一定不会像那样大受好评。

    我虽然不是为了受人称赞而练习，但因为我一直都孤单一人，所以能在大家面前唱歌让人神清气爽──于是，我选择照平常的方法唱歌。

    我开始唱歌后，美织杏眼圆睁，说「唉……？有这么会唱？」，一旁的诗也眉飞色舞地摇晃肩膀，然后，芹香──则莫名地一脸严肃，目不转睛地盯着我看。被人家牢牢盯着看，我很难放开歌喉唱耶？

    我心里这么想着，不过总算是唱完了。

    歌曲结束，直到分数显示出来之前暂时鸦雀无声。

    最终画面上显示出的分数是──九十三分。

    「哎呀，输给芹香了。」

    「……但我完全不觉得自己赢了。」

    芹香卷着头发，并这么呢喃。

    她难得有些坐立难安，瞥了我一眼，又转向下方，并再度从下方窥伺般地望着我，接着说：

    「我可能喜欢夏希。」

    芹香讲出一句爆炸性宣言，令诗不禁尖叫起来。

    「唉、唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

    「我讲错了。我可能喜欢夏希的歌声。」

    你也讲错太多了！不，我很开心就是了啦！

    诗大吃一惊，差点就从沙发上摔下去了啊！

    美织则打翻了空杯，如果里面还有饮料可就惨不忍睹了。然后，她又若无其事似地将杯子恢复原状，清了清喉咙。

    「什、什么嘛……太好了……」

    诗松了一口气，但她做出那么明显的反应教人害羞。她自己似乎也察觉到了，猛然惊觉似地望向了我，我们两个眼神交会后，她变得面红耳赤。

    「我想多听夏希唱歌。」

    「那当然是可以，毕竟难得来卡拉OK了。」

    「你有听我传给你的『能振奋精神的歌曲清单』吗？唱那个。」

    「那大概有三十首歌耶？」

    我与芹香这么聊着，不过仔细想想，我们还在比歌唱分数。

    「抱歉，话说轮到美织了。」

    「嗯，说得也是。来，美织，麦克风给你，你可以唱了喔。」

    芹香将麦克风递给美织，美织则一脸哀怨地瞪着我们。

    「你、你们这群人……知道我不可能会赢……」

    「啊哈哈，所以我才阻止你的啊。是美织织你提出要比赛的喔？」

    「我知道啦！真是的！禁止说实话！我请就是了嘛！？」

    美织半自暴自弃地开始唱叙事曲。为什么要唱失恋的歌？

    接着，她唱出八十七分，平安无事地败北，我们之后便开始正常地欢唱卡拉OK。

    芹香与诗一起唱摇滚乐、四人全体一起合唱令人怀念的老歌、芹香在间奏时弹空气吉他、诗兴高采烈地跳舞，度过了一段非常开心的时光。

    众人随心所欲地唱到心满意足为止，因此当我们离开卡拉OK时，天色已经彻底黑了。芹香站在闹别扭的美织身旁，满足地吃着冰淇淋。

    「我嗓子哑了──」

    唱得最为精神抖擞的诗用嘶哑的嗓音哀叹。

    你那么全力欢唱，当然会变成这样啊。算了，等过一天就会好了吧。

    「……阿夏，今天很开心呢。」

    「是啊，很开心。」

    我老实地这么回答后，诗便以嘶哑的嗓音继续说：

    「……我总觉得好久没和你一起出来玩了。」

    这句话令我背脊一凉。我的确很久没和诗出来玩了，最后一次是暑假时庆祝我生日。而理由当然是我想避免两人独处。

    诗不可能没注意到我刻意这么安排。

    令人感受到入秋的夜风有些凉意，只穿一件T恤有些无法御寒。日照时间缩短，于变得昏暗的视野之中，自行道树飘落的叶片穿越我们之间。

    「……如果我的心意会妨碍到你，你要说喔。」

    这道话声细若蚊蚋，不像平时朝气蓬勃的诗。

    我从未那么想过。

    「我虽然说过会让你回头看我，但我不想阻挠你的幸福。」

    「……你总是给我元气，这是真的。」

    我摇了摇头这么说后，诗便露出淡淡的微笑。

    我无法识破蕴含在她表情之中的情感。

    「……对不起，我可能有点消沉。啊哈哈，真不像我呢。」

    在我说出什么之前，她便抱住走在前方的美织。

    「美织织！你要闹别扭到什么时候啦！」

    「好痛！喂，诗！？禁止你突然抱住我！」

    「啊哈哈！你抖了一下耶！」

    当美织吓了一跳，并出言抱怨时，诗已经露出一如以往的笑容了。

    ……我总觉得自己应该说点什么，却什么也说不出口。我迟迟不做出决定，这种态度伤害了诗。都是因为我的认知过于天真。

    她那抹黯然浅笑，与我喜欢的太阳般的笑靥有着天壤之别。

    然而，唯有一点可以确定。

    ──害佐仓诗露出那种神情的，无疑是我。

    我望着诗与美织打闹，杵在原地后，芹香便推了推我的背。

    「快点，走。」

    「好、好……抱歉。」

    「……诗一定很不安喔。因为她在暑假时见到你和阳花里变得要好，认为自己或许已经没有机会了。」

    芹香应该听见我们的对话内容了吧。我们应该有悄声交谈才对。

    「……被人喜欢上还真是难办呢。」

    我现在没有心情回应芹香所说的话。

    ＊

    我与美织两个人搭上电车。

    既然我们家位于同一地点，与众人道别后，终究会剩下我们两个。

    老旧的电车发出「匡当匡当」声响，摇摇晃晃，将我们带往群马县更为乡村之处。搭乘同一节车厢的唯有酣睡的醉汉，与一对面容和蔼的银发夫妻。

    车窗外一片漆黑，定睛一看后，能见到田园树林的景色流逝而过，唯有零星的民宅光源能让人感受到文明之火。我愣怔地眺望窗外后，头被人拍了一下。

    「你在沮丧个什么劲啊？」

    方才与诗、芹香道别时，我虽然设法表现平常，但在美织面前就不想演了。幸好现在在我身边的是美织。如果是其他人的话，我一定会很痛苦。即便我抛弃面具，也唯有美织能让我放心地吐苦水。

    「……我应该怎么办才好？」

    我总是思虑不足。因此，总是做错选择。

    「虽然不知道你在说什么，但我只能给你建议喔。你要自己做出决定。」

    这句话彷佛将试图依赖美织的我拒于千里之外。

    「……抱歉，说得也是。」

    我不认为她冷漠，我喜欢她直来直往这一点。

    我默不作声，美织则一如以往地闲聊。

    「话说回来，你很会唱歌呢。我有听诗说过，但还是吓了一跳，你以前明明都没表现出来。」

    「……因为我交不到朋友，所以兴趣是一人去唱卡拉OK。」

    我并未说谎，差别仅在于是国中时的事，或未来的事而已。

    「我真的都不知道。我原本以为很t解你。」

    美织如喃喃自语似地悄声咕哝。

    她的表情莫名地有些落寞与悲伤。

    ……美织是唯一认识过去的我的人，对目前的我抱有这种感想也是天经地义吧。

    「因为我们国中时几乎没有往来呢。」

    我虽然这么回答，却有些胆战心惊。

    美织或许对眼前的我感到不对劲。

    话虽如此，我认为她应该无法得出穿越时空这种荒诞无稽的结论。

    「嗯。所以你再多告诉我一些你现在的事吧，还有你到底在烦恼什么。」

    她对心生防备的我抛出一句贴心的话语。

    「……我想你大致上应该都知道。我现在──」

    因此，我选择对美织说出我如今的心情。

    我过去找美织商量所有大小事，但最近并没有积极地向她提起。这多半是因为我同时喜欢星宫与诗，不想对人说出这种不真诚的心思。毕竟这种心思难以获得原谅。

    我过去都为了获得灿烂青春而主动出击。

    要做的事很明确，我有想交朋友的对象与心仪的女孩，为了组成开心又自在的好友圈，以及与心仪女孩交往而不断努力。

    那些日子既充实又快乐。

    我目前当然也过着开心的生活。

    然而，自从我不t解自己的情感后，总感到旁徨迷惘。

    星宫与诗都喜欢我，这真的很让人开心。她们竟然愿意喜欢上我这种人，是我至高无上的幸福。然而，在我过去的人生之中，这还是第一次被女生喜欢上，我不知道怎么做才对。

    我究竟在追寻什么？

    我到底喜欢谁？

    如何才能不失去任何事物，获得自己心之所欲？

    待我娓娓道尽一切心思后，美织轻轻地点点头──又贼兮兮地一笑。

    「夏希，你好抢手喔，你在炫耀吗？」

    「……就因为会被人这么想，所以我才只能对你说啊。」

    我叹息后，美织便说「抱歉、抱歉」，并摸了摸我的头。住手啦。

    「你烦恼成这样，希望真心诚意地对待她们两个，我觉得这样很有你的风格喔。」

    美织这么说，呵呵一笑。

    「我只是隐约觉得啦，你应该……很害怕吧？」

    如她所说，我一直以来都惴惴不安，却不知恐惧从何而来。

    我俩在家乡的无人车站下车，并肩走在夜路上。

    秋风飕飕吹拂，扫去脚边落叶。

    「你三心二意的话，她们可能就不喜欢你了喔？」

    「说得也是……」

    那两人喜欢上我这状况本身就是一个奇迹。

    她们不再喜欢我，反而还比较自然吧。应该说，她们到底喜欢我哪一点啊？

    我努力改变了自己，希望讨人喜爱，但结果我还是不喜欢自己，无论再怎么努力，都只能看见自己的缺点。

    我想不到那两名可爱少女刻意选择我的原因。

    「好吧，到时候我会再疗愈你失恋的伤痛。」

    美织为我担心，说「我再不济也是你的青梅竹马啊」，如今像是我的心灵绿洲。

    「……你咧？你要向怜太告白吧？」

    我的心情轻松了一些，反问了忽然感到好奇的事。

    我想起暑假最后一天的事。相较于迷惘的我，美织已经下定了决心。

    「我是这么打算的喔。」

    美织春风得意地哼笑一声。

    「话说，就算你不担心，我明天也要和怜太同学去约会。」

    「喔，很顺利嘛，你们明天预计怎么过？」

    「我们要去买秋装。我打算请怜太同学帮我挑衣服。」

    「女生真喜欢挑衣服呢。」

    「这又不只限于女生，只是你对流行没兴趣而已。」

    那倒也是。怜太常常在看时尚杂志，便服也很时髦，也会聊到最近的流行趋势。他应该很乐意陪美织去挑衣服。

    「而且，如果是他的品味，我也能放心，我想穿被他夸赞可爱的衣服呢……要是交给你的话，就会变成毁灭性的穿搭呢。」

    「你的话，穿运动服不也没差？」

    我随意回答后，就被她掐住了脸颊。那个，很痛耶……

    「话说我也必须去买秋天能穿的正常衣服呢……」

    我过去都轮流穿美织帮我挑选的衣服，或阅读时尚杂志后，根据临阵磨枪的知识去买的衣物，但差不多该去添购新衣了。

    我家中土气的衣服倒是穿也穿不完呢。例如写着英文长句的T恤之类的。

    「……我不会再帮你选了喔，你要自己想办法。」

    于摇摇晃晃的电车之中，这句话听起来莫名地沉重。

    之前对美织说考虑到怜太，别常和我在一起比较好的是我。

    我不认为这有错。考虑到我自己的处境，也不太应该与美织私下独处。因此，这不是什么奇怪的话。

    ……只是，我总觉得心中开了一大洞。

    仅只如此罢了。

    ＊

    周末过后，星期一。

    我心情忧郁，对课程内容左耳进右耳出，到了放学后──

    正当我心想「今天快点回家吧」时，却被班导叫住。

    「灰原，你有空吧？不好意思，能不能帮我一下。」

    「请别擅自认为回家社都很闲……是没关系啦。」

    「哈哈，抱歉、抱歉，我想把这些搬去仓库。」

    班导指着看起来有点重的两个纸箱。

    「这是什么？」

    「是教材喔，暑期补习用过的。暂时用不到了，所以我想先收起来。」

    喔喔，就是为期末考不及格的人补习的东西啊。

    诗跟龙也勉强逃过了，但班上好像有几个人不及格。

    没办法，只能我跟班导一人一箱分工搬运。

    仓库应该是在校舍二楼的边间，音乐教室附近。距离教室有一点远，不过我认为也不会太累，然而，班导却搬得上气不接下气。

    「灰、灰原你体力不错呢。」

    「因为我的兴趣是慢跑和练肌肉。」

    我爬上通往二楼的阶梯。

    当我们经过音乐室前时，再往前一间的教室传来声响。

    「是第二音乐室呢，最近由轻音社使用。」

    「咦？轻音社有自己的社办吧？」

    「他们好像是说社办只能供一组练习。」

    我「喔」地附和了一声，走过第二音乐室前。

    室内传出电吉他的音色，回响着熟悉的主旋律。

    ──那是金属制品《Master of Puppets》的前奏。重低音反覆鸣响，逐渐形成旋律，节奏明确，琴音强弱分明，音压震摄人心。这主旋律听着听着，有种足以令身体震颤的浑厚感。对方得心应手地弹奏着这首难曲。

    「我不太懂音乐，但总觉得很厉害呢。」

    我不由得停下脚步，望向声音来源的教室。

    好帅，居然有高中生能弹吉他弹得这么好。

    「嗯？灰原，你怎么了？」

    我受到冲动所驱使，将纸箱放在地上，打开第二音乐室的门。

    在里面拿着吉他的人是芹香。即使我开了门也并未马上注意、技术高超地不断用拨片下刷琴弦的她忽然抬起头，杏眼圆睁。

    「……咦？夏希？怎么了？」

    她话声一出，乐声戛然而止。此时我才终于恢复神智。

    「不，我想说弹得真好，就不小心跑进来了。」

    我到底在干嘛啊。就算再怎么好奇，也不该擅自打开教室的门。

    「是吗？我是很开心啦。」

    芹香露出微笑，拨动了一下空弦。

    她手里拿着的是一把黑亮亮的Gibson Explorer电吉他。

    班导对望着芹香的我喊道：

    「喂──灰原，等解决完这些再说。」

    班导笑得有些困扰，我则对他鞠躬说「不好意思」。

    我的大脑不知为何无法正常运作。

    当我将纸箱放进第二音乐室旁的仓库里时，也能听见芹香所弹的乐声。到底要练习多久，才能弹出这种音色呢？

    「哎呀，真不好意思，谢谢你。」

    班导对我这么说，我中规中矩地回答：

    「不客气，举手之劳而已，反正我是回家社很闲。」

    「哈哈，这和你刚刚说的完全相反啊。」

    班导用手臂擦拭汗水，忽然心生好奇似地询问：

    「你有什么不参加社团的理由吗？」

    「……不，没有什么理由，只是也没什么参加的理由。」

    我总之先这么回答后，班导点了点头，说「原来如此啊」。

    「不，我只是很好奇，只是觉得你又会念书又会运动，不参加社团有点可惜。你不管做什么，一定都能做出成果的。」

    班导说「那就谢谢你啦」，并转身离去。

    ……他对我的评价还真高。

    如果我真的能不管做什么都能做出成果，就不用这么辛苦了。

    多亏有重启人生的优势，我明白旁人认为我出类拔萃，但我在无法活用这点的场合，总是不断地在犯错。

    回程之际，我再度经过第二音乐室前，推开房门。

    芹香一如方才地独自练习着吉他。

    第二音乐室的构造类似普通教室，教室内的椅子与书桌被推到后方，前方只摆着芹香坐的椅子、吉他架与音频功率放大器。

    「你为什么在第二音乐室？」

    「因为社办有其他人在练习。」

    芹香将吉他暂时放在吉他架上，从包包中拿出一罐宝特瓶。

    「因为我没有组团，所以无法融入他们。」

    话说回来，我有听筱原同学说过芹香的状况。

    她的演奏技术与轻音社其他成员相比判若云泥，一旦一起组团，她的动力会过高，让其他人难以比肩，于是沦为冗员。

    我听了她刚刚的演奏后，能理解这点。

    她的水准明显超越高中乐团。

    「……我喜欢你弹的吉他。」

    我由衷这么低喃后，芹香难得一脸愣怔地看着我。

    所谓入迷就是指这种时刻，她帅气得令我真心这么认为。

    「你喜欢我？」

    「我可没像你一样说错喔。」

    「什么嘛，真无趣。不过谢谢你。」

    芹香冷淡地别过视线，并喝起宝特瓶装水。

    她咕噜咕噜地喝着水，汗水流下颈部。她应该很认真练习吧，纵使无法组团，也一直独自努力着。

    「你为什么会开始玩吉他啊？」

    「一开始只是单纯觉得这很帅。」

    ……和我一样。应该说，我认为大多数人的起因都是这样。

    「我爸本来是玩乐团的，他在家的时候总是会放摇滚乐，因为我在这种环境中长大，所以自然会主动去弹家里的几把吉他。」

    她娓娓道来，并再度拿起放在架上的吉他。

    「一开始因为很难，我放弃了很多次，但渐渐变得稍微会弹，能弹出自己想要的声音后，就会很开心，也觉得很好玩，所以才能坚持下去。」

    「……我在练出那种感觉前就放弃了呢。」

    无论怎么练习，都无法弹出自己想要的音色。

    手指无法像自己崇拜的吉他手一样灵活。

    现实距离理想过于遥远，不禁令人焦躁。

    更重要的是，我还有许多更加有趣的兴趣。

    因此，等我回过神来后，发现难得买来的吉他已经成为房中摆饰了。

    「你要弹弹看吗？」

    芹香将吉他递给了我。

    「这很宝贵吧？」

    「因为你不会随便乱用，来。」

    芹香这么说，强硬地将吉他背带套到我颈上。

    我跷起右脚，稳定吉他本身，左手扣住吉他弦，右手拿起拨片。我许久没感受到这感觉了，却比我想像得更加习惯。我用右手拨弦。

    一阵空弦的音色响起，令人神清气爽。这把的低音好像比我以前拥有的Stratocaster电吉他更加浑厚，调音也调得极好，我学不来。

    我依序确认音程。

    「你F和弦没弹好喔，食指按太小力了。」

    「你很烦耶，我很久没弹了啊，手指没办法那么灵活。」

    由于芹香露出不怀好意的贼笑这么说，我便板起一张脸反驳。

    就不提当年我练吉他时，甚至也弹不好封闭和弦这件事了。

    「不过你会弹嘛。」

    「简单的勉强还会。」

    我弹起至今仍记得的主旋律，从六弦第一品与五弦第三品开始。

    我弹起超脱乐团的《Smells Like Teen Spirit》，这是我购买吉他后最先练习的曲子。

    它明明由简单的封闭和弦构成，却异常地帅气。我拨弄着和弦后，芹香便为我哼起歌来，有点像是小型演唱会，让我玩得很开心。

    「真开心。」

    我这么说后，芹香也难得露出笑容。

    「我也是。」

    那可爱到令人会看得入迷。

    她或许是注意到我的眼神，清了清喉咙。

    「我还是第一次看到你那样笑。」

    「……只是因为一聊到音乐，我就会开心起来。」

    芹香有些脸红，摸着自己的发丝。

    天色不知不觉间暗了下来。

    我与芹香太热衷于音乐，没有注意到。

    「我从小就常被说是搞不懂在想什么的孩子。」

    芹香将吉他收入盒中，开始准备回家时，忽地这么低喃。

    「我的表情和音调都不太会变化，我也知道自己很怪。」

    她的确有这种倾向，令人难以捉摸她在想什么，唯有聊到音乐时，表情与语调才会有所改变，而且连这种时候都不会有太大的变化。

    我犹豫着应该如何回应，不发一语。

    芹香应该也不是想听我说「才没那回事」吧。

    「我不擅长表现出自己的情绪。」

    她宛如只是确认事实一般，平淡地说道。

    「不过，我想让大家知道我的心情、我的情感。不想被说搞不懂在想什么。唯有吉他的音色，是我传达『我』的方式。」

    ──我总觉得能借由音乐，向众人传达出我的情感。

    有朝一日想站上大舞台，让许多人听我的音乐。

    所以我才持续到现在──芹香娓娓道来。

    她犹若追逐梦想般仰望天际的侧脸非常耀眼。

    「就算现在只有我自己，但总有一天我会组一个厉害的团，弹我自己做的曲子。」

    「在东京巨蛋之类的？」

    「嗯，我会直接寄门票给你的。」

    「那真是感谢，毕竟要买到当红乐团的门票，就只能求神拜佛了呢。」

    我听完刚才的演奏后，成为芹香的粉丝了。

    我想多听听她的演奏，也想看她站上舞台。

    「希望你的梦想能够实现。」

    「……唉，夏希。」

    正当芹香打算说什么的时候，第二音乐室的门被人拉开。

    一名印象如岩石一般的凶悍壮汉走进来。他比我还高、体格精壮。要是找他打架的话，我应该会被秒杀吧。他给人相当沉重的压迫感。

    「是本堂啊。」

    壮汉简短地说，嗓音颇为低沉。

    「岩野学长，有什么事吗？」

    「不……我以为你在练习，所以就开门了，但你和男友在一起啊，打扰你们了。」

    被芹香称为岩野学长的人物这么说，便转身离去，阖上了门。

    他忽然现身，又瞬间离开了呢。

    「你叫他学长，所以那是高年级生吧，是轻音的社员吗？」

    「嗯，他是岩野健吾学长，高二。他很会打鼓，但大家都很怕他。」

    也是，那样的确会受人畏惧吧……我也畏缩了。

    「……话说你不用纠正他吗？」

    我询问后，芹香疑惑地歪起脑袋。

    「什么意思？」

    「不，他以为你在和男友打情骂俏啊。」

    「…………我是不会尴尬啦。」

    「但我会啊，姑且以我现在的状况来说。」

    「他不会去四处宣传，所以不要紧。」

    光看那外表，的确能理解啦。

    「……话说你刚刚本来有想说什么吗？」

    芹香听见我的问题，稍作沉思后，摇了摇头。

    「嗯，我再好好想想。」

    「什么意思？」

    「你不必放在心上。你就洗好脖子等着吧。」

    「我为什么要洗脖子！？」

    「我讲错了。你就满心期待地等着吧。」

    「那也很让人在意啊……」

    「还不能告诉你。」

    芹香用食指放在唇上，转换话题。

    「我去了今年的ROCK IN JAPAN FESTIVAL喔。」

    「真的假的？好好喔，我最近都没去看演唱会。」

    「音乐节果然很赞喔，我喜欢那种形形色色的人杂处一地的乱糟糟感。尤其今年的表演也很豪华，超棒的。第三天最后还放了烟火──」

    我们在走去车站的归途中一直聊着音乐。

    我喜欢音乐。尤其是摇滚。

    毕竟，那给了度过灰色青春岁月的我活向明天的勇气。

    ＊

    时值隔天的午休时段。

    当我与龙也、怜太在走廊上闲聊时，芹香跑来找我。

    「夏希，你有空吗？」

    「芹香，怎么了？」

    我不解地歪着脑袋后，她散发出一股希望私下谈话的气息。

    「那夏希，我们先回教室去了。」

    怜太识趣地带着龙也离开原地，走廊上剩下我与芹香。

    她有什么事呢？

    芹香竟然会先问我有没有空，还真稀奇。

    我这么暗忖后，她露出一如往常的正经表情，淡淡地问我：

    「你要不要跟我一起组乐团？」

    芹香突然没头没脑地对我这么说。

    「什、什么……？」

    我？乐团……？为何这么突然？

    我们昨天一起玩了吉他，但反过来说，也只有这样而已。

    我以为我听错了，但她笔直地望着我，宣告道：

    「──我是认真的喔。用我们的音乐，改变这个世界吧？」

    我脑中过于混乱，说不出话来。

    我们用音乐改变这世界……？

    不，我的确很喜欢音乐，也曾想过要组团玩音乐。

    但是，这未免也太过唐突。她平常总是语出惊人，但这次更加不着边际。一如她说自己是认真的，氛围也不像是在开玩笑。

    「为什么找我？」

    「因为我想和你一起组团。」

    「为什么想一起组团？」

    「理由就是……一言难尽啦。」

    芹香捻卷着发梢，顿了一下后说：

    「我在卡拉OK的时候也说过了，我喜欢你的歌声，希望你唱我写的歌。」

    「这代表要由我担任主唱？但你唱的分数比较高啊。」

    「单纯论分数的话是这样。我只是很会唱卡拉OK而已，跟夏希你不同。」

    我也半斤八两。我只是一直去唱单人卡拉OK，才变得擅长唱卡拉OK而已。

    并没有自我感觉良好到觉得自己擅长唱歌。

    「……我很喜欢你的歌声喔。」

    「我不行。我的歌声没办法传进大家心里，所以夏希，你来唱。」

    我明白芹香是认真地在说，也很高兴受到了称赞。

    我差点就要握住她伸出的手，却踩了刹车，摇了摇头。

    「……不，我办不到。」

    「为什么？」

    「你问我为什么……」

    「你有什么不想当主唱的理由？」

    「……因为我有打工，又要念书，从第二学期开始玩社团也有点不方便。」

    我讲到这里才发现。

    自己正在找拒绝她的理由。

    为什么？我为什么要找理由拒绝？

    是因为不努力找的话，就会找不到吧。

    其实本应没什么理由。毕竟我过去很想组团，想与值得信赖的伙伴玩音乐。我之所以不再弹吉他，是因为无论多么努力练习，都没有能共组乐团的伙伴。现在时机明明到来，我为何要试图拒绝呢？

    我心生波澜，芹香则乘胜追击似地继续说：

    「不只是这样喔。我觉得可以相信你。觉得就算我拿出真本事努力，你也愿意跟我一起前进。我们对音乐的品味、和对音乐的热忱一定都很相似。夏希，我感觉得出来喔，你其实很想玩音乐吧？」

    芹香说的没错。

    因此，我大概只是在害怕而已。

    组乐团必须和不认识的人相处、自己配不上芹香的程度，对自己的歌喉没有信心，这些忧虑左右了我。

    拒绝是一条简单又轻松的路。可是这样真的好吗？

    拒绝芹香的邀约，能通往最为璀灿的青春人生吗？

    我不是发誓要度过不后悔的青春吗？

    「夏希，一起组团吧。我想和你一起。」

    芹香这么说，对我伸出了手。她的指梢上能见到练习的痕迹。

    我脑中闪过昨天见过的光景。

    芹香在第二音乐室弹奏吉他的身影。

    那音色让我听得入迷，并且觉得很帅气。纯粹地心生向往。

    『别让自己后悔喔。』

    我最近一直弄不清楚自己的想法。然而，唯有这一刻很明t。

    「谢谢你邀请我。」

    ──我想跟芹香一起玩音乐。

    诚实接纳自己的心情吧，我心想。

    「如果你不嫌弃的话……可以让我试试吗？」

    「当然，我举双手欢迎。我好开心喔。」

    我握住她伸出的手。这时，上课的钟声响起。

    「那细节等之后再说。」

    芹香的表情虽然毫无变化，但她感觉起来真的很开心。

    我望着她小跑步跑回教室，也打算回去自己的教室。

    此时，我感受到一阵视线。

    我环顾四周后，发现莫名其妙地有一堆人正盯着我看。

    「干、干嘛……？」

    在我一头雾水时，隔壁班的女生们走了过来。

    「那个，灰原同学！恭喜你们！」

    「什、什么……？」

    「你要好好珍惜芹香喔！」

    「唉？好、好……」

    她们又彼此嬉闹着陆续走回了教室。

    到、到底是怎么一回事……？

    毕竟我们成了乐团伙伴，我当然会珍惜她。

    ……这一刻，我终于客观地掌握了状况。

    「事情该不会变得麻烦了……？」

    这一天，芹香向我告白、我也接受她的绯闻传遍了全高一。

    ＊

    「──所以，夏希，那八卦是真的吗？」

    时值放学后，班会结束，众人前往社课之前。

    怜太与龙也走向我的座位，悄声抛出这个问题。

    「才几个小时，到底传到哪里了……」

    我们聚在一起时总会受人瞩目，但今天更胜以往。

    「那当然是子虚乌有啊，怎么连你们也信了啊。」

    「哎，因为有人主张芹香说了『我想和你一起』嘛……」

    这……好像的确有说！

    我们不应该在走廊上谈的……

    「而且实际上，我们也知道你们午休时有聊天。」

    龙也与怜太接连这么说。

    七濑、星宫与诗也靠了过来。

    成员明明为一如往常的六人组，女生们却不知为何散发出一股谜样的压迫感。

    诗与星宫皆神色如常，没带笑意却也并未生气，无法窥知情绪。

    「确定是子虚乌有吗？」

    七濑向我确认，我则点头说「那是当然」。

    「怎么可能是真的啊。」

    「不好说。对吧，诗。」

    「毕竟阿夏和芹芹虽然才刚认识，却莫名地意气相投呢──」

    星宫与诗这么说，并对彼此点了点头。你们到底是抱持着什么情绪说的？感觉很恐怖耶。

    算了，总之解释来龙去脉后，大家就会谅解了吧。

    正当我打算开口时，教室一阵哗然。

    众人的目光聚焦于教室入口。流言的起因者正在该处东张相望。

    芹香发现受到五人包围的我后，轻轻地朝我挥了挥手。

    「──啊，夏希，我们走吧。」

    众人见状，又把视线转向了我。

    「阿夏？」

    「夏希同学？」

    「灰原同学……？」

    我为什么会额冒冷汗……？我明明没做错任何事啊……

    芹香见我动也不动，纳闷地歪着头，走了过来。

    「大家为什么要聚在一起？」

    「……芹芹你才是，为什么要来找阿夏？」

    「那是因为从今天起，我们就是伙伴了。」

    诗闻言，反问了一句「……伙伴？」。不仅是她，其他人也不明所以地眨着双眼。

    这状况相当混乱，但芹香来了就比较容易解说了。

    「我要和芹香一起组乐团了。」

    我简洁地向众人说出昨天放学后至今天午休所发生的事。

    「原来是这样啊。什么嘛，吓我一跳。」

    怜太露出不怎么惊讶的表情说道。

    「也是，毕竟芹香说话老是让人容易混淆嘛……」

    星宫用手摸着胸口，轻轻吁出一口气。

    「就算是这样，还真突然呢，都没听你们说过耶？」

    七濑不知为何露出了不满的神情。

    「乐团喔！不错嘛！原来是这样！阿夏你负责唱歌吗！？」

    诗双眼闪闪发亮，嗓音充满朝气地这么问。

    「对，他是主唱，也会弹吉他。我是主奏吉他手，夏希是节奏。」

    然后，芹香已经擅自决定我的角色了。虽然说我也觉得会是这样啦。

    摇滚乐团中，有两组吉他的乐曲将会分工合作，基本上由主奏吉他手弹奏主旋律，并以节奏吉他手为中心弹奏伴奏部分。虽然难度无法概括而论，但乐团的主角无疑是主奏吉他手吧。

    「也就是说，你要加入轻音社吗？」

    龙也忽然注意到似地问道，我则望向芹香。

    「等之后再想要不要入社吧。总之我想先去找成员。」

    也是，的确如芹香所说。

    毕竟我听说目前轻音社里有两组乐团，剩下的人不多了。

    与其在轻音社里寻找成员，或许另觅他处还比较快。

    「你们还没找齐成员啊？」

    「嗯。我只是想和夏希一起玩音乐而已。」

    芹香听见怜太的问题，点了点头。

    龙也吹了一声口哨，嘴角有点上扬。

    芹香不明就里地歪着脑袋，龙也则耸了耸肩说「不，没事」。

    「话说回来，夏希同学在旅行时说会弹吉他呢。」

    「我不算是会弹啦。不过，我想说之后要来练习。」

    「这不是很好吗？感觉很好玩。夏希，你加油啊。」

    龙也嘻嘻地贼笑，用力地拍了拍我的肩头。

    「你们俩要开演唱会的话要找我去喔！我一定会去听的！」

    「你也太急了，还什么都没确定啊。」

    我安抚着已经雀跃难耐的诗时，怜太统整出结论。

    「好了，总之既然是这样的话，就由我去终结八卦吧。」

    真不愧是怜太，好可靠。我抱着「有这么容易就能终结流言蜚语吗？」的想法，但又不禁觉得「怜太应该能设法解决吧……」。

    「社课时间就快开始了，你们明天再告诉我们细节吧。」

    怜太登高一呼，我们便原地解散，众人纷纷前往自己的社团。

    「好了……今天要怎么办？」

    平时的习惯有所变更，我虽然不安，却也抱有期待。

    四周景色不知为何比平时更加明亮。

    「总之先来开作战会议吧。」

    我与感觉颇为开心的芹香一起走向第二音乐室。

    据她说，轻音社的社办被另外两组乐团所占据，因此她基本上都以第二音乐室为据点。此外，一旁的音乐室则由管乐社使用。该处构造有别于几乎等同一般教室的第二音乐室，具有高度隔音效果，类似音乐厅，几乎听不见管弦乐的演奏。其实轻音社也想用那间教室吧。

    「我们有一个必须先跨越的难关。」

    「就是去找成员吧？这也要看我们想表演什么曲风就是了。」

    以芹香的兴趣看来，她应该想表演很摇滚的摇滚乐吧。

    由她担任主奏吉他手，我则负责主唱与节奏吉他手。

    如此一来，一般而言──

    「还差贝斯手和鼓手吧。」

    两者是乐团的心脏，也被称为节奏组。

    相较于制造重点节奏的爵士鼓，贝斯则以线性维持住节奏。

    贝斯负责乐曲的重低音，爵士鼓则负责维持住节拍，双方皆肩负乐曲的重要角色。缺乏这两种乐器的话，整体性便会截然不同。

    「也可以由我从零开始练贝斯啦。」

    鼓手难以兼任主唱，但我知道好几个贝斯手兼主唱的乐团。先不论我是否能同时兼顾主唱与一种乐器。

    「等找不到人时再考虑这个方案吧。你也喜欢弹吉他吧？」

    ……毕竟那是我唯一买过的乐器呢。我去看摇滚乐团的演唱会时，总会受到吉他手所吸引。我很中意电吉他的音色。

    「我也算会弹贝斯，但还是比较喜欢吉他。」

    芹香云淡风轻地说。你吉他弹得那么好，还会弹贝斯喔。两着看起来相似，却要求迥然相异的技术，真不愧是芹香。

    「然后，你具体有什么方案吗？」

    「轻音里有我想一起组团的人。」

    「是谁？……虽然这么问，但应该是我不认识的人吧。」

    「不，你昨天见过他了，就是高二的岩野学长。因为他鼓打得超好。」

    岩野学长就是那个壮汉吧。他很有威严感呢……

    老实说，我不太有意愿，应该说我会怕他。我不认为他会好相处。

    不过，既然芹香这么说了，我对他的鼓声也有兴趣。

    「问题是他已经拒绝我了。」

    「那就不行了嘛。」

    「可是，我会再问一次看看，毕竟你也在，我觉得能成功。」

    「就算有我在，也没差吧……」

    「没问题，凡事都要尝试，唯有勇气能改变世界。」

    芹香这么说，并竖起拇指。

    「我去说服岩野学长，所以你去找贝斯手吧。」

    「你心里没有贝斯手的人选喔？」

    「我只认识已经和别人组团的，借来用也行，但我想认真练习，希望是只有自己人的团。我想找有干劲的成员。」

    这要求还满难的呢。毕竟我的朋友也不多，尽管比起第一轮多了许多，但与芹香相比之下，交友圈算很小吧，我心中没有合适的人选。

    有干劲且刚好没组团，又愿意和我们组团的贝斯手。

    「喂喂，条件这么严，哪可能刚好给我们找……」

    ……嗯？不对，等一下喔。

    打工地点的新人……是叫筱原同学吧，他好像说过他是轻音社的社员？

    『又没关系，你玩什么乐器？』

    『贝斯，虽然弹得不怎么好……啊，你知道贝斯是什么吗？』

    ──有、有耶──！有一个恰巧多出来的贝斯手！

    据他说，他虽然有干劲，但因为没有朋友，所以无法组团。

    对现在的我们而言，可不正是求之不得的人才。筱原同学，幸好你是边缘人……

    「不不不，冷静一点，既然芹香没邀他，应该有什么原因……」

    「你在碎念什么啊？」

    「芹香，轻音社有个人叫做筱原同学吧？」

    正当我打算继续说「他也是轻音社的高一生，是贝斯手，而且没和人组团，但你为什么没把他列在人选里？」时，她便蹙起眉头。

    「…………谁？」

    真悲伤，看来芹香根本不记得有筱原同学这号人物。

    我对她说了筱原同学的事情后，她大吃一惊。

    「话说回来，社办里好像偶尔会有一个不认识的人在……？」

    「你可绝对别对他本人说喔。」

    连我也遭受打击，因为脑中浮现出过去的回忆……

    总而言之，我们下次一起打工时，我会去问问他。

    「我去找岩野学长，你去找筱原同学。」

    总之，乐团成员的方针确立，剩下的就走一步看一步吧。

    「那么，今天就是这样吧，希望快点找齐成员呢。」

    「啊，芹香，等一下。」

    我与芹香互撞拳头，今天暂且先解散……在那之前，我开口说道：

    「──帮我挑吉他吧。」

    没错，我练习过吉他是大学时的事。

    我在大一的秋天买了爱用的Stratocaster。

    意即，我目前没有吉他。包含周边器材在内，必须添购齐全才行。

    ＊

    「我很常来这里。」

    芹香带我去的是一间距离学校一站、位于高崎的乐器店。

    我们推开老旧的木门入内后，里面玲琅满目，乐器摆放于原本就狭窄的空间内，显得拥挤凌乱。店内音乐播放着爵士乐。

    芹香毫不迟疑地越过一群看似玩乐团的阳光角色之间，走向摆放电吉他的区域。我也忐忑不安地跟着过去。乐器店好可怕……

    「你想要怎样的吉他？」

    「我之前用的是Fender的Stratocaster。」

    「Stratocaster很赞啊，外观帅气果然很重要呢。」

    论及电吉他的经典，就是Stratocaster、Telecaster或Les Paul之类的吧。其他还有Jaguar或Jazzmaster等形形色色的型号，但坦白说我对吉他本身并没有那么清楚，因此不太t解。应该说，我也不太知道每一种之间的音色差异。我之前的吉他只是受到喜欢的吉他手影响才买的而已。

    「把外观对胃口的拿起来试弹看看就好了吧？这个怎么样？」

    芹香拿起附近的一把红色吉他，询问店员取得试弹的同意。

    她确认弦丝手感与琴身形状后，便兴高采烈地弹起和弦来。

    「你也弹弹看吧？」

    我试着拿起芹香递来的吉他。

    拿在手里感觉很服贴。我稍微弹了弹。

    还不赖……我原本这么心想，但握住琴颈的手感有点奇妙。

    也没由来地觉得音色有点轻。

    当我纳闷地歪着脑袋时，芹香又另外递给我一把吉他，但那把也有种难以言喻之感。虽然说我并没有什么坚持……

    「你有当吉他手的资质呢。」

    我收到芹香这句不知为何似乎并非在夸奖我的话，并继续选吉他。

    「果然还是想要Stratocaster呢，再来就看价钱了……」

    虽说我有在打工，但我在暑假旅行时用掉了不少存款，无法买太贵的吉他。尽管如此。我也不清楚过于廉价的吉他能否久用。

    我此时也发挥出优柔寡断的天性。

    「嗯──……这个价钱合理，但或许不太适合你呢。」

    纵然外观与价钱合适，但也有一些吉他被芹香淘汰。

    我虽然不太清楚，但恐怕是音色差强人意吧。

    「还是选这把吧。」

    几经烦恼后，我选择的终究是和大学时同样的那把Fender的Stratocaster。

    除此之外，我依循芹香的建议，也同时买下吉他盒、拨片、音频功率放大器、吉他连接线、调音器等所需器材，是一笔不小的金额。

    「你很大手笔呢。」

    「我的存款瞬间消失了。」

    不过，我不后悔，反正钱再赚就好。

    「……真的可以吗？虽然这么说太晚，你连吉他都买下去了。」

    「没关系，我也真的想玩乐团，所以幸好有你邀我。」

    我记得这种亢奋感。我刚开始打篮球时，也有这种感觉。

    踏入未知世界时，都会雀跃不已。

    「那就明天见了。」

    我与住在高崎站附近的芹香在车站闸门前道别。

    「嗯，我们彼此都加油吧。」

    她的语气一如往常，平淡地说。但连与她交情尚浅的我也能看出她内心的欢欣。

    「夏希现在很像玩乐团的，很帅喔。」

    她离去之际这么说，而当我回过头时，她已经不见踪影了。

    ＊

    我背着吉他盒回家后，正看着综艺节目、吃着泡面的波香嘴里咬着免洗筷，宛如见到鬼一般地盯着我看。

    「葛、葛格……那是什么？」

    「看就知道了吧，是吉他和其他东西。」

    「不是，怎么这么突然？你没法弹吉他啦，别白费力气了。」

    「你能不能别一开始就否定别人的梦想啊？」

    葛格可不记得把你教成这样！

    「你要玩乐团喔？」

    「嗯，姑且算是。」

    「是喔……啊！你该不会要在凉鸣的校庆中表演吧！？」

    我倒没想过这件事。原来如此，校庆啊。

    凉鸣的校庆应该是在十月下旬，约二十五或二十六日吧。

    轻音社或自告奋勇的乐团会在户外舞台上现场演奏。

    这舞台刚好适合我们的目标，但从现在立定这目标的话，练习时间就只有短短一个半月。我们甚至还没找齐成员，应该难以参加吧。

    「我好想去凉鸣的校庆喔，葛格你要表演的话，我会赏脸去看的。」

    「目前没这计画，你别抱太大期待。」

    波香闻言，失望地低喃「什么嘛──」，又转头看回电视。

    我走进自己的寝室，打开买来的器材。

    我用导线连接扩大器与吉他，拨起琴弦。

    我边调音，边调整扩大器的音量。

    幸好这里是乡下，屋子的庭院广阔，距离隔壁有一段距离，因此不太需要担心会干扰到邻居。尽管如此，大声弹奏的话，波香也会发飙吧。

    「好了……喔，我意外地能弹呢。」

    我弹起至今仍记得的喜欢的乐曲。

    手指果然还无法灵活按压，只能勤加练习复健了吧。

    我像这样随性地弹着还记得的乐曲把玩吉他时，手机响了起来。

    我拿起来后，发现是星宫阳花里透过RINE打来。

    「……喂？」

    『啊，夏希同学？晚安。』

    我听见星宫雀跃的嗓音，觉得有些幸福。

    『你现在在做什么？』

    「练习吉他，因为要组乐团了。」

    我这么回答，并稍微拨弄琴弦，发出「铮」的一声。

    『哇，真的耶。好厉害喔，你会弹吉他呢。』

    「我还不太会弹，之后要多练习才行。」

    而且，我认为会写小说的星宫还比较厉害。

    『那个，夏希同学，我完全都不知情耶？』

    她的嗓音不知为何有点生气。

    我的确没有向任何人说明，但我也是突然受邀，并点头答应而已啊。

    『我知道你喜欢摇滚乐，但怎么会突然要组团。』

    「……我也被自己吓了一跳。不过被芹香邀请，我也想试试看。」

    大家会觉得突然也是理所当然。实际上确实如此。

    我大部分的动机果然来自于想看芹香演奏。

    我很向往她的演奏。我也想像她那样弹吉他。

    『也就是说是突然发生的事？』

    「是啊。不过我原本就有想玩玩看乐团。」

    『是喔……摇滚乐团啊，那是我不太熟悉的世界呢。』

    「你不太听音乐吗？」

    『嗯──对啊，我基本上只会看小说和写小说。』

    她目前一定也在继续撰写小说吧。

    星宫位于电话另一端的声音偶尔会混杂敲打键盘的声响。

    「如果你有兴趣的话，我再介绍你我推荐的曲子。」

    『真的吗？那我就听听看吧。』

    既然要推荐摇滚初学者的话，就不能介绍过于激烈的歌曲吧。

    我喜欢的曲子中曲调偏柔和的……我一一写出我能想到的候选歌曲。

    我在RINE聊天室中送出建议的歌曲清单后，星宫便立刻听了起来。

    『喔、喔喔──总觉得这首歌有种耳鸣的感觉……？听起来算不错？』

    「你不必勉强赞美喔，毕竟喜好因人而异。」

    星宫不一定会喜欢我喜欢的歌曲。既然我们是不同的个体，这也是天经地义。

    『我知道……但我想喜欢上这些歌。』

    「……为什么？」

    她看起来不像对摇滚乐这么有兴趣。

    当我想着这些毫不相干的事情时，星宫嗓音温婉地继续道：

    『因为我想喜欢上你所喜欢的东西。』

    我屏住呼吸。星宫竟然对我抱有这种心意。

    『因为这样会比较开心吧？看到一样的东西，能获得一样的喜悦。』

    「……也是。如果你能喜欢上摇滚乐，我会很开心的。」

    『你愿意读我喜欢的小说，并说很有趣，让我很开心喔。能分享感受让人很开心，所以我也想那么做。』

    「你这份心让我很开心，但你不必勉强自己喔。」

    『嗯，我知道，因为如果不是真心话，就没有意义了。』

    星宫这么说，似乎边继续听着我所推荐的歌曲。

    『……啊，我可能喜欢这首。凡人谱的《向星星许愿》。』

    「很好听吧。既然你喜欢这首的话，那我也推荐你听这个，我用讯息传给你。」

    我们暂时天南地北地聊着。

    『……唉，你们要演奏怎样的曲子呢？』

    「还不清楚，但既然是芹香，一定是我喜欢的歌吧。」

    我由衷地回答后，星宫便用明显闹脾气的嗓音呢喃：

    『……你很相信芹香嘛，我吃醋了。』

    就、就算你这么坦白地对我说……我应该做何反应才好？

    当我对她直率的好意不知所措时，星宫又继续说「可是……」。

    『既然你决定了，我会为你们加油喔。』

    「……谢谢，你也加油。你开始写新作品了吧？」

    『嗯，我拿之前请你看过的作品去投新人奖，还在等结果，就想说趁这段时间来写下一部作品……等我写完之后，你愿意再帮我看看吗？』

    「当然愿意，我很期待你的新作品。」

    『啊哈哈，我好开心，我也很期待你们的乐团喔。』

    「成员明明都还没找齐，你别提高难度啊。」

    『唉──夏希同学，你太胆小了，这种时候说「交给我吧」比较帅喔？』

    「唔……说得也是，我会反省的。」

    星宫最近讲真心话的频率提高，能轻易地刺进我心中。

    对，你说得没错……我总是一只软脚虾……

    而且我还优柔寡断，与其说是谨慎，其实只是胆小，也没有自信敢说「交给我吧」。我是一个无可救药的男人。

    当我垂头丧气时，电话那头传来嘻嘻笑声。

    『你沮丧了啊？你好可爱喔。』

    「我不怎么开心……身为一个男子汉，果然想更加帅气。」

    应该说，说男生可爱是怎样？我实在是一头雾水。

    「我差不多该继续练吉他了。」

    『我也必须去洗澡了，就聊到这里吧。』

    「好啊，明天见。」

    『嗯──我写小说，你玩音乐，我们彼此都要加油喔！』

    我与星宫彼此鼓励，结束了通话。

    尽管目标不同，但我们两个心有灵犀。

    我将手机抛到床上，再度拿起吉他。

    我想成为帅气的人。

    就算只限于弹奏这把吉他时。

    我想成为一名坚强的人，能够充满自信且毫不迟疑地说「我喜欢你」。

    我仅仅如此期盼着。

    ＊

    隔天，我背着吉他盒走进教室后，集众人瞩目于一身。

    也是，因为我过去都没带过，所以知道会引人注目……但坦白说这很难为情。

    「阿夏，很适合你嘛。」

    诗首先对我这么说。

    「有吗？」

    「很像玩乐团的喔。」

    「很像玩乐团的听起来不太像在称赞我啊……」

    「啊哈哈，那是偏见！」

    我与诗聊着天，并暂时走到自己座位。

    「我可以看一下吗？」

    七濑不知何时来到我身旁，饶富兴味地指着吉他盒。我点点头后，她便拿出吉他，目不转睛地盯着它看。

    「喔，很帅嘛……这是你自己挑的？」

    「芹香也有给我建议啦，不过最后是我自己选的。」

    「我想看阿夏你弹吉他的样子！」

    「可以是可以，但再怎么说也没办法在这里弹，等下次吧。」

    我苦笑着说完，诗便不满地鼓起脸颊，说「唔……的确」。

    「大家早安。」

    正当此时，星宫走进教室。

    她一如往常对众人露出璀璨耀眼的笑靥，向同学问早。

    她令教室中弥漫起绚丽缤纷的气氛，并走了过来。毕竟她坐在我旁边呢。

    「……阳花花，早。」

    「……嗯，早安，诗。」

    她俩不知为何声色有别于平时，互道了早安。

    我感到一丝丝不对劲，以为是自己多心了，但果然不同于以往。

    一股令人格外尴尬的沉默降临，而打破了这种气氛的是七濑。

    「话说回来，今天有数学小考呢。」

    「唉！？真的吗……？」

    「村上老师前天有说过吧？」

    「我都不知道……我那时候可能睡着了……」

    「换到隔壁后，我就发现了，星宫上课很常打瞌睡喔。」

    「你别泄漏多余的资讯！我只是那时候刚刚好睡着了！」

    星宫这么吼叫后，又瞥了一眼诗的脸。

    「诗，你本来就知道吗？」

    「当然知道！但我没念！」

    「那以结果来说……不就和星宫一样……」

    「故意不念和毫不知情根本天差地远啊！」

    「你说什么！？诗！看招！」

    诗不知为何志得意满地挺起胸膛，星宫则从她背后抱住她，开始搔她的痒。

    刚才那种不对劲是我多心了吗？诗与星宫正常地打闹了起来。

    此时，怜太与龙也现身。

    「一大早就真有精神呢，我因为晨练而累瘫了啊。」

    怜太说道，并用毛巾擦拭额上的汗水。

    「早啊。喂，夏希，教我一下数学吧，今天的小考，我复习了村上那家伙说重要的部分，但有些搞不太懂耶。」

    然后，龙也竟然最为用功。

    「就是四十三页的第三题，解答的算式中途就和我算的不一样──」

    龙也拿着数学课本到我桌上，开始讨论起题目。

    「我们也……」

    「说、说得也是……来读书吧。」

    诗与星宫见到龙也的模样，面面相觑后，回到了自己座位上。

    怜太与七濑则望着我向龙也解说题目的画面。

    小考对他们而言应该是小菜一碟吧，他们都不是会偷懒不复习的人。

    「人是会变的呢。」

    「是试图做出改变吧。我喜欢这样喔。」

    我虽然听不太懂，但他们两人自己心领神会了。

    ＊

    众人似乎都平安无事地熬过数学小考了。

    放学后，芹香把我找过去。

    『岩野学长说愿意听我们说说，召集成员。』

    虽然仓促，但似乎有进展了。

    我立刻前往第二音乐室，发现岩野学长与芹香已经位于该处。

    岩野学长将手插在口袋中，眺望窗外，芹香则在摆放吉他的器材，两人没有在交谈。这、这气氛真难开口……

    不过，岩野学长注意到我打开门，转过头来，芹香也向我招了招手。

    「这家伙当主唱吗？而不是你。」

    「嗯，他唱得比我好喔，你听了就会知道。」

    芹香对学长也不说敬语呢。我暂时冒出冷汗，但岩野学长似乎不在意。有别于他粗犷的外表，人或许很温柔。

    他看着我，上上下下地打量着。

    「我、我是高一的灰原夏希。」

    「……我是高二的岩野健吾，是鼓手。」

    总之我自我介绍后，岩野学长也正常地回应了我。

    「……你背的是吉他吗？你会弹吗？」

    「姑且算会，但弹得不好……」

    他视线的压力好强。岩野学长不发一语地盯着我看。

    「……我马上回来。」

    岩野学长简短地说完，便走出第二音乐室。

    「怎、怎么了……？」

    「他要从社办拿爵士鼓过来，稍微合奏一下看看。」

    「那句话里有这么多意思喔！？」

    「因为学长总是省话一哥，和他相处后就会习惯的。」

    但要我来说，芹香也算是省话一姊就是了。

    同类之间能互相t解？

    总而言之，他似乎对我们的乐团感兴趣。

    「来，你也架起吉他吧，不够的器材就由我先借给你。这台效果器能让声音破得恰到好处呢。」

    我受到芹香催促，架着吉他时，岩野学长便将爵士鼓组分成小批运来，看起来相当累人。小鼓、大鼓、筒鼓、落地鼓、脚踏钹、碎音钹、水钹……演唱会中实际使用的爵士鼓组逐渐凑齐在第二音乐室内。

    岩野学长开始调整鼓组的相对位置，我与芹香稍微试音，调整扩大器音量与调音。不协调的噪音回响之时，岩野学长开始打起鼓来。

    从三四拍打出八音节的节奏。

    芹香随兴弹出旋律。

    我则弹起安全牌的和弦，战战兢兢地配合着他们。

    激烈音潮于前一刻还安安静静的第二音乐室中翻腾而起。

    无论芹香在怎么随兴演奏，岩野学长都能敲出无比正确的节奏。

    而且，鼓声强而有力，充满了魄力。

    我从未即兴表演过，而且这太困难了。

    即使我出错，他俩也毫不在意，继续演奏。

    坦白说，光是跟上他们就让我耗尽全力。

    「夏希，唱歌。」

    芹香忽然简短地这么说。

    随后，芹香的吉他曲调乍然转变。

    这是我曾听过的主旋律。岩野学长配合她的演奏，也改变了鼓声。

    我知道这首曲子，这是光明前程的《珍贵的事物》，是我喜欢的歌。

    突然要我唱歌也太强人所难，但看来只能唱了。我在没有麦克风的状态下开始唱歌，在音量几乎要输给吉他与鼓声的状态中，勉强地提高音量。

    我立刻发现了问题。边唱边弹比我想像的更难，我原本就只是隐约记得和弦进行而已，突然要兼顾吉他与主唱果然有其困难。

    我立刻放弃，放开吉他后，芹香便配合我，精湛地结合起节奏与主奏吉他的部分弹奏，技术令人佩服。

    总之，我能专注于唱歌了，但问题堆积如山。这不同于节奏绝对正确的卡拉OK，现场演奏无论如何都会有所偏差，配合这一点唱歌很难……我原本这么以为，但他们反而配合了我的歌声。这样啊，现场表演也能这么做啊……这是什么？真好玩，变得有趣起来了。

    我竭尽嗓音唱完《珍贵的事物》后，岩野学长便全敲了一遍鼓组，芹香则撩拨一阵空弦后，骤然闷音结束乐曲。第二音乐室又瞬间鸦雀无声。

    唯有我气喘吁吁的声音。

    「……你的确有本堂说的本事，但吉他还不怎么行呢。」

    岩野学长转着鼓棒，哼了一声。

    「不过，感觉很有成长空间吧？吉他和歌声都是。我喜欢夏希的歌声，明明是很嘹亮的高音，却带着男生特有的力量，能重重地震撼耳膜。」

    「这家伙的歌声的确比较适合唱你做的曲子。」

    「……嗯，我的歌声唱我的歌不够力，但也单纯只是我唱得不好啦。」

    「本堂，我知道你想说的话了，但这样好吗？」

    我无法理解他们的对话。

    他们同属于轻音社，过去也有交流，这段对话应该基于过去的点点滴滴吧。

    芹香听见岩野学长锐利的问题，用力地点了点头。

    「这样很好，我的音乐不必由我唱。我终于察觉到这件事了。」

    我听见芹香下定决心般的话后，脑中闪过去唱卡拉OK时的回忆。

    『因为芹芹也常常担任主唱。』

    她恐怕在过去组的团中都一直担任吉他兼主唱吧。

    而她听到我的歌声后，说要将主唱交给我。

    事到如今，我才感受到这句话的重量。主唱是一个乐团的门面，纵使芹香能弹出专业音乐人的吉他，假设我歌艺不精的话，歌曲价值就会一口气暴跌。

    她对我有所期待让我觉得开心。

    但我真的能办得到吗？

    ……别犹豫啊我。你是因为想唱，才决定要唱的吧？

    如果现在还很逊，那就只能练好了。

    无论是唱歌还是吉他，我都只能拼命练习。否则的话将跟不上芹香。

    「岩野学长，我们组团吧。我果然还是喜欢你打的鼓。」

    话题告一段落，芹香语气一如往常地邀请岩野学长入团。

    岩野学长默不作声地望向窗外。天空染成一片晚霞橙色。

    ……芹香说学长曾拒绝过她。他是不是有什么无法答应的苦衷呢？

    至少他在刚才的演奏中，很开心地敲着鼓。

    连几乎初次见面的我也能看得出来，岩野学长与芹香都是省话一族，表情变化也令人难以辨别，但唯有各自的乐音能滔滔不绝地道出他们的情感。

    「岩野学长，我也想和你一起玩音乐。」

    老实说，直到一起演奏为止，我都不这么想。毕竟他给人难以亲近的印象。不过，在我知道他能那么激情地打鼓后，便大为改观了。

    「……就算要一起，也只能到今年底，我无法再玩更久了。」

    「那样也行喔，因为我们的目标是校庆。」

    ……是喔？我还是第一次知道耶？

    距离校庆只剩下一个半月，真的不要紧吗？

    芹香察觉到我张大嘴巴，纳闷地歪着脑袋，「咦？」了一声。

    「我没说吗？我们要在校庆中现场演奏喔。」

    「但只剩下一个半月了喔？」

    「只要凑齐成员，就总会有办法的啦。」

    我领悟到她的言外之意是『拼死拼活练习就有办法』。

    「你也想表演吧？这可是让喜欢的女生见识到你帅气一面的机会喔？」

    「……能靠我们的表演炒热气氛的话，当然是会很帅啦。」

    那种画面必定无限接近我所期盼的虹色青春吧。

    不过，难度与过去超越的障碍相比，却是首屈一指。

    这可不是漫画或动画，在现实生活的校庆中，借高中乐团的表演嗨翻全场的案例微乎其微。其中也有观众并不熟悉演唱会的性质问题、舞台音响设备的问题、以及乐团本身的品质问题。

    「……」

    当我们这么交谈时，岩野学长都不发一语。

    「学长为什么说就算要组团，也只能到今年底呢？」

    「……我和你们不一样，已经高二了，明年必须准备大考。」

    他听见我的问题后，悄声低喃。

    的确是这样。高二的第三学期也被称为高三的第零学期，假设想考上好大学的话，明年后很难继续玩乐团。

    「因为岩野学长的目标是当医生。」

    ……原来如此，如果是这样的话，用半吊子的心态读书的确无法金榜题名吧。

    「他虽然看起来那样，但成绩是高二第一喔，很教人意外吧？」

    「什么叫做『看起来那样』，我不论怎么看都很认真吧？」

    岩野学长板起一张脸，反驳没大没小的芹香。

    由于双方都令人难以同意，我只好陪笑蒙混过去。

    话说回来，当医生啊。这所学校在县内的偏差值名列前茅，却不算顶尖名校，志愿念医科的学生理应寥寥可数，难度自不待言。

    「……我爸妈都是医生。」

    他说出一个沉重的理由。

    「我也非得成为医生不可，所以不能在大考中失利。但我的天资没那么好，兼顾课业和乐团这种不上不下的事，我应该办不到。」

    「……可是，你想玩乐团吧？所以你才会一脸难受。」

    芹香这么说……但我只觉得岩野学长的表情一如往常地严峻。他脸上是否出现了熟人就能分辨出的变化呢？

    「我觉得事到如今再说也没用了。高三引退、我参加的乐团解散之后，之所以没人找我组团，是因为知道我的状况，而体谅我的处境吧？」

    「不对，完全不是，大家只是很怕你而已喔。你在高一社员间的风评特别不好呢。我一开始也是这样，但听过你的鼓声后，就改变想法了。」

    芹香过于直截了当的话，令岩野学长僵硬到彷佛头上会出现「登愣！」的音效一般。既然我也能看出表情变化，代表他受到了相当大的打击。

    本人不知道这些事一定比较幸福吧……？

    岩野学长咳嗽一声，重振精神。

    「我喜欢你的吉他和你写的曲子，我对你的未来有兴趣。」

    他继续说「正因为如此」。

    「要是和你组团的话，我怕会没完没了地持续下去。总觉得我会放弃当医生的目标，踏上音乐之路。我害怕这一点。」

    「学长，你的话比平常多呢。」

    「……因为这是我的真心话。其实我不想说这种泄气话。」

    芹香与岩野学长之间弥漫着一股沉默。

    「──那就直到校庆为止。」

    芹香最终下定决心似地宣告。

    「接下来还有一个半月左右，我们就认真玩音乐吧。投入到甚至能抹去后悔。在校庆的舞台上做出最轰轰烈烈的表演，再放下音乐吧。」

    「不惜做到这种地步……为什么是找我？还有其他鼓手吧，不限这所高中的话，以你的本领来说，能找到一堆人，能找到比我还优秀的鼓手。」

    「吸引我的是学长你的鼓声，所以我才会找你。只有这段时间也行。尽管如此也想一起玩音乐──会让我这么想的……就是你和人在这里的夏希了。」

    这些热情的话语宛如爱的告白。

    我深深明白芹香对音乐有多么真心诚意。

    「……我知道了，就只到校庆为止。」

    岩野学长最终有所觉悟似地点了点头。

    随后，芹香露出满意的笑容，举起双手。

    我见状，愣了一下后，她便不满地蹙起眉头。

    「你在干嘛？来，来击掌。」

    我重复了一遍「击、击掌……？」，并举起双手后，芹香便来势汹汹地拍了我的手，发出剧烈的声响。之后，她又跳舞似地转起圈圈。

    看来她似乎乐不可支。

    「然后呢？现在有主唱、吉他手和鼓手了……贝斯手呢？」

    「我想一起组团的人只有你们俩，之后都没规划，不过夏希心里好像有贝斯手的人选……你是这么说的吧？」

    「我只是说要去问问看而已，你别抱太大期待。」

    「我姑且提醒一下，要在校庆表演的话，成员必须是我们学校的学生。」

    「这一点没有问题。话说学长你认识筱原同学吗？」

    我隐约察觉到答案，却仍出声询问后，岩野学长果然皱起眉头，歪着脑袋说：

    「……那是谁？是轻音社的人吗？」

    我哈哈干笑，总之先敷衍过去。

    ＊

    三天后，漫长的平日告终，到了星期六。

    当我在玛雷斯咖啡厅打工时，宣告顾客上门的铃铛声响起。

    「欢迎光临──」

    负责外场的七濑有所反应，负责内场的我则从吧台后方望向店门口。

    「呀呵，唯乃。」

    芹香身穿便服站在该处，她将平时一头柔顺的棕长发绑成右侧马尾，穿着轻薄的露肩针织衫与偏短的短裙，令人眼睛不知往哪里摆。

    「哎呀？这不是芹香吗，你该不会有事来找灰原同学吧？」

    「嗯──可以说是，但也可以说不是。」

    「……？虽然搞不太清楚，总之我先为你带位喔。」

    芹香跟在七濑身后，东张西望地转动头部，一见到我后，便轻轻朝我挥舞双手。别做出这种可爱的举动啊，这女人真心机……

    「……咦？是、是本堂同学，原来她会来这间店喔。」

    筱原同学在我一旁洗碗，一脸意外地睁大眼睛。

    我望着筱原的动作，并转向时钟，刚好快到中午十二点了。

    我跟筱原同学快下班了。我看准时间，找了芹香过来。我改变想法，觉得招募成员还是需要有芹香的领袖魅力。

    「……话、话说回来，灰原同学，你最近来上学时，都会背着吉他吧？」

    「唉？我们两班明明很远，你居然会知道。」

    坦白说，背着弹得不怎么好的吉他相当羞耻。

    倘若琴艺高超的话，我就能落落大方（心情上的问题），所以希望能尽快练好……

    「班上女生都在传这件事，我自己也看到过。你该不会要加入轻音社？」

    「……或许会，但目前还不确定。」

    毕竟只要能找齐乐团成员的话，不入社也没有问题。

    「你会弹吉他吗？」

    「一点点，但弹得还不怎么好。」

    「就、就算是这样也很厉害啊，你既会读书又会运动，甚至还会弹吉他啊。」

    筱原同学望着我的眼神逐渐变得像看偶像一样，让人胆战心惊。

    能否设法降低我的评价呢？

    「我不是那么了不起的人，大家都夸大其辞了，让我很害怕。」

    「而、而且还很谦虚……一如传闻……」

    不、不行！不管我说什么，他都会往正面方向解释！

    当我放弃降低自己的评价时，时钟的指针转向正上方。

    「好──少年们，换班啦，辛苦了。」

    领班光野哥从休息室中现身，拍了拍我们的肩膀。

    「您辛苦了──」

    「您、您辛苦了……不好意思……」

    「喔，辛苦了。你为什么要道歉啊，筱原还真有趣呢。」

    当我们为了换回便服走向休息室时，筱原同学也频频鞠躬。

    「筱原同学，你之后有空吗？」

    「唉、唉唉！？对不起，我做了什么吗……？」

    我已经尽可能地柔声询问了，但他依然满心戒备。

    「没有，不是那样的啦，我只是要问你愿不愿意和我们组乐团。」

    「啊……这样啊，太好了……嗯？唉？我、我们一起组团？」

    「对，成员有我、坐在那里的芹香和轻音社的岩野学长。」

    我简洁扼要地说明后，筱原同学便目瞪口呆，原地定格。

    「唉、唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

    然后，他以我至今从未听过的音量，怪里怪气地尖叫起来。

    ＊

    我与筱原同学坐到芹香已入座的四人桌对面。

    她注意到我们后，拔掉耳朵上的耳机。

    「你在听音乐啊？」

    「是BUMP的《Yggdrasill》，希望全人类都听听这经典专辑。」

    「我懂，不管听什么，最后都会回到这片呢。」

    七濑将饮料端到开心聊天的我们桌上。

    我点了黑咖啡，筱原同学则点了咖啡拿铁。

    「你们在讨论乐团的事？」

    「应该说，我们要招募筱原同学。」

    因为紧张而僵得硬邦邦的筱原同学闻言，背脊抖了一下。

    「话说回来，有说过筱原同学也是轻音社的呢。」

    「嗯，我有在社办看过他好几次……的感觉？」

    「喂，至少要是肯定句啊。」

    芹香讲话依旧欠缺体贴，我只好急忙出声吐槽。

    「不、不会……对不起，因为我很没存在感……」

    哈哈哈，筱原同学自嘲地笑道。他、他的眼神死了！

    「我们在找刚好闲闲没事的贝斯手。」

    芹香简短地说。喂，别冠上多余的修饰词啊！

    「必须是我们学校的学生、不是其他乐团的团员，又要有弹贝斯的经验。」

    「……照这条件看来，我的确符合呢，因为我是轻音里的冗员……哈哈哈……」

    你一直自嘲令我难以回应，所以不要这样啊！

    我回想起我过去无论说什么，旁人都会露出苦笑的时候。

    当时大家也是这种心情吧……过度自虐实在不好。

    「你是……筱原同学吧？如果可以的话，要不要加入我们的乐团？虽然我们才刚刚成军，也没有团名，但我们的目标是校庆演唱会。」

    「很谢谢你们找我加入……但找我这种人好吗？我弹得不太好。老实说，我的演奏水准配不上本堂同学……」

    「我t解你的担忧，但我也一样，所以我们就一起加油吧。」

    「因为你是天才啊……我一定会马上就看不到你的车尾灯的……」

    「喂──才没那回事呢，你太负面了啦。」

    「对、对不起……这就是我的天性啊……哈哈哈……」

    唯有筱原同学附近弥漫着一股乌云密布的气氛。

    芹香则毫不介意地对他说：

    「总之你要不要先试试？如果你产生兴趣的话，再考虑要不要一起吧。」

    说得也是。总之先试试看，对彼此也比较好。

    筱原同学显得心神不宁，视线游移后，忽然一口气喝完了咖啡拿铁。

    「──我、我可以试试看吗！？如果你们不嫌弃的话！」

    他回答的声音出乎意料地宏亮，吸引了周遭顾客的视线。

    我笑着说「当然可以」，芹香则默默地竖起大拇指。

    主唱、吉他手、贝斯手、鼓手。如此一来就勉强凑齐成员了。

    我们聚集了一群独具风格的成员呢。我虽然感到不安，但期待的心更为强烈。

第四卷 幕间一

    八月三十一日。

    在暑假的最后一天，我与唯唯、阳花花三人一起出门。

    这次的暑假因为有阿夏定期召开读书会，所以我难得地写完了暑假作业。我这辈子还是头一次这么从容地度过暑假的最后一天，必须感谢阿夏……一想到他，我的嘴角就会自然而然地上扬，使我匆忙地做好表情控管。差点变成独自憨笑的怪咖了。

    「哎呀──玩得真开心呢──」

    「对啊，也买了好多秋装。」

    「真开心！但想到明天就要去上学了，我就觉得心情沉重……」

    我们三人在购物中心逛了服饰店，在时髦的义大利餐厅吃了美味的义大利面与披萨，又去电影院看了最近流行的爱情片。集所有乐趣于一天的行程让人有点疲倦，但玩得这么尽兴后，就能毫无遗憾地过完暑假了。高中一年级的暑假是我过去经历过的暑假中最为快乐的一次。

    有两个原因，其一是我交到了无可取代的朋友。

    我从小就有很多朋友，几乎不会待在固定的团体里，而升上高中后之所以这么做，是因为目前的六人组就是这么令人自在。

    阿龙是从以前就交情很好的重要朋友，他有点粗鲁，用字遣词也让人火大……但每当关键时刻都很温柔，当我低潮时，总会陪在我身边。

    阿怜总是退一步观察我们，偶尔会猜不透他在想什么，但每当我们提出什么点子时，他都会恰到好处地替大家做出总结。我觉得他脑袋很聪明。虽然对自己太有自信这点让人不予置评。

    唯唯总是酷酷的，但偶尔会露出可爱一面，真是狡猾。明明很心机可爱，却是无意间表现出来的，所以更卑鄙了。那样我当然会喜欢上她嘛。阿怜是男生组的保姆，唯唯则是女生组的保姆呢。她似乎还有只对阳花花显露出的一面，却不让我见到，我今后想突破这一层隔阂呢。

    阳花花是我升上高中后交情最好的女生。我第一次见到她时，觉得她可爱到像一个奇迹，心想「原来真的有这么像偶像的女生存在」。而且她的个性也像天使一样……我认为她的言行举止八成有经过一点计算，但她原本的个性一定也很善良。我们很聊得来，她偶尔会少根筋这一点也很有趣，和她在一起很开心。

    然后阿夏是──我第一次喜欢上的男生。

    今年是我最快乐的一次暑假的另一个原因，就是因为有他在。阿夏改变了我的世界。

    我变得会期待明天，一点小事就会满心欢喜，光是看到他露出笑容，我就会变得有精神。可是当他和其他女生说话时……我就会觉得不开心。

    「呐，诗，我们稍微聊聊吧。」

    回程路上，阳花花指着经过的公园，对我这么说。

    我也隐约察觉到了。至少有察觉到今天的主题是这么一回事吧。

    我们坐在树荫下的长椅上。孩童在沙坑里玩耍。天气这么热，真亏他们能在大太阳底下玩呢。应该是他们家长的阿姨们，在另一侧的树荫下着圆扇闲话家常。于一片蝉声唧唧之中，唯唯开口道：

    「我先离开一下吧？」

    「不……我希望唯乃也在场。诗，可以吧。」

    「……嗯。」

    阳花花似乎有所觉悟了。

    她和表面上朝气蓬勃，内心其实迷茫不已的我截然不同。我没有勇气把话说出口，所以把事情含糊带过，敷衍了事，往后拖延。

    「──我啊，喜欢夏希同学。」

    阳花花目不转睛地盯着我的双眼，斩钉截铁地说。

    我知道。我已经察觉到了。但是，我不希望她说出口。因为一旦说出口，就会变得明确。我明明佯装没发现，却还是被迫面对。

    「所以，我必须向你道歉才行。先喜欢上夏希同学的人是你，我明明知道……却还这么说。」

    我垂头，默不作声后，阳花花语气柔和地接着说：

    「对不起。」

    「……你不用道歉喔。」

    我勉强地挤出这句话。

    「喜欢上也没办法嘛，我也是一样的。」

    不对，这种阴沉的语气不像是我。我要更开朗地回答她才行。

    「不过，我不会输的！你可不要顾虑我喔？」

    我是否有自然地露出笑容呢？是否有自然地提高音量呢？

    相较于内心惴惴不安的我，阳花花则放心似地露出微笑。

    「……嗯，我也不会输的。」

    「不管谁赢了，都不可以怨恨对方喔？」

    「嗯，到时候我会尽量保持平常的。」

    这只是口头约定。大概没办法顺利达成吧。我没有信心能在一旁看着阿夏与阳花花交往，我认为阳花花也一样。因此，这是我们的愿望，我们彼此都祈祷着，希望能变成这样。

    「……不管结果如何，你都愿意继续和我当朋友吗？」

    尽管如此，我也喜欢阳花花──喜欢星宫阳花里。若扣除恋爱情感，甚至比我对阿夏的感情还多。所以我不希望因为自己的情愫，造成失去朋友的结局。

    「……嗯，我们约好了。」

    即使如此，我还是无法放弃阿夏，我们才会这么约定。

    阳花花的心情肯定也与我如出一辙吧。

    我过去其实没什么相信过，能与他人由衷地互相t解。

    然而，唯有此刻我希望能这么相信。

第四卷 第二章 组成乐团

    时值星期天，我被芹香找去学校。

    虽然才大清早，但我们似乎要从今天起开始练团。

    我在搭乘电车时，再看了一遍RINE的讯息。

    昨天我们邀请筱原同学后，芹香立刻创了一个乐团用的RINE群组。

    名称为『我的团』。这是你的乐团喔。不对，是你的乐团没错啦。就算只是暂时名称，但就没别的名字了吗……？但若说这很有芹香的风格，那倒也是。

    本堂芹香『明天九点，第二音乐室集合。』

    夏希『要练习吗？』

    本堂芹香『传乐谱给你们喔。一起练练看这个，明天前背起来。』

    夏希『你是恶魔吗？』

    本堂芹香『总会有办法的啦。』

    岩野『这是你写的曲子吗？』

    本堂芹香『对，是我人生中最有信心的一首。』

    夏希『抱歉，但我只看得懂tab谱。』

    本堂芹香『那也传那个给你。』

    筱原＠爱动画『我们已经有获准假日用第二音乐室了吗？』

    本堂芹香『除了夏希以外都是轻音社的，应该没问题吧？』

    筱原＠爱动画『我之后姑且向顾问确认一下。』

    岩野『让灰原入社是不是比较快？』

    本堂芹香『说得也是，明天也来办入社手续吧。』

    夏希『那倒无所谓，但不必先问问社长之类的吗？』

    岩野『我先去说一声吧。』

    本堂芹香『之后去和大家打个招呼比较好呢。我帮你介绍。』

    岩野『有需要吗？我们轻音社基本上都是以乐团为单位行动，除了调整使用社办的时间外，都不会和其他团有交流吧。』

    本堂芹香『只有学长你这么认为喔？除了你以外的人都很要好。』

    岩野『是喔……』

    夏希『喂，别再言语伤人了。』

    筱原＠爱动画『像我甚至都没有人记得，所以不要紧的。』

    夏希『到底是哪里不要紧了……？』

    讯息画面上显示出这种对话。

    总而言之大家感情不错（？）真是太好了，因为我不喜欢彼此针锋相对。

    我昨天努力背了芹香传来的乐谱和弦，但时间不太够。

    我大致掌握住前奏与主歌，但副歌不太有把握。

    她应该刻意让我的部分变得比较简单了吧。与她的部分相比，难度明显不同，她的多为强力和弦，而我只是不断重复单纯的主旋律而已。

    「呼……」

    因为我练习到三更半夜，所以睡眠不足。

    继加入男篮的第一轮人生以来，自从我重启人生后，还没有假日去过学校。我抵达前桥站，走在通学路上。这感觉真新鲜。这条路平时都充满上学的学生，如今却空无一人，安详的寂静令人惬意。

    正当我这么暗忖，后方忽然有手伸了过来，令我眼前一片漆黑。

    「猜猜我是谁？」

    「只有芹香会这么做吧。」

    应该说听声音就知道了。

    我握住芹香纤细的双手，让她的手离开我的眼睛。

    我转过头后，发现她标致的五官位于比我所想的更近的位置。

    幽幽地传来一股香水气味，芹香嫣然一笑。

    「你可不能看得入迷喔，你已经有阳花里和诗了。」

    「……你好吵，我知道啦。」

    所以我才讨厌你们这些知道自己长得很好看的人……

    「你精神很差喔？明明我们的故事现在才要开始。」

    芹香莫名地空挥两拳，发出「咻咻」声，并这么说道。你在干嘛啊？

    「你还真有精神啊。」

    「当然，我昨天睡满了十小时。」

    「有点睡太久了吧？」

    「睡得多长得快，身高和胸部都会，我这么相信。」

    「……这话不能对男生说吧？」

    而且，根据我在海边看过的记忆，芹香应该还满……不，别回想了。

    芹香疑惑地歪着脑袋，说「是喔？」。她八成是没经大脑地在说吧……

    我叹了一口气，她则抛了一个惊世骇俗的问题给我：

    「你是巨乳派还是贫乳派？」

    「啥！？」

    这一刻，我脑中浮现的是……星宫与诗。

    别、别想啊我！什么都别想！我可没那种想法！

    「是哪边？」

    「不不不！我没有那种喜好啦！」

    我全力地摇头后，芹香便怀疑地问「是吗？」。

    对，硬要说的话，就是我喜欢心仪对象的尺寸吧。

    「不过，果然还是愈大愈好吧？软绵绵的。」

    那个，可以请你别给予处男多余的情报吗？

    与芹香相处时，光是隐藏手足无措的内心就要费上一番工夫……

    「……不好说，小也有小的魅力吧。」

    举例而言，在意胸部小这一点就很可爱……明明只是举例，我脑中为何浮现出具体的意象，模特儿也固定了？所以说别想了啊！

    「喔，是这样啊。」

    「……也不能凭胸部大小来决定什么啊。」

    不过，大多时候大材可小用（前功尽弃？）。

    我与芹香聊着这些无谓的话题，并走向第二音乐室时……

    「那、那个……早安……」

    正后方忽然传来一道嘀嘀咕咕的声音。

    我吓了一跳，转过头后，见到筱原同学不知从何时起就走在一旁。

    「早、早安……你从什么时候就在了？」

    「从十分钟前……」

    「那么久之前！？」

    「对不起，我犹豫是不是该出声……」

    「……犹豫了十分钟？」

    「我平常在没被注意到的时候喊人时，都会吓到人呢……」

    筱原同学自嘲地哈哈笑。你脸色好像很差耶？

    「居然有人会这么没存在感啊……」

    芹香这么说，显得有些吓到。喂，别再丢超级直球了！

    不过，实际上，也没人像筱原同学这么没存在感了吧。

    「这是我唯一的优点……虽然根本不需要，哈哈哈……」

    像我们这些阴沉角色，的确都拥有能消除自己气息的技术……

    但我与他八成档次不同，我感受到阴之天赋的差距。

    「而且，你们的话题有点……让人难以搭话……」

    「我先说好了，那是芹香对我提起这话题的喔？」

    筱原同学点点头，露出「我当然懂」的表情，并用芹香听不见的声音说：

    「…………在、在女生面前当然只能那么说吧，我懂的。」

    这一点你倒是不必懂啦。

    当我心中五味杂陈时，一行人抵达了第二音乐室。

    「你们俩在聊什么？感情很好呢。」

    「啊，不，完全没有那回事……」

    你也否定得太快了吧？

    我具备阴沉角色经验，所以理解他的想法是『要是灰原同学被人觉得和我这种咖感情好的话，可能会给他添麻烦』，所以不会受伤，但……

    我能懂，能懂啊……我能读懂筱原同学的心思！

    好吧，虽然能读懂，但我也不知应该如何应对。由于过去无人能够应付我，因此也没有参考资料。过去的我也太强了吧……

    当我们吵吵闹闹时，第二音乐室的门忽然打开。

    「快进来准备，距离校庆没多少时间了喔。」

    岩野学长露出一如往常的严峻表情，双手环胸。

    「对、对不起……」

    筱原同学则泪眼汪汪，瑟瑟颤抖。

    ＊

    当，当，咚，铮。噔噔噔。铮铮，铿。

    第二音乐室化为我们的据点，发出形形色色的乐器声响。

    发音与调整，与自己的乐器对话。我也在调音后，开始调整音量。

    应该调到多大才好呢？我没有与人合奏的经验，因此不清楚。

    「夏希，调小声一点，筱原同学有点站太远了。」

    我们遵从芹香的指示，调整扩大器与效果器的成音。

    这相当困难，结果，几乎都由芹香老师帮我们完成。

    然后，我不只需要考虑到吉他，要思考的事情很多。

    「啊、啊──这样差不多吧？」

    我对着芹香从轻音社社办抢来（？）的麦克风发声。

    我边调整麦克风架的位置，边确认喉咙状态时──

    「OK，感觉不错。」

    芹香比出一个OK的手势。

    我喉咙状态不错，但在卡拉OK以外的地方用麦克风感觉真新鲜呢。

    众人准备好后，芹香便问道：

    「夏希，你能唱吗？」

    「我姑且背了歌词，但也有些地方记不太清楚。」

    「真亏你花一天就记得了，明明有一堆英文。」

    「既然你知道，能不能不要逼人一天背起来啊？」

    我光记吉他的和弦进行就费尽力气了啊！

    「这是我做的曲子，一开始就先由我唱吧。你要更改也行，就先拿我当范本。」

    「知道了。」

    我离开麦克风架前，改由芹香站在该处。

    虽然我从tab谱多少能知道曲调，但因为我还没听过原曲，所以能否唱得符合芹香的预期，可就另当别论了呢。有范本我是求之不得。

    「那就从前奏开始，从第四拍开始喔。」

    哎呀，现在可不是放心的时候。因为我是门外汉，必须专注于演奏上才行。

    鼓棒敲出一、二、三、四的节奏，前奏起始于芹香那如逐渐进入睡眠似的分解和弦。岩野学长的鼓声犹若辅助这段轻缓的导入一般，平淡地敲打着节奏。筱原同学的贝斯若无其事地参与其中，低沉声响恍如敲打地面，逐渐形成时髦又悦耳的旋律。

    然后，第一小节结束，进入第二小节后，岩野学长便狂野地踏响脚踏钹。当鼓声劲势骤然加剧的这一刻，芹香便气势汹汹地拨响吉他，令曲调气氛瞬间转变，这一阵刷弦彷佛足以撕裂空气，使乐曲逐渐变得凌厉奔腾。

    芹香的吉他独奏结束后──此时，我的节奏吉他加入其中，配合鼓声节拍，机械性地刷弦。我的部分并没有困难的和弦，所以专心弹的话，就不会弹错……理应如此。我的目光落在吉他上后，不知何时到了唱歌的时机，不过我这次不是主唱。

    芹香偏沙哑的嗓音加进乐曲之中。

    主歌重复着单纯的主旋律，岩野学长正确无比的节拍是我们的靠山，筱原同学的贝斯所发出的重低音也从旁辅助着我。

    无论我弹错几遍，两名节奏组都完全没有乱掉。正因为如此，芹香的歌声能在完美的时机进入副歌部分。芹香踏下效果器的踏板，拨响吉他，令原本淡然的乐曲逐渐变得五彩缤纷。

    然后，她偏沙哑的发声令狂野的副歌更为激情。

    好厉害。这就是芹香。连我这乐团门外汉也能听得出来。

    岩野学长与筱原同学当然也很优秀，我根本难以望其项背。

    然而，芹香所弹奏出的所有音色，亮眼度又与我们迥然相异。

    啊啊，真容易明白。连我也能明白如何让这首曲子更上一层楼。

    芹香是这首歌曲的光，芹香的歌喉、吉他将决定这首歌曲的价值。

    我们三人是影，只要能从旁辅助，将光衬托得更为耀眼就好。

    纵使没有特别交谈，但我们三人的方针一致。各自乐器所发出的声响变化就是我们的答案。芹香的吉他主旋律宛如能迸射火花，在我们所制造的音符基础上横行无阻，来到最终副歌的部分，升华出戏剧性的高潮。

    芹香沙哑富磁性的歌声狂野却略带哀戚，岩野学长配合激烈刷响琴弦的芹香，敲遍鼓组的钹后，乐曲告终。

    水珠滴落到吉他之上，我此时才终于发现自己汗流浃背。

    这表示我刚才极度专注。我觉得这是一场精彩的演奏。

    我虽然弹错好几次，但以第一次而言，算是弹得有模有样吧。

    而且，我昨天只靠tab谱练习，也有许多不懂之处。

    我如今掌握了整首歌曲的全貌，多半能弹得更好。

    「这首歌叫《black witch》，是我人生写的第一首曲子。」

    「……这首歌超帅的，你居然能写出这么棒的曲子……」

    「对啊，还不错吧？我也很喜欢。」

    这可谓经典的吉他摇滚吧。吉他媲美主唱，堪称主角。摇滚乐音偏旋律硬核，沉重激烈，且副歌充满了速度感。

    即使说是专业作曲家所写也不会令人惊讶。

    「大家都喜欢的话，我会很开心。」

    我的视线离开手中的吉他后，见到筱原同学嘴角勾起了笑意。

    「……这、这首曲子好棒，超赞的。」

    我与一脸兴奋的他互相点了点头。

    「真想录起来拿去外面听听，一定很帅。」

    「话说回来，忘记录音了呢，下次用我的手机录起来。」

    而有别于我俩，岩野学长与芹香相当冷静。

    「我有听过，你组前一团时我曾听过。」

    「说起来，也有过这件事呢。」

    「本堂，在你看来，刚刚的表演有几分？」

    「嗯──哎……就算考虑到我们是第一次团练也……三十分？」

    芹香的评价令我有些震撼。

    「这么低吗？」

    「如果我的理想算一百分的话，就是这样。大家都太配合我了。」

    「……唉，我并没有……」

    筱原同学眼神游移，畏畏缩缩地说：

    「我只是想说配合你的话，曲子就能变成更好……」

    「……我不太喜欢这种想法。」

    芹香悄声低喃，令筱原同学的肩膀抖了一下。

    「筱原同学，你贝斯弹得很好嘛，我吓了一跳。所以，再多拿点本事出来啊。」

    「我、我知道了……我会加油。」

    「岩野学长也是，我所喜欢的你的鼓声不是那种平淡的感觉。」

    「……好，我知道。」

    芹香出言锐利，岩野学长则凝重地点了点头。

    之后，芹香拍了拍手，转变气氛。

    「好，也知道是怎样的歌了吧？这次轮到夏希唱，接下来就要正式来了。」

    「那是没问题……但我咧？没什么需要改进的地方吗？」

    我这么问之后，芹香难得有些尴尬地苦笑。

    「你就……照现在这样就行了，之后再努力吧。」

    啊……我的水准该不会还没到能改进的程度吧！？

    我没空垂头丧气，芹香便将麦克风架移到我面前。

    「前奏的速度可能要再慢一点。」

    岩野学长回答「收到」，再度从四四拍开始演奏这首歌。

    我明明比第一次熟悉这首歌，却弹得不如第一次。

    问题在于开始唱歌之后。

    边唱歌边弹吉他。

    当我专注于歌唱时，便会弹错和弦，专注于吉他上，则音程与音量都会不稳。

    当然我原本就知道这很难……却没想到这么难。

    我留下的汗水不知不觉地渗入眼中，令视野一片模糊。

    接着，因为我搞错进入副歌的时机，导致筱原同学的节奏稍微变重，但另一方面，岩野学长依旧敲打着起初正确的节奏，造成贝斯与鼓声不合。这令芹香错过演奏旋律的时机，不合拍的节奏使原本精彩的乐曲转为不协调音，我的手指忽然动弹不得。

    「暂停一下，差太多了。」

    芹香举起单手，中断大家的演奏。

    ……是我的错，我在扯这乐团的后腿。

    我这副德性，真的能胜任吉他主唱这种乐团的门面吗？

    「希望筱原同学头抬起来一点，因为也需要用眼神交谈。」

    「对，节奏再配合一下我们。」

    「啊……对、对不起。」

    筱原同学不断鞠躬道歉。

    芹香接着望向了我，应该是对我有所指教吧。

    ……即便她说「找你组团果然找错人了」也不足为奇。

    唯有我的水准明显跟不上其他人。

    「夏希，不错嘛，我果然喜欢你的歌声。」

    不过，芹香露出笑容，握拳用手背敲了敲我的胸膛。

    「刚刚那样吗？但我唱得很烂啊。」

    「会吗？已经够好了喔，啊，节奏对不上不是你的错喔。」

    「……对，刚刚是我不好……」

    筱原同学泪眼汪汪，身形摇摇晃晃。你、你不要紧吗……？

    「兼顾吉他和主唱要靠习惯，这没办法。」

    「……虽然事到如今了，但由你来唱还是比较好吧？」

    「现在是这样，但我对你有所期待。」

    ……期待啊。说得也是，我才刚刚开始练习，要打退堂鼓还太早了。

    「你不唱歌的话，就只剩下弹得不怎么好的吉他了吧。」

    「呜，学长所言甚是……」

    岩野学长呛辣的一句话道出事实。

    假设我放弃当主唱，就没有什么留在这乐团的意义了。

    不如说放弃担任吉他手，专注于主唱还比较实际。

    如此一来，芹香的负担会增加，但以她的琴艺而言，应该毫无问题。

    「也、也不必说成那样……他比我弹得好多了……」

    筱原同学好心地为我说话，但我不太开心。

    他与其说是过度谦虚，应该说是自我评价异常地低。他是很好的贝斯手，今天一起练习，让我实际感受到了。他不必这么贬低自己。

    「总之，一起练习吧。还没到该烦恼的时间。」

    无论如何，如芹香所说。

    「对。」

    「好、好的……！」

    「说得也是。」

    我们互相点了点头，再次开始演奏。

    ＊

    天色彻底变黑了。

    我们从早上九点开始练习，如今已经过晚上七点了。

    由于时间过了太久，令我瞬间以为时钟坏了。

    ……时间眨眼间过去，但我嘶哑的嗓音证明了我们的练习时间。

    「啊、啊──嗯嗯……最后的高音好费力。」

    「你要好好保养喉咙喔。不过，能唱到最后很不赖喔。」

    我虽然是自学，但有练习过发声，还算知道怎么使用喉咙。

    为免伤害喉咙，我都用丹田发声。尽管如此，像这样长时间且全力演唱的话，喉咙哑掉也莫可奈何。算了，照这感觉，睡一晚就会好了。

    「唉……」

    我不禁发出叹息。

    芹香走在一旁，发现我下意识地叹息。

    「今天还是第一天，你以为你是天才吗？」

    芹香在社办大楼前的自动贩卖机买完水后，抛向了我。

    我转开瓶盖，将水倒进干渴的喉咙之中。疲倦时，最好喝的就是水了。

    「我没这么想……但因为表现得不顺，所以会沮丧啊。」

    「我倒觉得挺新鲜的，毕竟你给人一种不管做什么都能得心应手的印象。」

    「那只是……因为我在大家没看到的地方做足了准备而已。」

    「嗯，我今天觉得你真的是个很努力的人。」

    「你那是在夸我吗？有点难分辨耶……」

    我与芹香聊着聊着，后方突然处来传来人声。

    「灰、灰原同学已经表现得够好了喔，我认为你不必那么沮丧。」

    吓、吓了我一跳……

    筱原同学不知何时已经站在我们背后了。

    连淡定如芹香也诡异地举起双手，为之惊愕。

    「……我茶差点喷出来了。」

    连平时冷静又我行我素的芹香也会吓到啊。

    「对、对不起，吓到你们了……但因为我很在意灰原同学很沮丧。」

    筱原同学，你真是个好人……

    「或许因为比较对象是本堂同学，才会觉得自己弹得不好。」

    「嗯，夏希你吉他已经弹得很好了喔，等习惯兼顾主唱后，就会表现得更好的。」

    的确，因为在一旁弹吉他的芹香过于耀眼，使我的吉他看似逊色也是事实。我才刚开始重练吉他，对比一直有在练习的芹香也莫可奈何……这点我也懂，但我想弹得更好。

    因为那一天，我向往着芹香的吉他，也想变成像她那样。

    「说到底，一上来就能顺利地表演到最后才不正常……本堂同学和岩野学长的水准都不是高中生啊，就算比了也没有意义。」

    「筱原同学你也很会弹啊。像你这么厉害的贝斯手居然会没人揪。」

    「哈哈哈……因为我好像根本就不被当作是轻音社员……」

    筱原同学露出一双死鱼眼，黯然尬笑。

    「而且我根本就弹得不好……今天我也打乱了节奏……打乱节奏的贝斯手有存在价值吗……？难得你们邀我入团……」

    他低声咕哝，散发出一股负面气场，连芹香也为之震慑。

    「虽、虽然时间很短，但我们一定能演奏得更好喔。」

    如芹香所说，我感觉这个乐团拥有可能性。

    至少除了我以外的三人都技术高超。

    因此，我想独自练习，追上大家的水准。

    「……话说回来，我通过试用了吗……？」

    「当然欢迎你。我喜欢你弹的贝斯喔，我会很好发挥。」

    我对筱原同学贝斯音色的印象的确是「好发挥」，有种默默从旁辅助我的吉他的感觉，一起演奏令人自在。

    之后，芹香语气正经地询问筱原同学：

    「……不过，我们打算像今天这样认真练习，你可以吗？」

    这是在询问他的决心。今天从早练到晚，而芹香暗示不只今天一天，未来直到校庆的每天都会这样，你能熬得过吗？

    「──可以。」

    唯有这句话，筱原同学强而有力地肯定。

    「当、当你邀请我时，我就有了要认真练习的觉悟了。」

    芹香在自动贩卖机再买了一罐咖啡，抛向筱原同学。

    「OK，那这就是入团纪念。」

    筱原同学惊慌地挥舞着手，勉强接住了罐装咖啡。

    他松了一口气，喝下罐装咖啡，但随后又瘪起脸来，吐出舌头。看来他似乎不喜欢黑咖啡，这反应真是有趣。

    「这样我们乐团就算正式成立了？」

    「哈哈哈……但岩野学长立刻就回家了呢……」

    「很有他的风格啊，我们乐团会重视各别个性。」

    「成立是很好，但名字要叫什么？」

    我问了这基本的问题后，芹香便苦恼地低吟「嗯嗯──……」。

    「这问题好难……我想取一个帅气的团名……」

    「要取简短一点或长一点，还有就是要英文或日文吧。」

    「绝对要英文吧，因为英文比较帅。」

    「会、会吗？日文团名也有很帅的啊，像『凛冽时雨』之类的。」

    「如果是国内摇滚乐团名称的话，我喜欢THE ORAL CIGARETTES。」

    当我们聊得起劲时，一道朝气蓬勃的嗓音传进我们耳里。

    「咦？是阿夏和芹芹耶！」

    嗓音大得足以传遍社办大楼，令人立刻就能知道。

    上完社课的诗边用毛巾擦汗，边对我们挥手。

    娇小的身躯上穿着训练球衣，感觉很可爱。篮球的训练球衣形状基本上都很宽松，但诗的更显得松垮。训练球衣以黑色为底色，印象也有别于她平时所穿的服装，整体而言既新鲜又可爱。因为香汗淋漓而弄湿，老实说也有点……赞。

    不不不，别想那么恶心的事，冷静点啊我。

    「你们该不会在练团？」

    诗向我们这么说，并稍微向筱原同学点头致意，说「你好～」。社交魔人果然就是不一样。另一方面，筱原同学则呢喃「她……注意到我了……？」，为之愕然。你也对自己的没存在感太有信心了吧。

    「嗯，刚刚练完。」

    「哇──居然练到这种时候，真努力呢。」

    「你也很努力啊，你们应该早就练完了吧？」

    「嗯，今天是自主练习。高三的学姊都引退了，这是争取先发的大好时机呢，必须好好加油！我也不能输给美织织啊！」

    诗向芹香这么说明后，瞄了我一眼。

    我隐约察觉到她希望我说什么。

    「诗，加油喔，把美织拽下先发名单。」

    我半开玩笑地说后，她便喜孜孜地笑了起来。

    诗做出敬礼姿势，露出洁白的牙齿说「收──到！」。

    这是世上最为耀眼的笑容。

    「喂喂喂，你们在胡说八道些什么啊？」

    美织运着篮球走近我们。

    她用衣服擦拭颈部的汗水，能彻底见到她白皙的肌肤与肚脐，纤细的腰线毕露。不对，我没抱什么特殊想法喔。她至今的举止仍然很像男生，很有她的风格，但以年纪而言，应该别再这么做比较好吧。

    「你居然会自主练习，真难得呢。」

    「算是啦……我想再稍微努力一点。」

    美织哼了一声，显得有些难为情。

    历经梅雨季节的社团风波后，她对社课的想法有所转变了吧。

    「话说回来，芹香和夏希开始组团的传闻是真的呢。」

    「你原本有怀疑喔？」

    「那是当然，你居然会玩乐团，让人难以置信啊。」

    美织又说「看你们俩都一起背着吉他耶」，并嘻嘻一笑。

    「我想听听你们俩表演耶。」

    「你来第二音乐室，就弹给你听。」

    「真的吗？那我有空时就去看看吧。」

    「不过岩野学长可能会骂人。我们是无所谓啦。」

    「有可怕的学长在的话，还是算了吧……」

    此时，女篮顾问发现我们还在叽叽喳喳地聊天，对我们说：

    「那边的同学，天色已经黑了，快点回家，你们爸妈会担心的喔。」

    众人一起回「是──」。

    女篮顾问低喃着「哎呀，好青春呢」，并转身离去。什么跟什么啦。

    当我以为要各自解散时，有人拉住我的衣摆。

    「阿夏、芹芹，我们一起回家吧？我马上去换衣服，等等我！」

    诗「哒哒哒」地冲回社办。

    美织见状耸了耸肩后，也跟着诗走去。

    芹香则用力顶了顶我的腰。

    「你还真了不起唉？」

    「……你好吵喔，你不说我也知道。」

    「……那个，那我就先告辞了……」

    筱原同学趁这机会打算迅速地离开，我则紧紧抓住他的肩头。

    「灰、灰原同学……」

    「别那么说，我们一起回家吧，好吗？」

    这种像是强势阳光角色的行为令我感到浑身不对劲，但如果在这时候放过筱原同学的话，回程路上的男女比例会极为悬殊。我不想再当万红丛中一点绿了。

    「可、可是，就算我在也只会打扰到你们……」

    「没那回事，和你聊天很有趣。」

    「……唉？真的吗？我、我这辈子还是第一次被人家这么说。」

    筱原同学大为感动，泪眼汪汪。罪恶感好重。不，但我没有说谎。因为他很像以前的我，令我有种共鸣，而且他的反应很好玩……

    「筱原同学，你喜欢什么样的音乐？」

    在诗他们回来之前，我出于好奇这么问。

    「……硬要说的话，就是另类摇滚和庞克摇滚吧。年轻人唱出对社会的不平不满，该怎么说呢，有种向这世界宣战，或留下痕迹之类的……我喜欢包含这股激情的音乐、这样的摇滚。」

    「真不错耶。」

    我不禁莞尔一笑。

    「不，那个，不好意思，我突然讲了这么长一串……」

    因为我也是宅宅，所以能t解提到喜欢的话题就会滔滔不绝。

    能听到筱原同学的真心话令人开心，他或许稍微对我敞开心门了。看在他的眼里，我目前是一个难以亲近的人，应该正在担心能不能与我相处得来。不过，音乐将我们连系在了一起。

    「你喜欢什么乐团？」

    芹香简短地问，筱原同学则难得毫不迟疑地说：

    「音速青春。」

    「超赞。」

    芹香举起一只手，筱原同学则疑惑地歪着脑袋。

    我说了声「来」，握住他的一只手，举了起来。

    芹香拍了他的手，发出一道爽快的声音。

    筱原同学目不转睛地看着自己的手。那是这辈子第一次和人击掌的脸啊。

    「我、我摸到女生的手了……」

    「唉，那是什么感想，好恶……」

    「对不起很恶心吧我本来不打算讲出来的对不起……」

    在我们这么闲聊时，换上制服的诗与美织走了回来。

    「好──回家吧！今天也累了呢。」

    「但你的音调听不出来累了呢。」

    美织悄声低喃。

    「能见到夏希让你很开心吧。」

    「喂、喂，美织织！？才没有那回事呢！」

    才没有那回事……我意志消沉后，诗又赶紧打圆场。

    「不、不是……那个，也不是没有那么一回事啦……」

    以诗而言，音量难得会愈讲愈小声。

    在充满上完社课学生的社办大楼中，难以听见她的嗓音。

    羽球社的学长姊们高声喧哗，经过我们旁边。

    并纳闷地望着陷入尴尬气氛中的我们。

    诗脸颊上染上绯红，露出明显的假笑，哈哈两声。

    筱原同学则嘀咕着「死了……我会被青春之火烧死……」之类，显得一脸厌世。美织耸了耸肩，芹香则弹起空气吉他。为什么？

    「我在想舞台上的表演效果，这是我的每日例行公事。」

    她念着莫名其妙的话，并兴奋地摇摆着身体。

    我不禁望向美织，她则苦笑着说「她老是这样，别管她」，并走向玄关。

    我也跟在她身后，与奇妙的一群人走在回程上。大家都太有特色了。

    ＊

    回程因为路宽的缘故，自然分成芹香、筱原同学与美织，以及我与诗两组。

    筱原同学被亮丽的两名女生包围显得手足所措。你加油。

    「我听芹芹说了喔，你们要在校庆表演对吧？」

    「我们姑且是为此在练习啦。」

    「我好期待喔，我会站在最前面挥手的！」

    「真是谢谢你，毕竟要是观众不嗨的话，就会很难表演呢。」

    在校庆中表演时，最为恐怖的就是这一点了。

    假如表演得很逊，可能会直接变成不堪回首的黑历史。

    唉，好可怕……我其实没什么信心能炒热场子啊。

    「先练习一下主持会比较好吗？」

    「啊哈哈，可能有需要，因为阿夏你是主唱吧？」

    「啊──啊──大家好，我是主唱灰原……请听我们的第一首歌。」

    「有点没特色耶！你要更有自信啦！」

    诗笑着拍了拍我的背。

    我也被她影响，笑了出来。与诗在一起时，就算没什么特别的事，也会觉得满心雀跃。

    「你们乐团的状况如何？」

    「今天第一次全员集合练习，但大家都表现得很好喔。前面负责弹贝斯的筱原同学、打鼓的岩野学长，当然负责吉他的芹香也是，这么厉害的人居然愿意和我一起组团玩音乐，甚至让我感觉是一种奇迹。」

    我真的难以相信他们是轻音社多出来的。以技术而言，即使对比其他轻音社社员，应该也鹤立鸡群吧。但也相对很有个性啦。

    「这样啊！那样……是一件好事吧？」

    诗起初眉飞色舞地附和着我，但似乎注意到我的情绪莫名地低潮，窥视我脸色似地问道。

    「嗯，这件事本身让我很开心，但现状就是……我在扯大家后腿。」

    「唉～？但你歌明明唱得很好啊？」

    「这和唱卡拉OK果然不一样，要兼顾吉他也让我大脑接应不暇。」

    我说「回家也必须练习才行」后，诗望着我，像是觉得不可思议。

    「……你为什么要这么努力呢？」

    「你问我为什么……因为会想表演得好吧？」

    诗点点头说「这样啊」，却又竖起食指问：

    「你想想，你是因为芹芹找你，才开始玩乐团的吧？你之前都没说过要玩乐团。」

    「的确，如果芹香没找我的话，我这辈子都不会组乐团吧。」

    「……该怎么说呢，我感觉不太到你的原动力？或是动机？虽然我当然知道你喜欢乐团啦。」

    「我的原动力啊……」

    理由有各式各样。

    向往芹香所弹奏的吉他音色。

    原本心里就曾想要组乐团。

    于第二轮的青春中，不想再不去做而后悔。

    还有其他……多到无法在此道尽的理由。

    然而的确，我没有足以光明正大地这么说的信心。

    ──我为什么要这么认真地练呢？

    我心中蓦然冒出一个答案。

    「……我想展现出帅气的一面。」

    有人愿意喜欢这样的我，因此我也想成为能配得上那份心意的人。

    「……你别勉强自己喔？」

    诗见状，语气温柔地说。

    「唉？……好，我会留意的。」

    「要是太努力的话，就会精疲力竭的。你最近眼里都只有乐团的事，让人有点担心耶。」

    「……说得也是，我从小一旦迷上什么，就会只关注那件事。」

    「我觉得你原本这样也已经够帅了喔。」

    这句话令我单纯地感到开心，因为这肯定了现在的我。

    不过，我隐约地认为这不像是诗会说出的安慰。

    不等我消除这股不对劲感，便来到了十字路口。

    「那么，我家在那边！」

    诗朗声这么说，走在前方的三人也有所反应。

    「对耶，你不用搭电车呢。」

    「嗯！大家拜拜！明天见！」

    诗用力挥手，转身离去。

    我受到她大幅运用自己娇小身躯的模样所吸引，凝视着她的背影。

    「真是一片痴心。」

    「嗯。」

    芹香与美织互相点了点头。

    「──她平常都骑脚踏车吧？」

    我虽然迟钝，但即使她们不说，我也能明白这点事。

    因为想与我一起回家，所以诗将脚踏车留在学校了吧。

    「灰原同学果然很受欢迎呢。」

    筱原同学用带有尊敬意念的眼神望着我。

    「我、我要是能像灰原同学一样就好了……」

    筱原同学诡异地嘿嘿笑着，令芹香与美织自然地退后一步。

    「……比起被喜欢，喜欢人还比较轻松喔。」

    我没由来地如此轻喃，这句话随着秋季夜风，与落叶一同消散。

第四卷 幕间二

    我从小就能洞悉其他人的想法。

    大部分的事最后都会如自己所预料。

    明明知道会失败，为什么要那么做呢？

    我从小就一直思考这种事。不过，当我观察别人时注意到了，那是因为只有我知道那样会失败。这世上的人不会过于深思熟虑才付诸行动，而我察觉到这一点后，觉得世界变得简单了起来。

    因此，我变得会喜欢上做出自己无法预测行为的人。

    像是笨过头的儿时玩伴龙也，或是拥有超高才华却对自己认同过低的夏希。这些人很有趣，看了不会生腻。

    而其中最有趣的就是本宫美织了。

    由自己说也很怪，但我从以前就很受女生欢迎，可谓是全年级数一数二。因此，有不少女生会接近我，我也曾多次尝试与她们交往。不过却无法喜欢上她们而分手。我也曾烦恼过自己或许无法对人产生特别的情感，但这似乎是我杞人忧天了。

    我对美织的第一印象与过去接近我的女生们一样。顶多只有「算是其中特别可爱的一人」这样的感想，但也仅限于此。假设只因为长相漂亮，就能产生爱情的话，我至今也不必苦恼了。因此，我打算借着既定的婉拒说辞与她保持距离，她却无所不用其极，强势地引我出来。

    说要去找适合我的衣服、拖着我到处跑，撒娇说无论如何都想去好吃的蛋糕店，跟着我去看我原本就安排看的电影，总而言之，她基本上都很强势。好像也曾利用夏希等人进行四人约会计画。

    不过，美织的脑袋大概很好，对人观察入微。

    因此，如果我真心不愿意的话，她应该会立刻停止吧。她看出我对她强势的一点觉得有趣，我也喜欢她这种坚忍不拔的个性。

    ──不过，我并不打算交女友。

    『那家伙是不是都对怜太同学装乖乖牌啊？』

    『我懂～那样很烦耶。』

    『那样很受男生欢迎吧，像小绵羊的感觉。』

    『应该去教教她看清自己的立场比较好吧？』

    国中时，因为我的态度模棱两可，导致女生交恶，不幸见到了霸凌场景。我立刻发现并制止了，但既然原因在于我，纵使我阻止了，也无法获得根本性的解决。最终，由诗帮忙介入仲裁，勉强收场了，但考虑到当时的状况，我就不禁思考自己是否不应该谈恋爱。

    『……所以说对不起，我不能和你交往。』

    我对不断拉近距离的美织提起这段往事。

    我难得说出真心话。因为我中意她到能够对她说出真心话。

    「就算是那样，现在也没关系。」

    然而，美织摇了摇头，拽出封闭在壳里的我，让我见到崭新的景色。这是出乎我意料的行为，所以我才受到她的背影所吸引。

    「我要让你那张酷脸变成笑容。」

    我并未花多少时间，便发现这份情感是爱情。

    这是我的初恋，无论如何都想修成正果。

    但是，美织本人却逐渐受到夏希所吸引。虽然不知道她自己是否有注意到，但从旁观察就能立刻发现。我没时间慢慢来了。

    必须趁现在美织的心依然摇摆时，做出决定。

    我算是对自己有自信的人，但没有自恋到觉得自己的魅力能胜过那个灰原夏希，所以时间因素对我不利。

    我喜欢美织到试图靠这种盘算获胜。

    幸好，夏希本人也仍旧犹豫不决。

    ……他八成已经有了答案，却装作浑然不知。

    因为夏希有点过于善良了。

    然而，善良有时也会伤害别人。

第四卷 第三章 筹备校庆

    自从开始玩乐团后，过了一星期。

    我们几乎每天都聚集在第二音乐室练习。

    由于以正式社团的乐团身分较容易活动，我便加入了轻音社。我还不曾与轻音社的其他社员有所往来，但之后必须向他们问候一声吧。

    「……刚刚的感觉不错。」

    随着吉他发出「铮」一声破音，歌曲告终，芹香抬起了头。

    筱原同学说「太、太好了……」，松了一口气似地吁气。

    岩野学长摆出一如往常的臭脸，「……嗯。」简短地低喃一声。

    因为一整周都练习同一首曲子，所以表现稳定了许多。

    好吧，有所进步的都主要是我的部分，其他人起初就表现得很好。

    尽管如此，他们三人也会犯下我不知道的细微走音或失误，照着芹香的订正一一修正。而芹香自己有时也会从岩野学长那边获得建言。

    「……夏希好像也习惯了，差不多来练下一首曲子吧。」

    「终于啊，总是练同一首曲子，我都快疯了。」

    岩野学长边叹气边回答。诚如他所说，不管是练习或练习的录音，同一首曲子听太久，都变得分不清好坏了啊……

    「下一首也是芹香原创的歌吗？」

    「我是这么打算，但如果大家有想练的曲子，也会纳入考虑喔。」

    芹香这么说，环视我们的脸。

    「我是想跟你一起演奏你做的曲子，所以才会在这里的。」

    岩野学长平淡地说。

    「本、本堂同学的曲子很帅气，所以我很喜欢。」

    筱原同学显得坐立难安，却也不断点头。

    「夏希呢？」

    「我也没问题喔，只是……」

    芹香不仅很会弹吉他，也具备作曲的才华。

    我们今天练习的《black witch》是一首帅气的歌曲，我很喜欢。

    我刚加入乐团时，原以为是要表演既有的乐曲，因此当芹香传乐谱来时，我吓了一跳。不过，我有一点担心的。

    「如果目标是要炒热校庆气氛的话，靠原创曲可能有点难呢。」

    表演众所皆知的流行音乐，能比较轻松地炒热气氛吧。

    「……的确，听到没听过的歌，也很难嗨起来呢。」

    芹香也一脸烦恼地捂着额头。

    「就只能用实力让大家闭嘴了吧，我们就是为此不断练习的。」

    「闭、闭嘴的话，就没办法嗨起来了吧……？」

    筱原同学抓住语病多嘴道，遭岩野学长狠瞪一眼。

    「咿！？对、对不起……」

    「的确如夏希所说，那要怎么办？」

    「……也不是想不到解决方法，简单来说，就是把芹香原创的曲子变得众所皆知就行了。」

    「……如果能办得到的话，就不必费心了啊。」

    芹香头上浮现问号，我则加以说明：

    「把我们的演奏影片放在MG或堆特这类社群网站上就好了。像这样宣传的话，就会有人产生兴趣。」

    我对此有信心，因为《black witch》是一首好歌，必定能打动会对我们的校庆表演有兴趣的摇滚爱好者。

    而且，有许多人追踪我与芹香的社群帐号，这绝非毫无胜算的赌注。我这么暗忖时，芹香说出出乎意料的话：

    「那就在我的MeTube频道里宣传看看如何？」

    「……我的MeTube频道？」

    「嗯，订阅人数姑且有四万人左右。」

    「唉、唉唉唉！？」

    我过于震惊而大叫，但岩野学长与筱原同学似乎早已知情。

    「这在轻音社内很有名喔，至少比没没无闻的我有名……哈哈哈……」

    我也习惯筱原同学会自己做出负面发言后，又擅自心情低落了。

    「哼……我从订阅人数只有几百人的时候就开始追了。」

    岩野学长莫名地突显自己是频道老粉是什么意思？他该不会单纯是芹香的粉丝吧？

    「你要看看吗？我放了自弹自唱和弹弹看的影片。」

    由于芹香让我看她的手机，我便探头一看。

    上面写着『可爱女高中生芹香的吉他频道&#9825;』。

    「这什么频道名称。」

    「嗯？有什么问题吗？」

    「不，你是没说谎啦……」

    「对吧？因为我很可爱，又是女高中生啊。」

    听她用这张标致的脸蛋断言后，我也没办法反驳什么了。

    我借用芹香的手机看看她的频道后，发现里面的确以弹弹看影片与自弹自唱影片为主，偶尔还有闲聊影片，又有化妆教学解说影片。为什么？

    「话说，你露脸了耶。」

    「既然我长得这么可爱，不利用一下就亏了吧？」

    芹香刻意抬眸看向我，做出心机可爱的表情，并歪着脑袋。可恶，我无法反驳她！

    我试着点了一下最新的弹弹看影片后，能听见一如往常的高超水准吉他。留言则有『超厉害！』、『超赞！』、『好可爱！』等充满盛赞……你胸口有点春光乍泄是故意的吗？应该说整体而言，肤色面积是不是有点多？

    芹香非常t解自己的武器呢……但我有点担心啦。

    「不要紧吗？在这里宣传的话，就会公开校名喔？」

    「反正我也都露脸了，现在才担心也太晚了吧。」

    「……不，不要好了，这样芹香太危险了，而且目标是校庆的话，对校外宣传也没什么意义。不过，把影片放上MeTube是个好主意呢，MG和堆特都没法放完整影片，将他们引导来这里也行。」

    「既然这样的话，就别宣传校庆的表演，单纯上传录音影片呢？」

    「录音实际上要怎么用啊？」

    「我去问问我打工的展演空间前辈，但我觉得要花钱。」

    芹香不仅在MeTube上上传影片，还去展演空间打工啊。

    「……那、那个，如果不嫌弃的话，我可以帮忙录音喔。」

    正当快得出结论时，筱原同学鼓起勇气，举手毛遂自荐。

    「唉？筱原同学吗？」

    「对、对，我姑且算有录过，也用过混音器和母带后制。去录音室借到器材的话，大概就能……当然和专家相比，或许没那么好。」

    委托专家录音的话，也需要支付相应的价钱，如果筱原同学愿意的话，我们是求之不得。不过，他为什么会有这种技术……？

    「边缘音乐宅就只能躲去这种领域了啊……哈哈哈……」

    「我懂，我也因为没能组成乐团，所以都一直用DTM作曲。」

    芹香频频点头，但我认为那与筱原同学的方向不同。

    DTM是电脑音乐制作的缩写，即便不实际录制乐器声音，也能用电子乐器，透过电脑作曲。但我也不太清楚啦。

    「那么，录音的部分就交给筱原同学？」

    芹香这么确认，筱原同学则点头如捣蒜，说「好、好的……！」。

    「那我负责宣传吧。」

    基于我过去在社群平台上推广我喜爱的动画与轻小说的经验，使我充满信心。

    「……既然如此，我就专注在作曲上吧。我还有三首原创曲，但都还不能让我满意，希望在校庆前改成最棒的曲子。」

    「话说在校庆的舞台上，我们能有多少时间表演啊？」

    「大、大概是十五分钟吧？能唱三首曲子。」

    「我对第一首的《black witch》有信心，毕竟那是我的最佳杰作。然后，第二首曲子预计是这首……我已经弄到DTM里面了，先给你们听听。」

    芹香这么说，按下手机应用程式的播放钮。

    歌曲始于一段鼓声前奏，鲜明强烈的吉他旋律与贝斯重低音则一口气加入。壮阔且具戏剧性，比起具备奔驰感的第一首，更将重心放在旋律上。

    乐声令人感受到一种冰冷荒芜的世界。激烈的曲调之中，混杂进寂寥与哀戚般的情感。她也能写出这种歌曲啊。

    「主题是『过去』或『后悔』之类的，我还在填词中，但我觉得曲调不错。」

    「……嗯，我也这么觉得。」

    我有所共鸣，应该说，这乐声能打动我的心。

    它给人一种出乎意料的印象。我没想到芹香会这样呈现这个主题。

    「边练习各自的部分，边想歌词就好。」

    「话说，这首曲子除了吉他之外的部分都相对随兴，大家也可以自己编写喔。」

    「我、我知道了……！我会努力的！」

    筱原同学边点头，边展现出击弦技巧。你弹得出色是很好，但过度改编，让曲子变得复杂也不太好吧……？

    ＊

    我望向时钟，已经过了晚上八点了。

    练习本身到七点结束，但之后也继续进行个人独练。

    因为我弹得最差，所以必须加倍努力。

    我已经还满会弹第一首的《black witch》了，但还记不起尚无歌名的第二首。这首歌速度比第一首慢，所以相对好弹，但比起仅以简单和弦构成的第一首，多了许多困难的和弦。

    筱原同学与岩野学长自主练习了三十分钟后，便先行回去了，仅剩下我与芹香。不过，她也丢着书包与吉他，不知跑去哪儿了。

    此时，我听见一道开门声，见到芹香手里拿着便利商店塑胶袋，站在门口。

    「我买冰回来了。」

    「……这样可以吗？以校规而言。」

    「当然不行啊。」

    芹香歪着脑袋，说「你在说什么啊」，并走进房间里。

    「你别担心，也有你的份喔。」

    我并没有担心这一点，但目前没力气吐槽她。

    练习到这么晚，真的满累人的。

    「来，雪见大福。」

    「……为什么给我雪见大福？」

    「因为美织说你喜欢啊，我明明也没问。」

    「我的确是喜欢啦……」

    那女人口无遮拦地说出别人的喜好……不，是没差啦。

    另一方面，芹香坐在我身旁，吃起了pino冰淇淋。我们两个并肩默默地吃着冰品。

    这奇妙的画面是怎么回事……这也算是青春吗？我不知道。

    「第二首的填词卡关了吗？」

    「嗯，我写了好几次，但都无法满意，就作废了。」

    芹香继续说：

    「我不擅长填词。」

    「是吗？但我很喜欢《black witch》的歌词喔。」

    「那首歌只是直接描写我的心境，再翻成英文而已。」

    「第二首不能也套用这个方法吗？主题是『过去』或『后悔』吧？」

    「……我不觉得自己能将其化为言语呢。明明可以作曲。」

    对芹香而言，与其透过言语，借由音乐传达更为简单吧。自过去的乐团活动中，我隐约察觉到这一点。芹香平时难以分辨的情感，随着曲调变化或吉他音色，能如实地呈现出来。包含她现在很开心、过去很哀伤、畏惧着未来……音乐让我们彼此连系在一起。

    我变得比在乐团活动开始前，更加认识芹香了。

    「唉，夏希，你要不要填词看看？」

    「……我吗？」

    「嗯，我觉得你可以为这首曲子填词。」

    芹香也同样透过我的歌声与吉他音色，加深对我的理解了吧。毕竟，『过去』与『后悔』都是我如今位于此地的基础。

    「……我知道了，我试试看。」

    而我之所以欣然接受芹香的提议，也是基于这个理由。

    ＊

    「嗯──……」

    我虽然说试试看，却无法轻易写出来。

    我将尝试写上歌词的纸揉成一团，丢进垃圾桶里。

    时值星期天，今天芹香与筱原同学有打工，因此我们难得没有乐团活动。

    我拜托玛雷斯咖啡厅的店长，直到校庆为止，都减少我的排班，但才刚加入的筱原同学却无法比照办理。芹香也有展演空间的打工，岩野学长则去上补习班。四人在第一周的时间刚好能顺利互相配合，但之后不紧密地调整行程就无法练团的日子将会变多。调整行程的担子会落到我肩上吧，芹香看起来不太擅长这种事。就用RINE的行事历功能吧……

    当我在『我的团』的群组聊天室中按来按去时，一声通知音效响起。

    星宫传了讯息过来。

    内容为『想商量新作品』。

    对了……我也可以向星宫询问填词的事吧？

    尽管小说不同于歌词，但依旧是用语言来表达内容。

    她或许能给我一些好建议。

    毕竟没剩多少时间了，自己一直烦恼东烦恼西也不是办法。

    我向传来『你今天有空吗？』的星宫传了一个表示点头的贴图后，又传了『我也有事找你商量』的讯息，她就回我『是喔？』。

    之后，星宫传了咖啡厅的地址过来，是一间我没听过的时髦店名。

    『我听说这里的松饼很好吃！要不要去这间？』

    我烦恼了一会儿后，回答『OK！』，并换穿衣服出门。

    ＊

    我在高崎站与星宫会合。

    根据天气预报，这周末的气温会因为寒流而下降。只穿一件衣服的确会觉得有些冷飕飕，我在T恤上披了一件针织外套。

    「啊，夏希同学！」

    星宫见到我后，表情笑逐颜开，「哒哒哒」地跑了过来。

    她在黑色衬衫上穿着一件棕色背心洋装。很有秋季感的穿搭风格。

    「星宫，早安……不对，已经中午了。」

    「呵呵，对啊，真想快点吃到松饼呢。」

    午餐只吃松饼解决这一点真有女生的感觉。

    我这健全的高中男生，能否仅吃松饼就能填饱肚子呢。

    「松饼的分量往往比外观看起来的多，所以你最好别大意喔？」

    「是喔……」

    光是与星宫交谈，便会集旁人目光于一身。

    「那女生很可爱耶？」

    「哇，好像偶像明星……」

    「可恶──我也想要有那么正的女友……」

    类似大学生的几名男子与我们错身而过，听见他们这么说，我忽然与星宫四目相交。

    「什么？」

    「……你今天很可爱喔，平常也都很可爱就是了。」

    我这么说完，迈步走了起来，刻意不去看她的表情。过了一会儿后，传来星宫急忙走到我身旁的脚步声。她的悄声轻语，清晰地传进我的耳中。

    「……比起可爱，我更想被称赞漂亮喔。」

    这应该是她的真心话，但这时候说，怎么听都像是在隐藏害羞。我偷偷瞥了旁边一眼，发现星宫满脸通红，看似不满地瞪着我，我们两个四目相交后，她又用肩膀挤我的肩膀。她最近常常会诉诸暴力（？）呢……

    「乐团的状况怎么样？」

    「我们在校庆时大概会表演三首曲子，第一首几乎练到完美了……但第二首的歌词还没写好，而芹香好像正在烦恼第三首要怎么办。」

    「喔──要表演三首那么多啊，好期待喔。」

    「这现在也还不确定啦，要看校庆的节目表。」

    「话说，你们要表演原创歌曲啊，是芹香写的吗？」

    「基本上都是……我想找你商量的就是这件事。现在变成我来写第二首的歌词，但我写不出来，想说你能不能给我一点建议。」

    「我、我吗？但我没有写过歌词喔？」

    「不过，你不是在写小说吗？应该有共通之处吧。」

    「嗯──……毕竟是你拜托的，我会努力，但不保证能帮得上忙喔。」

    「那样也没关系。和别人聊聊，或许能灵光乍现。」

    我们聊着聊着，抵达目的地的咖啡厅。

    店内客满，但约等了五分钟后，服务生便引我们去窗边的座位。

    总之我点了咖啡，星宫点了奶茶，暂时休息一会儿。

    「……那可以先商量我的事吗？」

    星宫点了点头，我便从口袋中拿出手机与耳机。

    「这是第二首歌，想让你稍微听听看。」

    我确认她戴上耳机后，按下播放钮。这三分钟内，她都闭上双眼，默默地聆听音乐，并在曲子结束时睁开眼睛。

    「……嗯，总觉得很激烈，却又让人变得悲伤……」

    「主题好像是『过去』和『后悔』。以那些为基础，我写的歌词是这个。」

    我将一张纸递给星宫。虽然还不满意，但这是至今所写的歌词当中最像样的了。星宫再度播放歌曲，并看着歌词。

    「我不觉得这歌词有什么不好……」

    星宫面有难色地盯着纸张，并喝了一口奶茶。

    「但总觉得好像没办法打动人心。」

    「没办法打动人心？」

    这姑且写出了我的感情。

    然而，又有些不对劲。我也明白它有所不足。

    「嗯，虽然隐隐约约能知道自己的过去是怎样，又对什么感到后悔，但不知道你想从中表达什么。」

    我一时间不明所以。

    星宫也斟酌着应该如何向我说明。

    「我觉得这歌词很搭这首曲子，不过……只强调阴暗、哀伤和寂寞这些部分，让我觉得不太像你。」

    「会吗？我……」

    ──其实就是这样的人。

    既然要表现出自己的情感，无论如何都无法逃离这项事实。

    星宫宛如识破我的下一句话，说道：

    「我懂喔，我也是这样。不过，你打算改变自己吧？」

    对了，我正试图改变自己。

    从原本那个窝囊的自己，蜕变为帅气的自己。

    为了这次不再后悔。为了将原本灰色的青春改变。

    「你透过这首曲子，想传达出什么呢？」

    星宫这么问我。

    那是追求理想的创作者的眼神。

    「不管是过去或后悔，都是为了在将来好好利用，不是吗？」

    至少我想不到这一点。

    为了让后悔的人生重新来过，我才回到了过去。

    正因为如此，星宫的话语深深刺进我的心中。

    「如果你想传达自己其实很懦弱的话，倒也无所谓……但跟我喜欢的你不太一样吧。你的话，会说『所以我要改变』吧？」

    星宫最后的部分讲得有点快。

    「……要是你会害羞的话，不必说也行啊。」

    「你、你好嗦喔，人家现在很认真啊。」

    「抱歉。」

    我乖乖道歉后，她又露出温和的微笑。

    「我啊，觉得打算变帅的你很帅。」

    这句话深深沁入我的肺腑之中。

    「所以我希望你之后也是这样。虽然这是我个人的心愿啦。」

    她的意思是要我总是看着前方前进。

    别满足于现状，要变得比今天的自己更帅气。

    「……你对我很严格呢。」

    「我啊，想成为能从后面推你一把的人。」

    ──就像你推了我一把一样，星宫继续说道。

    「我想和你成为这样的关系，朝着各自的目标努力迈进……不过，在苦恼、难过时，又能成为彼此的心灵支柱……」

    她说到一半时，似乎感到难为情，双颊蓦地染上红潮。

    「……为何？」

    「……就算我不说，你也该知道吧。」

    星宫气呼呼地转向一旁，令我莫名地感觉惹人怜爱。

    「……说得也是。」

    试图变得帅气的我很帅……啊。

    愿意这么对我说的人，星宫还是第一个。

    我不仅一、两次试图改变，但总是被人嘲笑。我穿越时空，累积了比其他人丰富的人生经历后，才终于能稍微有所蜕变。

    有些人称赞像这样改变后的我很帅气，那当然令我开心，因为那代表他们认同我所付出的努力。但是，愿意去关注过程的唯有星宫。光是这样，就让我不知为何开心得快掉下眼泪。

    「总、总而言之……我只是想在歌词里，看到夏希同学的这一面。」

    我不喜欢只有正向积极的歌曲。

    不喜欢歌颂璀璨梦想或希望的歌曲。

    也讨厌讴歌灿烂青春的歌曲。

    话虽如此，也不代表我喜欢只主张负面消极的歌曲。

    我喜欢尽管懦弱却一往直前的歌曲。

    我忽然想起了这一点。

    「星宫，谢谢你，很值得参考。」

    我对这首曲子歌词的方向性有头绪了。

    「让您久等了──」

    此时，店员将松饼送到我们桌上。

    松饼比菜单照片上的厚上许多，并淋了满满的枫糖浆。请问，为什么女生平常口口声声喊着要减肥，却总爱吃这种会发福的食物呢？虽然这么想，但我知道别说比较好。

    「哇，感觉好好吃。」

    星宫见到松饼后，满心欢喜地笑了起来。

    她双手十说「我要开动了」，并开始进食的模样真可爱。

    「……你、你一直看我，我会很难吃的。」

    「……喔、喔喔，那个，抱歉……」

    我忍受着莫名坐立难安的气氛，吃着松饼。

    「我现在在写的是有科幻元素的青春恋爱故事──」

    之后，我陪星宫商量她的新作品。

    她似乎在中盘的剧情发展卡关了。

    我提出「单纯增加角色就行了吧？」、「如果是我常看的漫画，这时候就会有个神秘的眼镜角色开始解说」、「增加女角吧」之类感觉毫无用处的意见，但每当我提出意见时，星宫都会发出银铃般的笑声。

    「夏希同学，谢谢你。」

    星宫的建议帮了我大忙，但我给她的建议却毫无助益，令人感到过意不去……甚至还让她说了客套话……

    我们两个聊开来之后，星宫看了看手表。

    「抱歉，时间差不多了。」

    「是门禁吗？」

    「我请爸爸稍微延后门禁时间了，但让他担心也不太好呢──我今天差不多要回去了，谢谢你陪我。」

    「好，我们学校见。」

    看来她的家庭关系似乎好转了。

    星宫温和的笑容道出这项事实。我单纯觉得真是太好了。

    「夏希同学！」

    位于车站月台上，即将道别之际，星宫再度喊住了我。

    她举起握拳的右手，强而有力地道：

    「加油！我很期待你们的表演！」

    「──交给我吧！」

    我反省了上次的回答，耍帅地笃定回应。

    ＊

    放学后，我走向第二音乐室时，见到芹香不知为何站在门口。

    她似乎正在跟谁聊天。芹香前面站着一名高&#18487;纤细的男学生，他虽然戴着眼镜，但搭配上笑容，给人一种阳光的印象。

    「啊，夏希。」

    「嗯？他就是新社员吗？」

    「对，他叫灰原夏希，是我们乐团的吉他主唱。」

    「你好啊，我是鹿野翼，姑且算是轻音社的社长，请多指教。」

    「啊，我是灰原，抱歉这么晚才向学长问候……」

    「不会不会，乐团不同的话，就没什么机会见到面呢──」

    他待人和善又好聊天，不过，他为什么会在第二音乐室呢？

    「你看，校庆快到了吧？我们也必须认真练习了，因为只有社办和第二音乐室能练习，所以就想请大家调整一下时间。」

    「因为最近都由我们独占这里呢。」

    「对对，其实我们和另一个乐团一周都只会练两次，所以光轮用社办就够了，只不过之后就会不够了。对吧？」

    被社长这么拜托的话，不可能拒绝。

    应该说他言之有理，我们不能独占第二音乐室。

    「那从明天起会用RINE调整行事历，就麻烦你们了──」

    社长这么说完，便转身离去。真是个随兴的人。虽然很好聊是再好不过了。

    「那就是社长。什么乐器都会弹，不过硬要说的话，最擅长打鼓。虽然他没什么干劲就是了。」

    芹香耸了耸肩，走进第二音乐室。

    看来我们到今天为止，都能使用这间教室。

    「他们一开始练习，就有种校庆快到了的感觉呢。」

    「他们这么没干劲啊？」

    「他们平常都聚在社办里打麻将或扑克牌喔，虽然打得很烂就是了。尤其是社长的乐团满有才华的，真是可惜。」

    在那种环境里的话，芹香当然会显得格格不入。

    他们应该也不是什么坏人，但彼此动力有差距也是无可奈何。

    「从明天起，没办法练习的日子可能会增加呢。」

    「要怎么办？」

    「去借用我常去的音乐工作室吧，虽然会花钱。」

    「哎，要花钱也是没办法呢。」

    去音乐工作室练习啊。也是，我们过于习惯第二音乐室了，换个地点转换心情也不错吧。

    「我有频道收益和打工的收入，我会想办法的。」

    「我不想只靠你出钱。我也有打工收入，所以不要紧。」

    「是喔？但你才刚买了吉他不是吗。」

    「我会想办法省吃俭用的，你不用担心。」

    就算芹香比我们有钱，依赖她也不好。若不公平分摊费用的话，总有一天会产生问题。这是我从过去学到的经验法则。

    「歌词怎么样了？」

    「我有写了过来。」

    也因此我今天睡眠不足。自从收到星宫的建议后，我熬夜写完了歌词。我自己认为还算是可以接受，但不知芹香会给出怎样的评语。

    她目不转睛地盯着我递给她的纸张。

    我的心脏传出「怦通怦通」的声响。

    等待自己歌词评语的时间，竟然会这么漫长……

    「嗯，不错嘛。幸好我有相信你。」

    最终，芹香竖起了大拇指。

    「真的吗？」

    「嗯，歌词很有你的风格。这样啊，这就是你想传达的事啊。」

    她望着纸张，并频频点头。

    「因为过了快一星期，害我想说到底怎么样了。」

    「这一点我很抱歉。」

    「因为你写出了超赞的歌词，所以没问题喔。然后，歌名要叫什么？」

    「啊啊，我想说要取名叫《黑白》。」

    「喔……很深奥呢。」

    我不知道她是以什么为依据觉得深奥，但总之我先点了点头。

    「第二首歌终于完成了吗？」

    岩野学长走进第二音乐室，我鞠躬说「对不起」。

    「嗯，变成一首好歌了喔。但照这歌词的话，我会想调整一下曲子。」

    「这样啊，我知道了。距离校庆还有一段时间，等筱原来再商量一下吧。」

    「……啊，不好意思，那个，我已经在了……」

    听见筱原的声音，我们惊讶得瞪大眼睛。

    不过，我差不多也已经习惯他突然现身了啦……

    「唉，芹香，第三首歌怎么样了？」

    「……第二首也完成了，当然会这么问呢。嗯──该怎么办呢？」

    「如果还没决定的话，可以由我来填词吗？」

    芹香听见我的提议，杏眼圆睁。

    我也没想到自己竟然会说出这种话。不过，我写出《黑白》的歌词后，发现自己心中有许多想传达的心声。

    我将那些大半塞进《黑白》之中了，但是……我还有话想说。

    「……我知道了。我相信写出了这些歌词的你。」

    「我不懂作曲的事，既然本堂这么判断，就交给你了。」

    「我、我也相信灰原同学……！」

    乐团成员纷纷这么说。

    竟然愿意对我这个门外汉这么说，真的很让人感激。

    「好，开始练习吧。」

    芹香拍了拍手，开始摆放乐器。

    随着校庆在即，能逐渐感受到众人的气魄。

    自第一首《black witch》至第二首《黑白》，原本激烈如狂风暴雨似的乐声骤然变得冰冷沉重。比起芹香做的DTM，岩野学长的鼓声与筱原同学的贝斯声都明显地切换动与静，听起来悦耳至极。尤其是芹香吉他的音色，现场演奏的魄力果然截然不同。她踩下效果器踏板使吉他音色转换，在节奏组所打造的音符基底上肆意驰骋。

    当乐曲的情绪来到最高潮时，脚踏钹狂野地被敲响，令一切音色消失无踪。我的人声演唱带出迈向最终副歌前的转折桥段，随着愈来愈接近最终副歌，逐渐追加进爵士鼓、贝斯、我的节奏吉他。芹香的主奏吉他与我们所创造的乐声融为一体后，我再喊出自己所做的歌词。音乐充满了世界。

    啊啊，真开心。这里真的令人舒适自在。就算汗水流进眼中，持续激烈刷弦的手快要抽筋，即便声音即将嘶哑，也要继续制造音乐。

    在场的四个人现在一定都拥有同样的心情。

    比起过去的任何一次练习，这次都更明显地融为一体。

    真想永远持续下去。但音乐必有曲终之时。

    尽管乐曲结束，片刻间谁都没有出声。

    「……必须在表演时表现出这种水准呢。」

    包含我在内的众人都对芹香的话点了点头。

    我也逐渐变得能兼顾主唱与吉他了呢。

    尽管如此，仍旧不足。我还是在扯后腿。

    再一点。再一点就能碰到了。我有种正在接近理想的演奏的真实感。

    ＊

    我在练习后边弹着吉他，边思考第三首的歌词。

    第二首《黑白》的歌词描写因为自己失败，而度过了灰色青春的过去与后悔，也展现出尽管如此仍勇往直前的意志。

    如实地表现出我目前的心境──要将人生转变为虹色青春的心境。

    结果，成为了一首于黑暗中起身捕捉一缕曙光的歌曲。

    多亏有星宫的建议。

    第三首……应该怎么办才好呢？

    「你在烦恼吗？」

    岩野学长走回第二音乐室中。

    芹香说吉他琴弦磨损了，会绕去乐器店再回家，筱原同学排了晚班，练习一结束后，便慌慌张张地冲了出去。

    也就是说，留下来的唯有我与岩野学长。

    他手上拿着两罐咖啡，或许是从自动贩卖机买来的吧。

    「无糖和微糖，你要喝哪个？」

    「无糖的。」

    「我要喝无糖，所以你喝微糖的。」

    那你为什么要问我……？

    我虽然这么暗忖，却仍收下微糖的罐装咖啡，打开拉环。

    算了，既然人家请我，我也无法抱怨。

    逐渐到了热咖啡美味的季节了呢，但好甜喔……

    岩野学长单手拿着罐装咖啡，目不转睛地盯着我看。

    「灰原你为什么会想玩乐团？」

    「……我最近常被人家这么问呢。有很多理由，但我发现了，结果最重要的理由，还是我想展现出帅气的一面呢。」

    「……对你喜欢的女生吗？」

    我默默地点了点头，他则难得勾起嘴角。

    「大家会玩乐团的理由几乎都像这样呢。」

    「……学长你也是吗？」

    「一开始是为了能受欢迎。」

    「……唉？」

    我闻言目瞪口呆。不过，又不禁对依旧板着脸的岩野学长笑出声来。

    「你为什么要笑？我也会想受女生欢迎，你有什么意见吗？」

    「没、没有，我没有意见……哈哈哈……」

    太超乎意料之外了。应该说假如他的目的是受欢迎，总觉得在玩乐团前，应该还有别的事该努力。我原本以为学长的原因会再更硬派一点。

    「现在也还是一样吗？」

    「不，现在受欢迎也没用吧。我表演完这次，就要准备大考了。」

    莫名地实际很有岩野学长的风格。他将喝完的咖啡罐放在附近的桌上后，便握住鼓棒，开始打起「哒哒哒」的节拍。

    「你应该不知道吧，我在加入这个乐团前，在高三生的乐团里。」

    我似乎曾听芹香稍微提起，岩野学长是高三乐团里唯一的高二生，高三学长姊引退后，就没有玩团了，之后一直无人邀约，便成为多余的社员。

    「那个团里有教会我打鼓的师父，她什么乐器都会，在那个团里担任贝斯手。她总是充满朝气，也有领袖特质，是个很可爱的人。」

    他边娓娓道来，边继续打鼓。

    大鼓，小鼓，脚踏钹，小鼓。如行云流水似地依序敲击。

    仔细一看，他真的打得很好，以如树干般粗壮的手臂打出具有魄力的鼓声，其间甚至还有时间能旋转鼓棒。唯有表情很恐怖就是了。

    「她很温柔，甚至愿意找我这种难相处的人说话。」

    「……你喜欢她吗？」

    我隐约察觉到他想说什么，这么询问。岩野学长噤声不语片刻，再度开口道：

    「她最近很开心地说她交到男朋友了。」

    闻言，我差点把咖啡喷了出来。

    我发出咳嗽声，勉强将跑进气管中的咖啡咳回应有的位置。

    「那个，该怎么说呢……」

    「你不必顾虑我的心情，我一直都知道师父喜欢对方，也为她加油。如果她能获得幸福，我也觉得那样最好。」

    相较于岩野学长淡然的语气，鼓声却显得哀戚。

    他说的肯定不全是真心话吧。不过，他似乎整理好自己的心情了。

    「我想在校庆的表演中祝福师父获得幸福。」

    「那……该怎么说呢，真是有够摇滚的耶。」

    「对吧？我打算送她最棒的演奏。一开始还很担心，但我现在觉得我们能办到。所以说，灰原，第三首歌的歌词就拜托你了。」

    「……你给我不小压力呢。」

    「这样对你来说恰到好处吧，我开始t解你的为人了。」

    岩野学长轻轻地笑了笑。我也逐渐t解他了。这个人只是外表吓人、语气又冰冰冷冷而已，但其实是一名相当温柔的高中男生。

    「t解，我会好好写的。」

    我感觉稍微拉近了距离，开心起来。

    同时之间，回想起这个乐团只到校庆为止，也觉得不舍了起来。

    ＊

    我在课堂中打着瞌睡时，老师不知不觉走到我面前。

    「就算你是全校第一，但也不代表你可以睡觉喔。」

    今年分发到我们学校的年轻女老师笑容满面地望着我。

    「对不起，老师的声音太悦耳了。」

    「呵呵呵，我不会被这种甜言蜜语给糊弄喔。」

    于是，只有我的功课比别人多。没有天理！这样太没天理了吧。我带着不满的心情盯着老师，却遭她彻底无视，结束了课程。

    一旁的星宫安慰我说「啊哈哈，别在意」。

    总而言之，到了午休时段。

    「去吃饭吧。」

    「好好。」

    我对龙也点了点头，拿起钱包站起身来。

    星宫等女生们今天似乎会和其他朋友去吃饭。

    「怜太呢？」

    「那家伙今天要和本宫一起。」

    我望向龙也指的方向，见到怜太与美织并肩走在一起。

    美织似乎注意到我，轻轻地挥了挥手，我也稍微举起手回应。

    他们似乎进展得很顺利。这样一看，就觉得是一对天造地设的俊男美女情侣档。

    「你的功课被老师加多了对吧？」

    「是啊，但仔细看看后，发现不是什么太难的功课，所以也没差啦。」

    「也是，就算出一堆功课给你这全校第一也没啥意义吧。不过还真稀奇呢，你这模范生居然会在课堂上睡觉，社课很累吗？」

    「有吗？我常在睡觉喔，只是之前都没穿帮而已。」

    我们在餐厅的餐券机买餐券。我今天想吃咖喱，就选大碗吧。

    「不过，也有部分是因为累了，我昨天也填词填一填，就三更半夜了。」

    「玩乐团感觉真辛苦呢。」

    「还满累的，但因为很充实，所以没关系。」

    我接过大份咖喱饭，坐到龙也对面。他点了炸鸡井。

    话说回来，我许久没与龙也两人独处了呢。我们最近都会和女生一起，或加上怜太三人一起吃午餐。龙也张大了嘴，将炸鸡放进嘴中。

    「……结果你打算怎么办？」

    他吞下鸡块后，一口气喝完杯中的水。

    「……你是说诗吗？」

    「对，你现在是在犹豫什么？」

    龙也不与我眼神交会，边吃着炸鸡井边问。

    「那家伙最近……让人有点看不下去。」

    「我有感觉她故作有精神……」

    「因为你三心二意的，所以她很不安啊。不过，她想隐藏起来。」

    「……对不起。」

    我几经烦恼后，结果只能说出这句话。

    「……我也知道这不是你的责任啦。」

    龙也用拳头捶向自己的额头，叹了一口气。

    「……你要让她幸福啊。」

    纵使龙也并未刻意言明，但他应该掌握到我们目前所处的状况了吧。

    『我是不会放弃的。』

    ……即便他要扭曲自己过去所说过的话。

    尽管如此，他依旧祈祷心仪的女孩能获得幸福。哪怕她身边的人不是自己。

    我不发一语。因为我没有能够回应龙也的话语。

    ＊

    放学后，我们首度在音乐工作室中练团。

    音响与设备比平时更精良，虽然花了一笔钱，但具有相应的价值。

    我们今天还打算录《black witch》与《黑白》，必须鼓起干劲。

    「我姑且写了第三首的歌词来，但我自己还不太满意。」

    我这么说，将歌词交给芹香。

    她目不转睛地望着歌词，又疑惑地问道：

    「我觉得不错啊……但你自己不满意？」

    「嗯──……我总觉得缺乏关键要素。」

    芹香回应「是喔」后，目不转睛地盯着歌词看，又忽然抬起了头。

    「不过，大部分都写好了吧？我会暂时用这个作曲看看，你继续想歌词。校庆也快到了，必须节省时间。」

    「芹香，抱歉，拜托你了。」

    「交给我吧，我会编成能传达出你爱意的曲子。」

    闻言，我的心情变得复杂，搔着脸颊问：

    「……果然看得出来吗？」

    「这不管怎么看都是情歌啊，怎么可能掩饰得住。话说，光看歌词，我都觉得脸红了。哎──夏希，你好青春喔。」

    「你很烦耶。」

    我只能这么反驳。

    这让人很难为情，我的脸颊变烫。

    「我很喜欢这种青涩的歌词喔。」

    「……是喔。」

    「你决定歌名了吗？」

    我回答了芹香的问题。

    结果，她难得喜孜孜地笑了笑。

    「你超爱她的嘛。」

    「……你好吵喔。要开始录音了。」

    我拍了一下手后，原本不知聊着什么的筱原同学与岩野学长纷纷转过头来。

    他俩也不知不觉变得要好了。

    节奏队果然会有互相共鸣之处吗？

    「话说，结果我们团名要叫什么？」

    我忽然想起这个话题，而做出反应的是芹香。

    「对耶。」

    「我有想到候补方案。」

    这么说的人意外地是岩野学长。

    「我们除了灰原以外，就是凑齐轻音社多余社员的乐团吧？」

    「对、对啊，说得也是……尤其是我……哈哈哈……」

    「所以就直接翻成英文，七拼八凑可以翻译成『mishmash』，然后，多余的冗员有很多种翻法，但『leftover』最帅气，组合起来就是──」

    岩野学长在我带来的第三首歌歌词纸背后，陆续写下英文拼音。

    「──叫『mishmash leftovers』怎么样？」

    「不错啊，虽然很直接。」

    「我们取这种名字刚好吧。」

    「简称呢？叫拼凑剩客之类的？感觉很可爱呢。」

    「全名很帅，缩短后又很可爱，这不是很赞吗？我很喜欢。」

    「我、我也觉得很不错！」

    于是，团名就这么定了。

    ＊

    我在休息时外出后，感觉有人跟着我。

    「筱原同学？」

    「……你好厉害喔，居然能注意到我在你后面。」

    「你这句话很像刺客会说的吧？」

    「我有考虑未来要不要当刺客。」

    他也习惯与我相处了吧，能够开这种玩笑了。

    ……嗯，是玩笑吧？？？

    之后，他来到倚着墙的我身边。

    他应该是有话对我说吧。

    不过，像筱原同学这种类型的人，催促他也不好。

    因此我默不作声，随后他便忽然低头说：

    「……那个，很谢谢你愿意邀请我这种人加入这个乐团。」

    「这是动画最后一集了吗？校庆筹备期都还没到呢。」

    「对、对不起，但我真的很感谢你。如果没有你邀请我的话，我就会一直孤伶伶的，没办法过这么开心的生活。」

    「……那真是太好了。」

    实际上，我一直都很好奇他对这个乐团抱有什么样的想法。毕竟不同于邀请他的我、芹香、以及具备明确目标的岩野学长，对他而言，我们等于硬生生地拖他入团。

    如果他觉得待得不自在，我也曾想说要尽量改善。

    「光是能在这里，就像是奇迹一样。」

    ……啊，这家伙是个好人呢。

    「所以，我想报答你、本堂同学和岩野学长，在校庆表演做出最棒的演奏，实现大家的愿望。因为我只能做到这点小事。」

    「光是愿意这样，就很足够了。」

    筱原同学的贝斯扎实地支撑着我们的乐声，在背后默默地控制着容易失控的芹香，与不稳定的我的吉他声。

    虽然不显眼，却具有扎实的技术，颇有他的风格。

    「唉，你差不多别叫我灰原同学了吧？」

    「咦，那我要怎么叫你才好……？」

    「叫我夏希就行了。我也可以叫你鸣吗？」

    「唉！？你记得我下面的名字啊？」

    「你惊讶的是那一点啊──鸣。」

    我笑着这么说后，他也莞尔一笑。

    「我知道了──夏希，这样可以吧？……我还是第一次被家人以外的人喊名字，也是第一次叫别人下面的名字，有种不可思议的感觉。」

    「不过，这不赖吧？」

    「对啊，有种交到朋友的感觉。」

    「你在说什么啊，我们早就是朋友了吧。」

    「唉！？我和你是朋友吗！？」

    「……呃，我很受伤耶？」

    我可是有颗玻璃心啊。

    「不，那个，不好意思……我自以为我这种咖根本不可能当灰原同学，啊、不对，不可能成为夏希你的朋友……所以，我绝对不是不愿意……」

    「那就好，我的玻璃心差点就要碎满地了。」

    筱原同学──不对，鸣发出两声干笑。

    「谢啦。」

    「什么？」

    「我们突然邀请你加入乐团，又要你疯狂练习，正常来讲都没办法配合的吧。但你和我们维持一样的动力练团，所以我们才能顺利地走到现在。」

    因此，我也一样很感激你。

    「也做出了这么棒的曲子。」

    我指着刚完成录音的电脑说完，鸣便摇了摇头。

    「这还只是暂时的混音版，我会弄得更好的。」

    「真的假的？那可不得了了呢。」

    「这曲子原本就很棒啊。而且，本堂同学的吉他、夏希的歌声和岩野学长的鼓声很棒，所以才会这么帅气，不枉我用贝斯辅助大家。」

    他这么说完，仰望天际。

    「但在校庆后就要结束，真的很遗憾呢。」

    既然有升学考这堵明确的墙壁，我们便难以颠覆。

    假使我们三人继续玩下去，岩野学长也必定会离开。

    「不过，说不定正因为如此，我们才能在校庆前都毫不犹豫地灌注全力。」

    鸣有如转念似地这么说。

    「……你当初为什么会想弹贝斯？」

    「……你不会笑我吗？」

    「不管理由是什么，我都不会笑的，毕竟我的理由也不怎样。」

    「──因为我想出风头。」

    鸣文静的嗓音融入秋夜之中。

    「就算是我这种人，也想要一个能发光发热的舞台，所以我很向往。向往在偶然点开的影片里看到的摇滚乐团演唱会。想说就算是我，在那里的话是否就能发光发热了。」

    「……你的理由明明是这样，却选了贝斯？」

    「哈哈，因为我最喜欢的乐器是贝斯，这一点让我觉得无法逃离自己的天性呢。不过，这样很好。贝斯比起其他乐器，的确比较难被听见，门外汉或许不会懂，但我认为如果能站在舞台上，让我们所做的音乐最精彩地呈现，这样就已经十分发光发热了吧。」

    「这样很棒啊，我们就去发光发热吧。让大家大吃一惊，知道居然有这么会弹贝斯的人吧。」

    我这么说，向鸣伸出了拳头。

    他则小心翼翼地与我撞了一下拳头。

    ＊

    「……决定只有这段时间玩乐团，心情会稍微比较轻松呢。」

    芹香表情一如往常地仰望天空，秋季的夜空中飘舞着枯叶。

    我们在音乐工作室练完，正走在归途之上。

    鸣与岩野学长走在我们前面。

    「我国中时和感情好的朋友组过乐团。不过，大家好像都不喜欢练习，练习次数愈来愈少……我说想要多练习、演奏得更好之后，气氛就变得很僵……之后马上就解散了。」

    之后又重复了很多次，芹香接着说。

    我认为双方都没有错。动力的差距往往会带来不幸。

    弱小篮球社突然与强校做一样的练习，社员铁定也只会减少。

    随兴地玩乐团，享受到适度的乐趣，这也算是青春的一页吧。

    「就算我升上高中，加入轻音社后……也和国中时一样。」

    认真玩乐团并没有嘴里说的那么简单，因为不牺牲种种事物，就无法达成。纵使只有一人认真，旁人肯定也只会一一离开。

    尽管是积极进取的人，处于这种环境的话，也往往会随波逐流──普通而言。

    「就算是这样，我还是想真心对待音乐。」

    然而，芹香并不普通。这想必就称为天赋。

    尽管如此，拥有同样动力的伙伴也无法轻易地找到。

    「所以，我没办法不说出口。因为我很任性，不觉得只要自己弹得好就好，我想和大家一起做出最赞的表演。然而这个乐团不知道能持续到什么时候……我会一直去想这些，而感到害怕。」

    能与此时站在身旁的人，朝着同样目标迈进，赌上一样的事物──这些都是自以为是的幻想吧。假如想要能一起跑向目标的伙伴，就只能自己去找。

    「……唉，你的梦想和我一样吗？」

    因此，芹香选择了我。

    她觉得我或许会愿意和她一起跑向目标。

    喜欢我的歌声、我多少能弹一点吉他，这些不过是附加价值。

    芹香虽然没说那么多，但连迟钝的我也能察觉到这一点。

    「你干嘛变得这么胆小，真不像你。」

    我拍了拍变得乖巧的芹香背部，她则一脸惊讶似地眨着双眼。

    「要用我们的音乐，去改变这个世界不是吗？」

    我明白大家要一直一起努力是不可能的。

    我毫无音乐才华，至少与芹香差了十万八千里远。

    有朝一日，她必将远远超过我。我从一眼迷上她吉他的那天起，就已心知肚明。但是，既然决定时间只到校庆，我就能努力，为了与她怀抱同样的梦想。

    「为了实现我们的梦想，明天也要练习喔。」

    我想鼓舞不安的芹香。传达出我的心意后，她便呵呵一笑。

    「……好好笑。夏希你有点太装模作样了。」

    「喂，别突然回到现实啊，刚刚那样有点感人吧！」

    坦白说，我在说完后也觉得「糟了，我有点得意忘形了……」啊！

    「为了记念夏希更新了黑历史，送你巧克力，来。」

    「我不需要那种纪念品，所以你快忘记，我刚刚什么也没说，听懂了吗？」

    正当我试图假装一切都没发生过时，芹香摇了摇头。

    「不要，我绝对不会忘记的。」

    看来就算我重启人生，也注定会量产出各种黑历史。

    那是个渲染着惆怅的秋夜时分。

第四卷 幕间三

    ──你要让她幸福啊。

    龙也的话语一直萦绕于我耳内。

    我心知肚明，注意到自己的想法过于天真。

    在思考歌词时，我深深地探索了自己这个人。

    我究竟是怎样的人，有什么样的想法，又喜欢谁。

    透过音乐表达自己后，面对自己的机会自然而然地增加，不得不察觉到原本刻意不去在意的事情。我过去只是一味地逃避罢了。

    逃避选择，逃避给出答案。

    因为我的选择最终必定会伤害其中一方。

    我不想要这样，我只想见到她们的笑容，我不想伤害重要的两人。而且，我根本不认为自己有资格选择她们。

    不对，甚至连这一点也是表面的想法，我不是那么善良的人。

    ──我只是害怕『自己』去伤害别人吧？

    我的个性优柔寡断。更正确而言，自我高中度过灰色的青春时起，个性就变得优柔寡断。理由源自于我经历过巨大挫败后，变得胆小畏缩。无论选择什么，都会先预测未来发生的结果，不禁去确认自己有没有乱做决定，有了这种坏习惯。这说好听点是慎重，但其实只是一个胆小鬼。

    结果，我对自己没有信心，一如众人至今对我所说的。

    因此，我无法做出选择。选择便代表与对方成为情侣。我甚至没有与人交往的经验，我这只纸老虎办得到吗？我是一个能让女朋友获得幸福的人吗？我有资格陪伴在你左右吗？随着女友这存在变得愈来愈真实，这种问题便于我脑中百转千回，萦绕不已。这可不是妄想的世界，现实伴随著名为责任的重量。

    单恋时很轻松，因为女友这存在仍显得虚无缥缈。

    对如今的我而言，选与不选都令我痛苦。

    既然必须出自真心给出答案，伪装自己便毫无意义。

    于是，我继续假装自己正在苦恼，选择拖延结论至今。

    然而，如果我的行为反而会伤害人的话──

    如果我害鼓起勇气的两人体恤我的话──

    ──我就只能有所改变了。

    成为能拥有自信的自己。

    成为自己也觉得帅气的自己。

    成为能堂堂正正地说喜欢你、要让你幸福的自己。

    ……至少能让你认为，喜欢上我真是太好了。

    因此，我会在校庆舞台上展现出我帅气的一面。

    为了这样，我每天都拼命地练习。因为我无法认同有所妥协的自己。

    这是我蜕变的仪式。我将透过我们的音乐，来转变我所见到的世界。

    我相信当这首歌传达给你时，自己已经成为有资格伴随你左右的人。

第四卷 第四章 我们的音乐

    学校行事历进入了校庆筹备期间。

    筹备期间自校庆的四天前开始，校方准许我们布置教室等等。

    我们班一年二班变成了咖啡厅。餐饮类的规定较为严格，负责烹调的同学们接受了家政课老师的指导。我负责接待客人，所以除了事前的布置与准备外，无事可做。校园逐渐热闹了起来。

    由于我放学后要在社办协助校庆准备，因此午休时段会先在班上帮忙。

    「唉──我原本很期待灰原同学能帮忙的说。」

    协助校庆准备的执行委员藤原不满地这么说，我则苦笑回应「抱歉、抱歉」。

    「因为你突然加入轻音社了呢。」

    「所以我中午才努力帮忙啊。」

    「社团的人都这么说，但回家社和参加文艺类社团的人，放学后都会花更久时间帮忙准备喔？多亏有他们，才能做出这么多小道具喔？」

    「抱歉啦，你就原谅我吧。」

    藤原瞪着不断道歉的我后，吁出一口气。

    「唉……真拿你没办法，如果你在校庆表演得超级精彩的话，我就原谅你。」

    「我要表演的消息已经传开了啊……」

    「因为你是风云人物啊，大家一定都会来看的，你可别输给压力喔。」

    「你别担心，我会让你们感动的，你就和日野一起来看吧。」

    「啥……」

    藤原闻言，脸红了起来。

    「那我去一下厕所。」

    我预料到她之后会为掩饰害羞而反击，赶紧走出教室。

    走廊上也热闹喧嚣，为了准备班级的摊位，许多学生来来去去。

    于筹备期间中，第五、六节课偶尔能用于筹备，但只有这样时间仍然不够。毕竟我们学校的校庆是这附近规模最为庞大的。

    「夏希，二班状况怎样？」

    来对我搭话的是美织。

    「差不多，因为是咖啡厅，所以事前准备不是那么多……我没帮忙多少，由我来说也很怪啦。你们咧？是要弄鬼屋吧？」

    「我们准备道具可累人了。因为只有前一天的中午后能改造教室，所以必须在那之前全部设计完、做好道具。你看这个，是妖怪。」

    美织披上白色装束与黑色假发，过来吓唬我。还满恐怖的。

    「以学生做的鬼屋来说，水准算满高的耶。」

    「对吧？因为我们班的执行委员很有坚持。」

    我们聊着聊着，教室内的女生喊了她「美织──别玩了，来帮忙啊」，美织则一脸不满地回应「唉──真没办法」。

    「那夏希，晚点见。」

    「啊，对了，美织，你要和怜太一起逛校庆吗？」

    「……我姑且是这么打算的，怎么了？」

    「你们一起来看我们表演吧。」

    「就算你不说，我们也会去喔。因为有芹香在呢。」

    美织耸了耸肩，走回教室。

    她愿意来我就放心了。因为我希望她看看我的改变。

    「啊，夏希。」

    此时，芹香轮流现身似地自教室中探出头来。

    「校庆舞台的流程刚刚出来了。轻音社被安排在第二天的最后一个节目，三组乐团能各表演十五分钟。」

    「十五分钟啊，大概就是这么多吧。」

    「嗯，这样能表演三首歌。」

    「轻音社内的顺序呢？」

    「我和社长沟通后，他说什么『我们在你们后面表演的话，气氛会让人很想死吧』，所以我们负责压轴。算了，因为这样比较好，所以我也没有意见就是了。」

    好吧，我也不是不能理解他想表达的。

    大家的技术本来就很高超，再加上疯狂练习，使得这组乐团的水准达到相当的领域……但伤心的是，附带「除了我以外」这项条件。

    「也就是说，我们是整体舞台表演的压轴？」

    「没错，这安排超赞的对吧？」

    「我现在突然紧张起来了。」

    「你一定可以的，硬要说的话，我觉得筱原同学还比较让我担心。」

    「的确，感觉鸣在正式上场时会紧张呢……」

    他在练习时虽然能弹得无懈可击，但似乎需要在正式上场前关心一下。

    但前提是不知道我到时是否还能有那余裕。我明明现在已经觉得紧张了。

    「……毕竟花费的时间愈长，就会愈紧张。」

    芹香望着我，这么低喃道。之后，她将手放到我的肩上。

    「不过没问题的，我们办得到。」

    她这种毫无依据的自信，此时令我心生感激。

    「阿夏！」

    此时，后面有人轻轻地拍了拍我的肩膀。

    我转过头后，见到诗戴着恶鬼面具，仰望着我。

    「啊哈哈，你吓到了吗？」

    「你一开始叫我阿夏不就没什么意义了吗？」

    「对、对耶！我可能是个笨蛋！」

    「不是可能是，你就是。」

    「芹香你讲话要再更委婉一点啦。」

    「夏希你揉弦时可以再更大胆一点喔。」

    「现在不提这件事也行吧？」

    你觉得这样押韵（译注：日文中「委婉」与「揉弦」的发音相近。）了很厉害吗？

    而当我与芹香唱双簧时，诗则捧腹大笑。

    「啊哈哈哈！你们感情变好好喔。」

    「刚才那样被当成感情好，有点非我本愿……」

    「是吗？我随时都有敞开心门喔。」

    「我听不懂你在说什么，我们根本在鸡同鸭讲。」

    虽然不知有什么好笑，但诗一直被我与芹香的对话逗得乐不可支。

    此时，诗彷佛想起什么似地说：

    「啊，对了！我昨天听了你们的曲子喔！」

    她翻找着裙子口袋，拿出了手机。

    诗打开堆特，点击我的帐号所上传的影片。

    『「mishmash leftovers／black witch」我加入乐团了！这是校庆演唱会时预计表演的歌曲！还请听听看，全曲连结在此→』。

    这是我昨天因为隔天起就要开始筹备校庆，为宣传乐团而发的堆特，我之后打算在社群平台上正地式开始宣传。

    这是预计第一首表演的《black witch》的录音音源，鸣协助混音与后制，再搭配上在音乐工作室中的练习画面。刻意调暗整体亮度，使得画面模糊不清，是鸣的主意，别具一番气氛。

    「超帅的！」

    诗双眼闪闪发光，大力夸奖我们。

    「芹芹的吉他和阿夏的歌声都超帅！老实说，我原本可能有点小看你们了！」

    「最后那句不说也行吧……？」

    「啊哈哈，这代表我就是有这么感动啊！」

    影片播放次数已经超过五百次，被转分享了三十次。

    有很多人回应我，大多都是同班同学，但连只有点头之交的人也对我说『好期待你们的表演！』、『这好赞喔！』之类的。

    这十分让人感激，不过由于实际上也很帅气，因此我也有信心光是简单上传到网路，就能成为话题。芹香也与我同时在堆特上发文，她那边也推广得不错。毕竟昨天才放上网路，所以靠口耳相传后，应该能再增加一些播放次数。

    因为《black witch》起初的吉他前奏给人鲜明的冲击，所以我原本就觉得一开始要先宣传这首歌。虽然歌词都是英文，难以理解，但影片画面中竟然亲切地放上了即时歌词与日文翻译字幕。

    鸣实在太能干了，明明没人要求，他却愿意做到这种程度……

    附带一提，『全曲连结在此→』的网址会连到上传至芹香MeTube频道中的影片，该影片的播放次数早已超过一万次。也太快了。

    「话说，这是原创歌曲吧！？」

    芹香神气活现地挺胸说「对，是我做的」。

    「哇，芹芹好厉害！你不是只是个火星人呢！」

    「你从刚才讲话就有点失礼耶？」

    「她意外地会这样呢。」

    芹香抱住诗的头摇来摇去。由于诗身材娇小，只能任她恣意妄为。

    「不过，我觉得频道叫做『可爱女高中生芹香的吉他频道&#9825;』还是有点夸张啦！」

    话说回来我都忘记了，那个频道会一直维持着原名，让全校学生都看过一轮全曲影片啊。算了，我是没差啦……正当我这么暗忖时，芹香低喃：

    「在校庆期间换掉频道名字好了。」

    就算是芹香，似乎也有羞耻心这种东西。

    但我仍不知是哪部分触动了她的羞耻机制。

    ＊

    在社群网站中的宣传回响超乎我的预料。

    我光是背着吉他走在路上，就会有其他学年的陌生学生提起我，说「啊，他就是……」、「是那个乐团的主唱吧。」。

    而这话题自然也在我们班上传了开来，大家莫名体贴地纷纷说「你别准备校庆了，快去练习啊！」，令人不知是否该心怀感激。我当然是为了受到瞩目而宣传，但会影响到日常生活后，便觉得有点不自在。

    算了，我们做之前便已心知肚明，因此这也莫可奈何。芹香似乎也受其所扰。

    「夏希，我看第二首歌的影片了喔，那种黑暗的气氛很赞呢。」

    「我原本就知道你很会唱歌，但看到影片后，简直判若两人耶。」

    「谢啦，但那是负责混音的鸣很厉害啦。」

    我算准时机，上传了《黑白》，以作为第二波宣传。这首也颇受好评。因为我身为填词人，会有些不安，所以我见到「好有共鸣！」、「歌词超赞的！」等感想后，便松了一口气。基于歌曲本身极佳，假设回响差强人意的话，责任就在我了呢。不过，我目前还没见到负面评语。

    情况大致上看起来一帆风顺，但问题在于第三首歌。

    我们宣传说「将在表演时公开第三首歌！」，但目前仍未完成。

    我们在社群网站上只是先敷衍过去而已。现在大部分当然已经完成了，但我依然在琢磨歌词的部分。是不是差不多该放弃挣扎，先写完歌词比较好呢。

    「夏希，今天社课就是最终期限喔。」

    校庆的两天前，芹香对我这么说。

    我在课程中也一直在思考歌词，但总觉得缺了一点什么。

    我无论如何都想在校庆前消除这股不对劲。一到午休时段，我便婉拒了龙也的午餐邀约，爬上顶楼。冷风自头上吹拂而过。

    「夏希同学。」

    当我愣愣地眺望城镇时，后面有人喊了我。

    「……星宫。」

    「你露出那么忧郁的脸是怎么了？」

    「我一直都不太能满意第三首歌的歌词。」

    「这样啊，你也负责填第三首的词啊。现在已经剩两天了，不要紧吗？」

    「很惨啊，但我已经写好暂定的歌词了，我们在讨论说就用这一版。」

    「这样啊……你不满意哪里呢？」

    「……该怎么说咧，我总觉得歌词里有太多懦弱和迷惘之类的感觉，但我明明不想透过这首歌传达这些。」

    被星宫一问，我逐渐将心中的G碍化为言语。

    「那你想传达什么呢？」

    「是什么呢，更像是我要改变、我能改变这样的。若是为了你，我能改变全世界之类的，我想写出能感受出这种意志的歌词。」

    一旦说出口，便发现意外地单纯。

    不过，要实际将这种心情写成歌词十分困难。

    「不过，事到如今更改对大家也不好意思，现在的歌词也不差。比起现在才硬去改词，维持现在这样也好。」

    这就是我在顶楼愣愣发呆想出的结论。

    说是妥协听起来难听，但品质应该会比事到如今才变更来得高。

    更重要的是，芹香指定了今天为截止日，我无法继续拖延。所以就这样吧。毕竟第三首歌的水准照现状也已经够完美了。

    「──不行喔，夏希同学。」

    星宫对试图说服自己的我抛出一句出乎意料的话。

    「星宫……？」

    「既然你想表达出你要改变的话，就不能放弃啊。」

    星宫生气了。她以一双认真的眼眸凝视着我。

    「妥协的话，世界是不会改变的。」

    这句话具有刻骨铭心的重量。

    想必她自己平常就是这么认为的吧。

    「如果还有时间的话，就思考到最后一刻吧，你想写得更好吧？你相信这首歌能变得更好不是吗？既然是这样，我也会帮忙的。」

    「……好。」

    我获得了勇气。多亏有她，我才能不轻言放弃。

    「我希望你写出能满怀信心歌唱的最棒的曲子，创造出最精彩的表演。」

    我心中某处原本便没由来地认为，她应该会对我这么说。

    「这是最新的歌词……」

    我用手机让星宫看歌词，并一起思考。

    这首歌的概念是怎样，我又想传达出什么，虽然也有些难为情的部分，但我一五一十地告诉她，希望能写出更好的歌词，并不断尝试。

    即便午休结束，我们也利用坐在旁边这一点，边笔谈边思考。截止时间社课逐步逼近，我在那之前不断涂涂改改。

    最后，我终于找到自己一直追寻的词语。

    「──写、写好了！」

    我情不自禁地将写着歌词的纸张高举向天，欢呼出声。

    放学后正在闲聊的同学们对我投以注目礼，说「那家伙怎么了？」，星宫则惊慌地压下我的手。我因为太开心而欣喜若狂了……

    「好了好了，你要开心是可以，但让大家看到可不好吧？」

    「对耶……因为有说要在表演时才公开第三首。」

    「结果，我没帮到什么忙呢。」

    「不不，因为有你所以才能完成啊！谢谢你！」

    「……好吧，我也是这么觉得啦。」

    我握住星宫的手，用力摇晃。我现在感觉能战胜一切！

    「那我去上社课了！」

    「嗯，路上小心。」

    真想赶快告诉芹香他们！说我写完第三首歌了。

    我冲出教室，跑向第二音乐室。

    「让我看这种歌词……是要人家怎么办啦，真是的。」

    我离去之际隐约听到这句话……但我选择当作没听见。

    ＊

    芹香看完第三首歌的歌词后，竖起了大拇指。

    「话说回来，你从头改了很多呢……这样也需要稍微调整一下曲子。」

    我们今天在音乐工作室练习，由其他乐团使用社办与第二音乐室。

    「抱歉，但这一版比较好吧？」

    当我边调音吉他边闲聊时，芹香便叹了一口气。

    「如果不是这样的话，我就不会都到这节骨眼上，还说要调整曲子了。」

    鸣与岩野学长也顺从我们的决定。

    「那个，真的给各位添麻烦了……」

    「现在是一脸愧疚的时候吗？你的吉他最让人担心啊。」

    「您说得是！对不起，我去练习！」

    「真是的……我听说你到今天都还在烦恼，还想说到底会变成怎样。」

    岩野学长一如以往地露出严肃表情，但看似有些开心。

    「这歌词很棒呢……！」

    鸣接过芹香递来的歌词，发出赞叹之声。

    「夏希居然能写出这么羞耻的歌词，我觉得也是一种才华……！」

    「我也知道，但你至少也说是青涩吧？」

    鸣闻言，傻眼似地苦笑说「就当是那么一回事吧」。

    他原本对我小心翼翼，如今却能打成一片，让我很开心。

    「已经没有时间了，要在今天内练到完美喔。」

    岩野学长统整众人似地说，我们三人也回应「t解！」。

    而后，乐曲始于大鼓的四拍鸣响之时。

    ＊

    有别于日常的一天，果然令人情绪激昂。

    校庆的第一天终于开始，光是走在走廊上就觉得热闹非凡。

    各教室装饰得花俏华丽，感觉很像跟平日截然不同的地方。

    「灰原同学！先把餐具放在那边。」

    「好好好，茶杯在哪里啊？」

    「后面的架子上！啊，M浦同学！我有东西想请你搬一下──」

    开张时间之前，当我为筹备而东奔西走时，诗喊住了我。

    「啊，阿夏！这是你的份喔！」

    她突然递给我一件黄色T恤。

    「这是什么？」

    「当然是班服啊！」

    班服？？？那是什么……？？？

    我摊开T恤后，见到上面写着『1－2』，且莫名地用时髦的设计加以装饰。

    背面则写上全班同学的名字或绰号。

    啥！？喔，我想起来了！这是班级服装啦！

    在人生第一轮时，背面没印上我的名字，而且没人注意到，因为过于心酸，让我从记忆中删除了班服的存在。哎呀，幸好我回想起来了。

    ……幸好？或许不太好。

    不过，毕竟这次确实写上了『阿夏』……嗯……

    谢谢大家愿意记得我……

    我突然担心起鸣了。

    准备告一段落，趁开始前都闲闲无事时，我偷偷去看鸣他们班，位于同楼层边间。他们似乎要经营射击游戏摊位，因为还没开始，所以正由班上同学试射，鸣则孤伶伶地站在教室一角。

    他注意到我站在门口，走了出来。

    四班是穿紫色的班服，鸣也好好地穿着。

    「夏希，怎么了吗？」

    「可以让我看一下衣服后面吗？」

    「唉？但没什么东西啊……」

    什、什么……？

    鸣他们班的班服单纯只在胸口处写上一年四班。

    假设我们班的设计也是这样，过去的我也就不必伤心了啊……

    「但直到刚刚，都偏偏只缺了我这一件呢……」

    鸣哈哈地干笑，受着与我不同类型的伤害。

    应该是虽然有全班的份，他却没被大家注意到吧……

    「不过，最近偶尔会有人找我说话喔。」

    鸣喜上眉梢地说。

    「……乐团的影片在我们班也稍微成为话题，有好几个同学注意到我负责弹贝斯，就找我说话，或称赞我……还有人说会来看我们表演，真的很感谢大家。」

    他过去一定都没经历过这些吧。

    因此，他相当珍惜那些简单的三言两语。

    「这样啊……那么，我们必须给出一场最赞的演唱会呢。」

    不是只为了我自己。我们四个人各有各的愿望。因此，我也想为了其他人而努力。我们的志愿各不相同，但若能在校庆中合奏出最棒的演唱会，便都能如愿以偿──唯有这点如出一辙。

    「好！」

    鸣难得强而有力地赞同了我的话。

    ＊

    于是，校庆第一天开始。

    校内以各班的摊位为主，中庭则有各社团的摊位，主要是饮食类的小吃摊。我才刚加入的轻音社也在摊位上贩卖炒面。我向芹香确认后，发现我在中午时也有排班，我调整行程，以免和班上咖啡厅的服务生班表撞上，但依旧忙碌。我在第一轮的校庆时明明很闲呢……

    「欢迎光临──这边请──」

    「哇，由灰原同学担任服务生耶，我要去！」

    班上咖啡厅的生意也门庭若市，已经坐了八成满。

    我陆续将因由我服务而开心的同年级女生引导到座位上。

    「那我们要两杯热咖啡！还有饼干！」

    「呃，我要一份灰原同学的微笑！」

    「哈哈哈哈哈……」这家伙是怎样，幸好我是服务业微笑的专家。

    我忽略喜孜孜地嘻笑的女生们，望向教室门口。

    恰巧有一群新的客人走了进来。

    而在我去接待之前，星宫已经面带完美的营业式笑容，爽朗地应对了。

    「欢迎光临──帮您带位喔。」

    我们二班平凡无奇的咖啡厅之所以能博得人气，肯定是因为有星宫负责服务吧。尤其有许多其他学年的男学生目不转睛地盯着星宫。

    我虽然隐约感到不爽，但她也并未被对方怎么样。龙也在教室一角恶狠狠地瞪着他们，或许也起了良好的牵制效果。

    虽然他本人只是普通地在扫视全场而已啦。

    「你不用那么担心，我会好好看着的。」

    七濑悄悄地向我咬耳朵。真不愧是自称为星宫监护人的人。

    「妈妈，拜托你了。」

    「我才不是你的妈妈。」

    七濑眯眼瞪着我，并弹了一下我的额头。会痛耶！

    「算了，毕竟只有我们自己的学生，今天应该不要紧吧。」

    今天没有校外游客。校外游客只有校庆第二天的周六才能入校。

    不过星期五的中午也几乎不会有外来客吧，所以无论如何都没有差别。我心想明天会更忙后，就觉得有点忧郁。

    当我这么暗忖，并招呼着客人时，藤原拍了拍我的肩膀。

    「灰原同学！能麻烦你去买东西吗？」

    「咦，买东西？现在吗？」

    「对。抱歉，我们订错量了，这些东西感觉快不够了。」

    藤原一脸歉疚地将纸条递给我，难得显得消沉。

    也是，负责指挥全班的藤原离开会天下大乱，照目前的排班人员来看，只能由我去了吧。必须设法让藤原打起精神才行。

    「OK，你别放在心上，等回家后就请日野安慰你吧。」

    「你、你太爱讲这个梗了……你以为我每次都会害羞吗？」

    此时，厨房传来「交给我吧──」这句话，能听见日野悠哉的嗓音。

    藤原则红了脸。果然很可爱。据日野所说，两人私下独处时，她很爱撒娇。

    「那我去买东西了──」

    我决定在藤原骂人前赶紧出发。

    「啊、等等，阿夏，我也去。」

    诗蹦蹦跳跳地跑了过来。她不知为何绑着一条白色头巾，现在是运动会吗？

    「咦？你现在不是没班吗？」

    「因为我现在没班，所以想去帮你……不行吗？」

    这是一记往正中间投来的直球，不挥棒的话会被对方获得一好球。

    「不……当然不会不行。」

    我勉强这么回答后，诗便摆出胜利姿势，说「太好了！」。

    「走吧！不快点的话会被骂的！」

    诗小跑步跑向前方，并转头朝气蓬勃地这么说。

    ＊

    我们越过人潮以高三生为主的热闹中庭，走向校门。

    「唉，你们明天就要站上那里了吧？」

    诗指着架设于中庭的户外舞台。

    目前正由自告奋勇的学生表演舞蹈。虽然跳得不太好，看起来却乐在其中。

    「我们姑且算是第二天的压轴。」

    「也有社团第一天和第二天都会表演的说，轻音没有呢──」

    「只有管弦乐社和韵律体操社会这样吧？今年有很多自愿表演者，所以轻音社就被排到第二天了，但如果两天都能表演就好了呢。」

    话虽如此，但正式上场两次会让人精疲力竭吧。很可能在第一次竭尽全力，第二次就燃烧殆尽了。因此，表演一次或许就够了。

    「话说好冷，只穿一件T恤还是太小看天气了。」

    「今天算比较暖和的了，但户外还是会冷呢──」

    「也快十月底了呢……」

    诗在班服上套上了平时那件红色外套。

    「……嗯，十月已经快结束了呢，明明暑假感觉好像还是昨天的事。」

    「时间过得很快呢，我甚至感觉昨天才刚入学。」

    「啊哈哈，这也太没时间感了。话说要先回去一趟吗？」

    「就这样吧……好冷好冷。」

    因为实在太冷了，我便绕去社办拿了外套，再走出校舍。

    诗则毫无怨言，笑咪咪地跟着我。

    「啊，夏希、诗，你们要买吗？」

    当我们走到轻音社的摊位前时，见到身穿围裙的芹香在炒炒面。

    她将一头长发绑到后方，并绑起头带。很像附近的欧巴桑。

    「有社员折扣吗？」

    「真拿你没办法，特别算你三百。」

    铁板上滋滋作响。感觉好好吃。

    「阿夏，不行啦。我们要赶着去买东西，没时间吃啦。」

    「唔，你说得对……芹香，抱歉。」

    「唉──很好吃的说。至少由我做的时候很好吃。」

    我询问「你很会做饭啊？」后，她便意气风发地说「因为我可是贤妻良母」。

    我忽略一脸得意的芹香，终于走出了校门。

    「她还是老样子呢。」

    「敢在你面前炫耀厨艺，很需要勇气呢。」

    我们前往位于一条路外的超市。

    「呃──面粉、牛奶，还有红茶包……」

    「面粉在那边吧？」

    我俩看着藤原的纸条，将材料陆续放进购物篮中。

    「好，全部都买齐了吧。」

    我再度检查纸条与购物篮，并去结帐。

    「剩下的就是回去了呢！」

    「对啊。是说我来拿吧。」

    我轻松地抢走诗手上沉甸甸的塑胶袋。

    我提着两袋重物，只让她拿一袋轻巧的材料。

    「那样你会很辛苦吧？」

    「因为我有在练肌肉，这算小事一桩。」

    不过，我最近都顾着练习吉他，偷懒没练呢。

    话虽如此，我不会因为这点重量就叫苦连天。我的肌肉可还没衰退！

    「…………阿夏，你好狡猾喔。」

    诗悄声低喃。虽然微弱得彷佛要消逝于风中，却传进了我耳中。

    沉默降临。我没由来地觉得照目前的气氛……能说得出口。

    「唉，诗，我有重要的事要对你说。」

    我打破沉默，这么说道。

    我其实一直都在找时机。

    「嗯，我也是。」

    诗一脸严肃地点了点头。

    「不过，再等我一下。现在还不行。」

    接着，她缓缓地摇了摇头。

    现在不行的话，什么时候可以呢？

    「──唉，阿夏，只有今天就好，一起逛校庆吧？」

    我听见这彷佛提示答案的提议，默默地点了点头。

    ＊

    买完东西后，诗与我交班似地开始值班。

    我之后有轻音社的排班，我跟诗都有空需要等到下午三点以后。

    三点之后虽然距离结束只剩一点时间，但我与诗一起逛了各种摊位，全力享受了校庆气氛。其中最为好玩的是二年一班的密室逃脱游戏，要解开散落于教室内的困难谜题，过程相当有趣。虽然因为由岩野学长负责顾柜台，所以门可罗雀。由那个人负责柜台的话，大家都会怕得逃走，所以换个人比较好吧……

    「哎呀──玩得真开心。」

    我们吃了中庭摊贩卖的轻音社炒面与篮球社章鱼烧，也观赏了户外舞台上有志之士的搞笑节目，相当开心。

    「不过，有点吃太多了。」

    「啊哈哈，炒面和章鱼烧都吃会很饱呢。」

    「毕竟两个都很美味呢，搞笑节目也很有趣。」

    「我最喜欢在体育馆表演的戏剧──忍不住感动了一番。」

    「那是二年三班吧？感觉会很受欢迎。」

    「但由若村学姊主演有点好笑呢，不过她意外地演技不错。」

    「没错。」

    我与诗一起欢笑着。

    回过神来时，天色已转为霞色。

    通知第五节下课的钟声响起，这也代表校庆第一天结束了。

    我们并肩坐在校舍前的石阶上，愣愣地t望着众人收拾善后的样子。

    我们班现在应该也在收拾吧。因为还有第二天，所以不必全部撤除，但应该也很辛苦。差不多必须回班上了。

    「阿夏，你愿意听我说吗？」

    在我站起身时，诗忽然对我这么说。

    我望向一旁，见到她坐在石阶上，目不转睛地望着我。

    我与她四目相交。她平时炯炯有光的眼眸，如今不知为何有些朦胧。

    「好。」

    诗也站了起来，背对我走了几步后，再次转过头来。

    她对我露出一张犹若向日葵般的笑靥。

    「──我啊，喜欢阿夏喔，最喜欢你了。」

    世界第一喜欢，她继续说道。

    「所以，请和我交往。」

    风儿吹拂过来。渗透出秋意的冷风掠过我与诗之间。

    我生平第一次被人告白。

    飕飕的秋风，吹乱我的浏海。不知从何处飞来的枯叶掉落于我们两个之间。诗比我先下定决心，既然如此，我也必须回答她。我被佐仓诗这个人所喜欢，将善尽一名受她吸引的人的责任。

    「──对不起，我无法回应你的心意。」

    诗彷佛原本就知情一般，脸色没有变化。

    因为我喜欢她，所以直到今天为止一直都在思考。

    等我回过神来，已经不禁喜欢上她了。喜欢到目光会不经意地落在她身上。

    但是，我有一个超越这份情感……成为我心灵支柱的人。

    「……我有喜欢的人了。」

    我从难以出声的喉咙中挤出这句话。

    我想像未来时，陪在我身旁的人并非诗。

    自始至终，我希望陪在我身边的都仅有那一人。

    「……这样啊。」

    我已经不知自己现在露出了什么样的表情。

    但是，这样就好。这是正确的选择。一直逃避只会伤害诗而已。

    「唉──我明明决定要让你看向我的呢。」

    诗仰望夕暮夜空。卷积云烧灼成一片霞色。

    『我不会放弃的。不管你现在心里有谁，我都不会输的。』

    『我绝对会让你回头看我。』

    『──所以你要等我喔？』

    我脑中闪过七夕祭之夜的记忆。

    「对不起，阿夏，我一定害你一直很痛苦吧。」

    诗询问低着头默不作声的我。我摇了摇头。

    我从未感到痛苦。诗的心意令我开心。七夕祭那一天真的让我非常幸福。我喜欢诗如太阳般的笑容。但是，我认为不应该将这句话说出口，所以什么都没说。

    「你别在意我。我们明天就能恢复成跟平常一样的朋友了。」

    朋友两个字令我莫名地觉得沉重。

    如果她愿意这么做，愿意恢复为原本的关系，我会很开心。

    但是我没有资格这么要求她。我明白这肯定是一件很残酷的事。

    「我啊，一直都在利用阿夏的温柔……只要我说『让你回头看我』、『请你等我』，你就一定会为我这么做。我知道就算你心中早有答案，还是会愿意不去正视它。我一直都在思考要趁这段时间，让自己在你心中有一席之地。」

    ……倘若如此，我就中了她的谋略。

    「我还以为只差一点了的说。再一点点……」

    诗的眼角滚下泪珠。

    「不过，来不及了呢。」

    水滴掉落至石阶之上，滴滴答答。

    「看到你露出那种下定决心的表情，我就只能死心了啊。」

    我不久之前的确充满迷惘，如今却不同了。

    「……我有这么好懂吗？」

    「我可是一直都看着你的脸喔？当然会知道。」

    「……真赢不了你呢。」

    她笑着说「你逃不过我的法眼」，并用袖子擦拭眼泪。

    诗不断地用袖子擦拭眼睛，设法露出笑容。

    她强颜欢笑的模样令我看得不忍心，却无法移开目光。

    「唉，你打算什么时候跟阳花花告白？」

    我不知道应该如何回答。而在我默不作声时，她又继续说：

    「……你不必隐瞒喔，因为我有让你不知如何是好的责任。我这次想好好为你加油，希望我喜欢的人能获得幸福。」

    「……等明天的表演结束后。」

    诗点了点头，「嗯」了一声。她一定也看出这一点了吧。

    她之所以明知无望，却仍向我告白，想必是为了鼓舞我前进。

    居然会有这么善良的女孩，我想着。

    她与懦弱胆小的我不同。佐仓诗是一名拥有勇气的人。

    「阿夏，加油！我也会为你加油的！所以，你要变得幸福喔。」

    诗眼睛依旧红肿，却朝气蓬勃地这么说。

    她已经不再哭泣。反而是我的视野模糊了起来。

    「……你别让我有所留恋喔？」

    「……好。我和你约好了。」

    我没有资格哭泣。因此我按住眼头，设法忍住眼泪。

    我们就这样伫立不动了片刻。天色逐渐变得昏暗，甚至渐渐看不清诗位于我前方的面容，仅能依赖附近窗户流泻而出的教室灯光。

    「那我先回去了喔。」

    「……好，我也再一下就回去。」

    诗背对我离去。

    「……再见。」

    仔细想想，她还是第一次对我这么说。

    平时道别总是说「明天见」或「学校见」等约定下次再见的话语。

    诗彻底不见踪影后，我听见一道脚步声快步走来。

    即使不抬头，我也知道那是谁。

    「夏希……」

    「……龙也。」

    也不必问他是否听见我与诗的交谈了。

    龙也揪住我胸前的衣服，逼我抬起头来，与他眼神交会。

    「为什么啊……！？」

    「……我有其他喜欢的女孩。」

    「为什么！？……为什么不是诗啊！？」

    龙也露出苦涩的表情。

    「……这种事没有道理可循吧。」

    龙也理应也明白这一点。

    恋爱感情没办法用理智控制。

    一如他现在对我心生愤怒一般。

    「如果你能让那家伙幸福的话，我也……！！」

    「……对不起。」

    结果，我只能这么说。

    「你这家伙……！」

    龙也举起拳头，蓄足力气。我以为我要挨揍了。

    就算被揍我也毫无怨言。我至今一直犹豫不决，这种态度影响了龙也的心情，而身为同一挂的朋友，我也给他添麻烦了。

    然而，他揪住我衣襟的力气逐渐转弱，紧握的拳头也失去目标。

    「……可恶。」

    最终，他只说了这几个字，便走过我身旁。

    龙也走向的是刚才诗离开的方位。

    这就是我的选择所导致的结果。

    ＊

    隔天早上，我比平时早了很多醒来。

    或许是因为我昨晚睡得不深吧。但我目前并不紧张。

    我比平时更早去上学。

    通学路上也仅有零星几个人，不像是平时挤满学生的路。

    当我走向一年二班的教室时，见到走廊上站着一名我认识的少女。

    少女愣愣地从窗户眺望中庭，拔掉戴在耳朵上的耳机。

    我也同样拔掉播放着音乐的耳机。

    「……终于到了这天呢。」

    芹香的视线望着户外舞台。

    没错，今天是最初也是最后一次的正式表演。我们的乐团仅此一次发光发热的日子。

    要奏出最轰轰烈烈的表演。每当我这么坚决发誓，绝对不可以失败的重担便会压到我的肩上。但是为了不输给这份重担，我一直练习到今天。

    「夏希，你在听什么？」

    听见芹香的问题，我将手机画面给她看。

    「ELLEGAPODEN的《Supernova》。」

    芹香嘻嘻一笑。接着，重现出我与她萌生出友谊的话语。

    「夏希，我们兴趣很合得来呢。」

    「……那你又在听什么？」

    「嗯，我现在放的是04 Limited Sazabys的《Lost my way》。」

    「……芹香，我们兴趣很合得来呢。」

    我们这么交谈，并彼此笑了出来。

    「跟它拼了。我们要改变这世界。」

    「嗯，你可要紧紧跟好，别被我抛下喔。」

    我们两个拳头互撞一下。

    芹香挑衅的笑容值得倚靠。

    ──然后，校庆第二天开始了。

    ＊

    第二天比第一天还忙。

    主要客群为其他学校的学生与我们学生的家属。

    感觉也有许多客人想来看一眼在MG上小有名气的星宫。

    「美女，跟我交换RINE吧。」

    「啊，对不起，我没有在用RINE喔──」

    「哇，真的假的。」

    虽然常被人搭讪，但她会明显地扯谎应付他们，真是可靠。

    「哈哈哈，你被甩了！」

    「人家当然是乱讲的啊，好好笑～」

    她甚至与搭讪自己的客人一起笑了起来。

    她的回应也太神了吧？不愧是拥有媲美偶像外貌的人。

    不过，因为星宫被部分客人拦住，使我们变得更忙。

    我一一帮客人点菜，并传到厨房中。

    「灰原同学，麻烦帮客人带位。」

    我听见七濑这么说，这才发现门口不知何时多了一组新的客人。

    外场真的好忙呢，我终于发现七濑平时有多么辛苦了……她这次负责厨房，我们的岗位与打工时刚好相反，感觉很新奇。

    「欢迎光──」

    正当我要说出「临」时，发现我认识这位客人。

    「啊，是葛格。」

    「什么嘛，是波香啊，你快回家啦。」

    「『什么嘛』是怎样啦！？我可是客人耶！」

    气呼呼的波香两旁站着像是她朋友的国中少女。

    她俩不知为何双眼闪闪发光地望着我。

    「哇，波香同学的哥哥真的很帅呢……！」

    「对啊～！而且成绩是全年级第一，还在乐团里担任主唱吧？」

    为什么波香的朋友会知道这么多？

    我皱起眉头望向波香后，她又推着我的背，说「好了，你快带位啦」。

    「好好好，这边请──」

    「波香，你在你哥前面是这种感觉啊──」

    「你平时明明老是说『我葛格好帅』之类的～」

    「我、我才没有！别乱讲话啦！」

    波香受到朋友起哄，面红耳赤地叫了起来。

    由于大家会对我们投以等着看戏的眼神，还请你们收敛一点。

    「啊，是星宫学姊！你好！」

    波香注意到星宫，跟她挥了挥手。

    「波香，你好。」

    「好久不见！我哥总是承蒙你照顾了！」

    我感受到整间教室的注意力都聚集到波香这一桌来。

    ……我为什么会有一股不祥的预感呢。

    「为什么波香跟星宫学姊会认识啊？」

    波香的朋友纳闷地歪着脑袋。大家似乎都认识星宫。我听说她在MG上以可爱闻名，但竟然人尽皆知到这程度。真厉害。

    「唉？因为她有来过我们家……」

    星宫的笑容瞬间僵住，而波香的两名朋友立刻逼问星宫：

    「唉！？真的吗！？」

    「你、你们在交往吗！？」

    此时，波香这才终于注意到自己失言了。

    她捂住嘴，「啊」了一声后，又胆战心惊地望向了我。

    我一脸难以言喻地看了回去后，她歉疚地缩成一团。

    星宫，对不起，我家妹妹是说漏嘴天才……

    星宫刻意只将手指放在唇瓣上，平息了骚动，但这动作似乎反而提升了可信程度。班上同学面面相觑，并开始窃窃私语。这会马上传开来吧……我与星宫四目相交，彼此露出苦笑。

    诗站在厨房中，并未对我们做出反应，继续调制饮料。

    「真可惜。」

    「可恶──她有男友了啊──」

    「而且还是个帅哥，你没指望了啦。」

    搭讪星宫的外校男生垂头丧气了起来。

    而其他一直静待机会的客人也显得一脸失望。

    「变得和平真是太好了，但心情有点复杂就是了。」

    「就当作是完美落幕呢？」

    「嗯──……算了，就当作是没有苍蝇会来烦阳花里好了。」

    七濑露出难以言喻的表情。

    最终都以星宫为第一考量的这一点真的很像妈妈。

    此时，有人拍了拍我的肩膀。

    「夏希，你差不多可以下班了喔，你还要准备表演不是吗？」

    「真的吗？老实说帮了大忙。」

    怜太体贴地这么说。我果然想再团练一次再正式上场，帮了大忙。

    「那我就先下班了──」

    「交给我们吧，表演要加油喔──」

    「t解。我会去看表演的！你们是压轴吧？」

    我与怜太换班，走出教室，而同学们都为我加油打气。

    这真的让我心存感激。大家之所以想听我这种门外汉的歌声与吉他，都多亏芹香所做的曲子和大家精湛的演奏。正因为如此，我想加油。

    「夏希同学！」

    我走在走廊上后，有人从后方叫住我。

    我转过头去，见到星宫从教室门口探出头来。

    「我一定会去看你表演的！加油喔！」

    她在胸前握紧拳头，强而有力地为我打气。

    我心花怒放。虽然满心欢喜，却有一个问题。

    ……坦白说，因为刚才的对话，使我们成为众人瞩目的焦点。

    她在这种状况下如此地鼓舞我，会形成什么样的气氛自不待言。

    虽然我认为星宫是心知肚明还这么做的……算了，也没关系啦。

    ＊

    我在第二音乐室中弹着吉他。

    于校庆这种不同于平日的世界中，唯有此地一如往常。

    令我稍微安心一点。

    从已经用得顺手的吉他中发出一如往常的音色。

    我再三确认今天演奏歌曲的和弦后，门被打开。

    「大家想的事都一样呢。」

    「因为今天就是最后一次了。快来练习吧。」

    距离表演明明还有一段时间，但鸣与岩野学长都来了。

    芹香也晚了一些登场。她见到我们三人都到齐了后，杏眼圆睁。

    「大家都好早来喔。」

    「你在干嘛？我想三首都整个练过一遍，快点架好器材。」

    「请、请等一下，我还在调音……」

    「我在弹《黑白》的副歌时还是会弹错和弦呢，要再确认一遍才行。」

    我们七嘴八舌时，芹香淡淡地微笑。

    「……嗯，再练过一次吧。」

    我们四人配合彼此的音色，庞然音潮逐渐组合为一首歌曲。

    我希望这段时间能尽量持续下去。我并不是害怕正式上场，而是不想结束。因为我不想失去借由音乐彼此联系的这段时光。

    尽管如此，时间必然会前进。回过神来，太阳已逐渐西下。

    芹香的手机传来来电铃声，是校庆执行委员打来的。

    校庆即将告终，接近正式上场的时间了。

    「他们说要轮到轻音社了，差不多该去外面了。」

    我们仅带着必须器材与道具走向户外。

    位于中庭的户外舞台上，已经开始摆放轻音社专用的器材了。

    负责指挥场布的是社长。

    社长的乐团排第二组表演，不过他也对第一组乐团精神喊话。

    第一组乐团叫做『Clock Ups』，由五名高一生所组成。一群我只认识长相与名字的男女站在舞台上，露出紧张神情。

    「『Clock Ups』也有键盘手呢。」

    「他们好像要重现知名曲子。」

    舞台场布结束后，观众陆陆续续聚集而来。

    轻音社社长站在前方为表演者加油打气。而与他站在一起的，八成是已经隐退的高三生吧。类似乐团成员朋友的学生也在。

    其他学生也散落各处，位于帐篷附近或树荫之下。许多心想「闲来无事就姑且听听」的学生，但没什么人敢站在近处为他们加油。

    「虽然说是校庆，但观众人数也只有这样呢。」

    「因为不是所有人都对轻音社有兴趣嘛。」

    岩野学长与芹香道出很现实的意见。

    ……不过，比起普通的校庆，人还算多的了。

    舞台前方虽然只有自己人，但气氛也相当高昂。

    介绍了一会儿后，他们便开始演奏第一首歌。

    坦白说，他们表演得不太精彩。节奏走拍，吉他音色也没出来，乐声不太均衡，也听不太到主唱的歌声，怎么看都很紧张。

    当我在舞台后方的营帐中准备，并聆听着表演时──

    「喂──健吾！好久不见！」

    一名女学生跑向我们。

    她烫了一头黑色卷发，眼角的泪痣令人印象深刻。我没见过她。既然她直呼岩野学长的名讳，代表她是高三生吧，是轻音社引退的学姊吗？

    「师父，你好。」

    「啊哈哈，我不是说那称呼很害羞，要你别这样叫我吗？」

    被称为师父的女学生用手肘撞了撞岩野学长的腰。

    光是这样，我就知道他们感情极佳。毕竟她敢戳那个岩野学长的腰呢。这就是教导岩野学长打鼓的师父啊。

    「浅野学姊，你好。」

    透过芹香的问候，我知道了对方的名字。她是浅野学姊啊。

    「我听说了喔，你们状况好像不错嘛。」

    「对，托你的福。」

    岩野学长回答，表情一如往常地严肃，浅野学姊则松了一口气。

    「我一直都很担心你啊，因为你外表很吓人嘛，所以担心学弟妹会不会怕你，不愿意和你组乐团。不过幸好是我杞人忧天呢！」

    那完全不是杞人忧天，但众人相当识相地不发一语。

    「你是芹香吧？谢谢你邀请这种家伙──」

    浅野学姊边说，边用力拍打着岩野学长。

    「因为我喜欢岩野学长打的鼓。」

    「喔，赞耶──感觉我自己好像也被夸奖了。」

    接着，浅野学姊转向我与鸣。

    「也谢谢你们喔，他都板着一张臭脸，你们一定很辛苦吧。」

    「不、不会！岩野学长很照顾我……！」

    鸣用力摇头，他的态度似乎让浅野学姊觉得很有趣，呵呵地笑着。

    「你就是灰原同学啊，我很期待你们的表演喔。」

    她握拳反手捶了捶我的胸口。

    这动作莫名地给了我勇气。

    「那我就先离开了。」

    浅野学姊为众人打气后便打算离开，岩野学长则喊住了她。

    「……师父，我听说了喔，你终于交到朝思暮想的男朋友了。」

    这句话令浅野学姊的动作戛然而止。

    接着，宛如损毁的机械一般，僵硬地逼近岩野学长。

    「你、你是听谁说的啊！我明明有保密啊！？」

    「是鹿野那家伙说的。」

    「那、那个家伙……！早知道我就不讲了……！」

    浅野学姊满脸通红地气着。鹿野是现任部长的名字吧。

    「恭喜你。」

    岩野学长语气淡定地说，浅野学姊则尴尬地着脸颊。

    「你会不会瞧不起我，觉得我在大考前忘乎所以个什么啊？」

    「你难得这么负面呢，请单纯地为自己感到开心。」

    「你、你好烦喔──！我已经够开心了啦！」

    浅野学姊用力捶打岩野学长，加以反驳，但对他钢铁般的肉体毫无影响。不过，岩野学长竟然这么多话，真是难得。

    「请你和男友一起看我们的表演吧，我会为你们祝福的。」

    「……我们原本就打算要看啦。好啦，我知道了，我们会这么做的。」

    浅野学姊随便地点了点头，岩野学长则对她这么宣告：

    「──请你看着吧，我们会演奏出能让师父你满意的表演的。」

    唯有这句话不同于平时淡然的语气，显得强而有力。

    浅野学姊似乎也感到意外，惊讶地睁大眼睛。

    随后，她说完「我很期待」，便走向了观众席。

    路上，她与一名男学生汇合。对方留着黑色短发，并配戴眼镜，感觉颇为温柔。从他们并肩走路的距离看来，那应该就是她的男友了吧。

    岩野学长目不转睛地盯着他们两人的背影。

    「观众好像变多了呢。」

    我望向芹香所指的方向后，发现观众的确开始集中于中庭内。

    「喔，轻音社在表演了耶。」

    「但总觉得普普耶，拼凑剩客还没上场吗？」

    「拼凑剩客好像会压轴喔，听说前面还有其他两个乐团。」

    其他学校的男学生们这么聊天，并走过舞台前。

    「拼凑剩客就快上场了吧？」

    「应该是半小时后吧？现在刚好很闲呢──」

    「我真的很喜欢那首《black witch》，好期待能听到现场演奏。」

    校舍中传来女学生们的交谈。

    我也感受到位于户外舞台后方营帐里的我们正受到瞩目。

    『──谢、谢谢大家！』

    结果，在依然未能炒热气氛的状况下，『Clock Ups』的表演结束了。

    『Clock Ups』的乐团成员们露出了难以言喻的复杂表情。

    随着拍手声此起彼落，他们离开舞台。

    「可恶──」

    「没表演得很顺呢──」

    「唉──抱歉，如果我没抢拍的话，就能……」

    「……嗯，但那也没办法吧。老实说，我们的实力就是这样。」

    「因为我们没怎么练习呢，再多练一下就好了。」

    他们彼此哈哈笑着。但笑声没由来地有些空虚。

    「辛苦了。」

    芹香对『Clock Ups』的成员们打招呼。

    「喔、喔喔，谢啦。」

    对方则回应得有些尴尬。

    也是，毕竟我们是轻音社的剩者乐团呢，应该很难互动。

    岩野学长多半受到学弟妹害怕，鸣则消失在众人记忆之中，我单纯地不认识任何人，芹香也隐约被拉开距离。

    在难以言喻的气氛下，『Clock Ups』离开了后台。

    其间，社长等以高二生为主的乐团站上舞台。

    「啊──啊──大家好，我们是『穿山甲坦克』乐团。」

    社长站在麦克风前，向众人一鞠躬。

    舞台前欢声雷动的那群人，应该是他高二的朋友吧。

    「好啦──老实说，我知道大家都是为了拼凑剩客才来的，但希望借由我们暖个场，让大家嗨一下，请多多指教！那就从第一首歌──」

    随着正式上场时间愈来愈接近，我逐渐听不见周遭的声响。

    我专心地集中。喉咙的状况很好。手指也很灵活。我能办得到。

    正当我思考着这些时，一旁有人拍了拍我的肩膀。

    我转过去后，见到鸣一脸惨白地瑟瑟发抖着。

    「我、我开始紧张了……啊哇哇哇哇……」

    「怎、怎么了……你刚刚不是还很冷静吗？」

    「一、一想到这次正式表演只有一次机会……手就……突、突然……抖了起来……」

    我也很紧张，但见到比自己还紧张的人后就会冷静下来呢。

    他见到『Clock Ups』的表演后，八成受到影响了吧。坦白说，那不算是一次成功的表演。这么说虽然不好，但我们不想变成那样。

    「而、而且……不管怎么看，都有很多观众都是为我们而来……」

    社长等人的乐团『穿山甲坦克』的表演进入后半场。

    观众人数加速遽增，成为不像是高中校庆的景色。

    『穿山甲坦克』演奏了BUMP的歌曲，加上社长歌声精湛，气氛相当热烈。乐器组与『Clock Ups』相比也判若云泥。

    他们明明没什么练习，却能表演成这样啊。我明白芹香为什么说很可惜了。尤其是社长有一种领袖魅力，具备那种气场。

    挤掉这个乐团，由我们担任压轴，自然会为这股重责大任感到紧张。

    尽管如此──

    「不要紧，我们能办得到！」

    我用力地打了鸣瑟瑟颤抖的背部一下。

    「好痛！？」

    抱歉，有点太大力了。我也很紧张，所以无法控制力道……

    「抱歉、抱歉，我们先深呼吸一下吧。」

    鸣遵照我的建议，重复深呼吸。

    「对、对不起……我有点冷静下来了。」

    「我喜欢SUPER BEAVER的《深呼吸》喔。」

    「我是能懂啦，但真突然耶。」

    芹香望着『穿山甲坦克』的表演，看似一如往常。

    「你都不紧张吗？」

    「会啊，只是没表现在脸上。」

    她面不改色地说。的确，总觉得她话变少了。

    「就算走拍了也别在意，我会罩大家的，你们就尽情地演奏吧。」

    这句话还真可靠。既然是岩野学长说的，就值得信赖。

    正因为有过去累积的点点滴滴，鸣也爽快地点了点头。

    在这种小地方，就会让人感觉到他果然是学长呢。

    我也算是比他们大七岁的学长，必须好好照顾鸣才行。

    「──你想发光发热吧？就让他们见识看看我们帅气的一面吧。」

    我这么说，并扶着鸣的肩膀一起站了起来。

    「好、好的……！」

    此时『穿山甲坦克』最后一首歌刚好结束。

    观众席为之狂热，他们于一阵欢声雷动中走到后台。

    「好了，这以暖场来说，算是还不赖吧？」

    社长用毛巾擦拭满头大汗的头发，芹香对他用力一点头。

    「还算不错，我就赞美你两句吧。」

    「哈哈，那还真是光荣呢。」

    「本、本堂同学，你对学长的口气太……」

    鸣忐忑不安地纠正她时，岩野学长耸了耸肩。

    「你也太晚发现了，我从没听过这家伙对我们用敬语。」

    「唉、唉唉……？」

    我认为芹香对总是会用敬语的鸣而言，算是一种异次元生物。

    当我这么心想时，社长将手轻放到我肩上，笑着说：

    「轮到主角登场了喔。」

    他这么说并扬嘴一笑。

    他的掌心传来一股唱完三首歌后的热度。

    「就算有点失误，只要气氛热烈就能带过去，你们就放松一点吧。」

    他是个好人，试图让处于紧张情绪的我们放松下来。

    他在开始之前也鼓励过『Clock Ups』，能感受到他对学弟妹照顾有加。

    「……我会加油的。」

    我们站上暂时垂下布幕的户外舞台。

    户外舞台感觉比我所想的更加狭窄，或许是因为布幕让我看不到观众席吧。我站到放在中央前方的麦克风架前。

    我们主要用学长姊们刚用过的器材开始场布。

    成音就交给芹香。她露出比平时严肃的表情。也是，毕竟有这么多观众。如果音量太小就会听不见，而假设乐器的音量过高，盖过主唱的歌声也没有意义。必须在最合适的音量平衡中，尽量调到最大声。

    我再度确认吉他的调音。

    芹香仔细地调整效果器。

    岩野学长再三调整爵士鼓组的相对位置。

    鸣抚摸着贝斯琴弦，重复做着深呼吸。

    「……大家，谢谢你们，愿意配合我耍任性。」

    芹香忽然这么说，我们则各自做出回应。

    「我只是为了我自己而做的，不是为了你。」

    「我、我也一样……虽然对不起你，但我可没善良到会为了别人努力成这样，所以我是为了自己而弹贝斯的。」

    芹香视线转向了我，我也耸了耸肩。

    「──我也只是想让喜欢的女孩看到我帅气的一面，理由只有这样而已。」

    我不是为了芹香而做的……不过，我努力的事物并不是只为了自己，若也能实现其他三人的目标就好了。

    「七零八落的呢。」

    芹香说完，笑了笑。

    我们是七拼八凑而来的多余者，目标各有不同，时间也仅有一个半月。

    我们四个人就像奇迹一般，原本根本就不会聚在一起。

    「不过，在要来场最赞的表演这点上都相同，这是我凑齐的最棒乐团。」

    是啊，芹香，没错。这是你创造的容身之处。

    聚集了受到你的音色所感动的家伙。所以我们会证明出来。

    ──这四个人一起度过的时间的确有其价值。

    「加油吧，为了以后不要后悔。」

    芹香转向站在舞台边待命的执行委员，用双手比出圆圈。

    执行委员的少女见状点了点头，发出「哒哒哒」的脚步声跑向舞台后方。

    『那么，轮到今天最后的一组乐团──七拼八凑的剩客登场了。』

    主持人的嗓音透过麦克风增幅，回响于中庭之中，能听见观众发出「喔喔喔」的兴奋声浪。

    舞台布幕往上收起，我的视野逐渐变得清晰。首先能见到的，是挤满舞台前方的大量观众，校外游客与我们学校的学生彼此交杂。

    社长他们表演时观众也很多，但现在还要更多。虽然也有单纯是因为我们是校庆的压轴这点，但最大的原因是社群网站上的宣传吧。

    布幕完全收起，染上夕阳余晖的天空毕现。

    熠熠闪耀的户外舞台照明莫名地酝酿出一股气氛。

    除了聚集于舞台前的观众以外，摊贩周围也有许多人看着舞台，也有人从校舍窗户探头观望。我原以为也有很多人对我们没兴趣，或许是见到这热闹场景后，对舞台产生兴趣了吧。否则的话，不会有这么多人。

    一年二班的学生们位于观众席的正中央一带。

    咖啡厅或许已经打烊了，几乎所有同学都聚集而来。

    七濑、日野与藤原都在。

    而在同学群的中央，能见到星宫的身影。

    星宫双手在胸前十指紧扣，目不转睛地望着我。

    纵使距离稍微有点远，也能清楚地见到她。我点了点头后，她也点头回应了我。

    波香与她的朋友则位于最前排。她大喊「葛格加油！」，并挥着萤光棒。妹妹啊，那根萤光棒是打哪儿来的……？

    连我几乎没有往来的轻音社成员们，也以社长为中心为我们炒热气氛。

    另一方面，怜太与美织并肩站在最后方的树荫下望着我们。

    即便有这么多观众，但只要一找，就几乎能找到所有朋友。

    ──但我找不到诗与龙也，完全见不到他们的身影。

    『我好期待喔，我会站在最前面挥手的！』

    我忽然回想起诗说过的话，又摇了摇头。这是我所选择的路。

    我们四人眼神交会，对彼此点了点头。

    最先响起的是脚踏钹高亢的音色。

    鼓棒敲击小鼓，开始奏响节拍。随着原本喧嚷的观众逐渐安静下来，更突显出岩野学长所敲打的独奏鼓声。

    ──我们早已决定一开始比起胡乱主持，不如用演奏来渲染张力。

    岩野学长运用魁梧的身躯所敲击出的鼓声化为冲击，气势汹汹地涌向观众。这种热情的音色自耳朵回荡至丹田，鼓独奏的敲击次数无与伦比，此时进入尾声，节奏逐渐加快。当拍子攀至巅峰之际，芹香鲜明强烈的吉他独奏又划破了空气。

    芹香往舞台前方踏出弹奏吉他，观众对她的表演大为沸腾。

    芹香彷佛利刃般锐利的旋律鸣响之际，岩野学长再度加入演奏行列，我与鸣的乐音再有默契地同时闯入曲中，令原本各自独立的音色转为一首乐曲。

    第一首歌──《black witch》。

    当旋律转变为熟悉的前奏时，观众席再度爆出欢声。

    如怒吼似的叫喊令我的脚底栗栗震颤，足以令我们的乐声相形见绌。

    好厉害。这股热度是什么。这就是……现场演奏吗？

    而有别于我激昂的心情，手指犹若冰雪般冷静，不断弹奏出和弦。

    纵使受到强风呼啸，名为我们所创造的旋律之鸟仍振翅飞向苍穹。超过BPM200的音潮洪水自舞台吞噬了观众席。

    芹香边弹奏吉他，边朝着麦克风大喊「放马过来」。观众「喔喔喔」地大喊，这阵回应化为热情，传递到我们身上，并成为我们的推进力。

    我深深吸进一口气，自丹田挤出声音似地开始歌唱。

    ──一直以来，唯有音乐支撑着我活下来。音乐拯救了我。音乐就是我的一切。我今后也将为了演奏音乐而活。吉他是我的恋人。我嘶吼般地唱出描绘芹香心境的歌词，并祈祷着希望能传进他人心中。

    脚踏钹被以震碎般的劲势踏响，芹香交替拨弦所创造的旋律将歌曲带往副歌，鸣的贝斯则稳如泰山地从后守护着我们。

    我激烈地扫弦，弹响强力和弦，一边提高音量。

    芹香的合声则辅助着我的歌声。我与她四目相交。

    芹香，怎么样？你很享受其中吗？你所见的世界改变了吗？

    我根本不必询问。说自己不善于表现情绪的芹香，如今的感情却易懂至极。她恍如四处蹦跳的吉他音色告诉了我。

    第二副歌结束后，进入迈向最终高潮的桥段。

    我喊了声「芹香」。她如与我交替似地走向前方。

    芹香摇晃全身弹奏出无与伦比的吉他独奏，将一切吞噬殆尽。

    我瞬间冒出鸡皮疙瘩。寒毛直竖指的就是这样。我明明听过很多遍，却每次都还是会受到震撼。这是改变我们世界的吉他乐声。

    不知为何，我自然而然地笑了。因为紧张而紧绷的力道逐渐放松开来。无论是哭是笑，这都是最初也是最后一次的正式表演。芹香总有一天会找到水准与自己相同的伙伴，下次会去改变更加辽阔的世界吧。我真心期待见到这样的未来。

    因此，唯有此刻，我要好好感受与她共同演奏的幸福。

    跨越最终副歌后，歌曲终将迈向尾声。

    当芹香按弦闷音结束乐曲时，群情鼎沸，摇撼地面。

    一阵疲劳感倏地袭来，我注意到自己已经汗流浃背。

    尽管我差点脚步踉跄，仍对着麦克风挤出声音：

    「啊──啊──……大家好，我们是七拼八凑的剩客。」

    能听见观众中传出「夏希──」、「灰原同学──」等声音，令我忍俊不住。

    「要在校庆中展现最精彩的表演，我们四个人只为了这个目标集结成军。」

    一想到这么多人正注视着我的一举一动，虽然都事到如今了，我仍大为惊讶。

    在我重启青春之前，明明都没有人认识我。

    我没由来地觉得自己走过一条漫漫长路。

    「鼓手──岩野健吾。」

    岩野学长配合我的介绍，「咚咚咚咚！」地敲响爵士鼓组。

    他甚至从容到能旋转鼓棒。这个人毫不紧张呢。

    「贝斯手──筱原鸣。」

    鸣柔韧地转动手腕，俐落地击弦，发出一阵低沉声响。

    他弹完一小节后，便鼓起勇气，握拳伸向天际。

    现场欢声沸腾，甚至有许多人愿意配合他，也举起了拳头。

    「主奏吉他手──本堂芹香。」

    芹香忽然弹起齐柏林飞船的《通往天堂的阶梯》的吉他乐句改编版，于三弦推弦后，又从一弦发音。芹香表演时的欢呼声果然截然不同。她将手放开吉他，用力地挥手回应观众。

    「然后……我是主唱灰原夏希。呃──那个，不好意思。」

    我为什么要道歉啊。观众席也传来与我自己的吐槽一模一样的内容。

    但因为有点搞笑，所以还算OK？大家似乎以为我在开玩笑。不行不行，不应该是这种态度，我今天决定要让我喜欢的女孩见识到我帅气的一面。

    「……老实说，我们不是有什么可歌可泣故事的乐团。一如乐团名称，我们是七拼八凑来的冗员剩客。即使如此，我们四个人今天也要演奏出最轰轰烈烈的表演。」

    芹香接在我笨拙的表达之后，替我继续说下去：

    「所以说大家！愿意帮我们这个忙吗！？」

    前排传来配合度极高的观众的回应。

    「声音太小了！大家愿意帮我们这个忙吗──！？」

    芹香大声询问，观众则发出「喔喔喔喔喔」的欢呼，撼动着地面。

    芹香望着我笑了笑。这家伙，有够习惯现场表演，我赢不了她。我边这么心想，边望向位于后方的岩野学长。他对我点了点头，自四四拍开始演奏起来。

    芹香的前奏旋律响起，观众们开始用手打节拍。虽然打得比原本节奏快了一些，但岩野学长不会因为这点小事受到影响。我开口宣告：

    「接下来是第二首！──《黑白》！」

    这首的吉他和弦远比第一首复杂，但我的手指已经自己动了起来。

    不枉我呕心沥血地练习。

    我如今能站在此地，抬头挺胸，弹奏吉他。

    如惊涛骇浪般的主歌结束后，芹香又弹起速度轻缓下来的分解和弦。

    隔一拍之后，进入哀婉的副歌，激烈且沉重，又宛如幽暗寒夜。

    「　我不想再后悔　黑白的世界　和褪色的每一天　」

    我喊出自己创作的歌词，呐喊着要改变。

    为了获得自己所盼望的虹色青春，我一直努力到今天。我也曾迷惘过自己究竟想追求什么。我愈期盼虹色青春，便愈觉得不能只有这样，而感到痛苦挣扎。尽管如此，如今我仍站在我所选的道路之上。

    今天的我能比昨天的我稍微帅上一点就好。

    我提高音量，以免输给观众的热烈欢呼。

    尽管我的嗓音快要沙哑，仍不敷衍、竭尽全力地叫喊。

    令人舒畅的乐声响起。这里真的让我感到自在。众人都助我一臂之力，让我能成为主角。真是感激。好想永远沉浸于这乐声之中。即使我这么想望，时间却转眼间推移，进入歌曲的最终副歌。

    「　谢谢　我想向大家　说出口

    陪伴我左右的大家　改变了我的世界　」

    我的确付出了努力。但是，世界的颜色不会仅仅因此而改变。

    我一定是得天独厚，因为身旁有这群人，我为了能与他们在一起，而试图努力。

    因此，我想告诉大家我的谢意。这是这样的一首歌。

    余音缭绕，最终，又转为一片寂静。

    人山人海的观众等待着气喘吁吁的我开始说话。

    我让怦通猛跳的心脏平复下来，调整呼吸后，开口宣告：

    「──接着是最后一首歌。这是我们还没公开过的曲子，由芹香作曲，由我填词。」

    彷佛等待已久似的欢呼声几近于怒吼，观众的情绪也攀至最高点。我暂待众人安静下来后，吸进一口气。

    我需要勇气才能说出下一句话。

    心跳怦然加速，似乎快要跳出我的胸口。

    尽管如此，我仍抬头挺胸，为免被发现我内心的紧张，耍帅地说：

    「将这首曲子献给我喜欢的女孩。请听这首──《献给星星》。」

    场下能听见一阵以女生为主的惊呼。我这次不等众人安静下来，直接开始了第三首歌。速度比起第一、二首歌来得缓慢，是一首气氛沉稳的歌曲。

    观众似乎也理解这不是一首嗨歌，而是需要静静聆听的曲调，纷纷配合节奏摇晃起身体。站在最前排的嗨咖们则搭起肩来，随着韵律摆动。

    我望向观众正中央后，发现唯有星宫附近莫名地有些空间。这是同学们为了让我能轻易找到她而安排的吧。虽然说我一开始就发现她了啦。

    星宫阳花里露出温和的笑容，目不转睛地凝视着我。

    「　我记得樱花树下　微不足道的对话

    你对我说即使不擅长　还是喜欢　拯救了我

    原来我的伪装并没有错　」

    冷静想想，我竟然请星宫检查这种歌词，我那时候脑子真的坏掉了。不过，我并不后悔。因为我们写出了更好的歌词。

    「　在月夜之下　我逃避了

    我什么都决定不了　我没有自信

    没有自信能让你幸福

    虚荣　虚张声势　每天只会一味地逃避

    但是现在　我要用这首歌向你倾诉　」

    我写这些歌词时，心里一直在想着星宫。

    我希望能配得上最爱的你。比起那些装模作样的辞藻，更能单纯地传达出我的心意。我只是想让你觉得我帅气。仅此而已。

    「　哪怕是在水中捞月　徒劳无功

    我也想用音乐改变你所见的世界　一如你改变了我一样

    这股汹涌澎湃的爱意　已经等不到满月之夜　」

    我喜欢音乐，喜欢摇滚乐团，喜欢芹香所弹奏的音色，喜欢唱歌，喜欢这四人所创造的音乐。然后，我最喜欢星宫阳花里了。

    因此，我现在站在这里，嘶吼着这首歌。

    「　就算满身泥泞　也要一往直前

    就算跌倒　也要再站起来

    为了让理想　终有一天能改变现实

    为了成为配得上你的自己　」

    纵使我拼命地反覆练习，正式上场的时间也转眼即逝。

    歌曲已经即将进入尾声，如风儿似的节奏飞驰而过。

    我竭尽全力地歌唱，竭尽全力地弹响吉他。

    等我过神来时，现场已经充满如雷欢声与鼓掌声。我抬起头，见到众人都笑容满面地望着我们。星宫位于其中，张大了嘴向我说话。她的声音虽然被欢呼所掩盖，但靠嘴形隐约能知道她在说什么。

    「谢谢」，她说。

    都传达到了。我的心情，与这首曲子──传进她的心里了。

    我努力拼到最后了。气喘吁吁，视野摇晃，难以继续站着。

    芹香或许是看不下去精疲力竭而无法出声的我，朝着麦克风宣告：

    「我们是拼凑剩客！谢谢大家！」

    现场掀起一股震撼至极的欢呼。

    舞台布幕缓缓垂下，能听见观众的掌声。

    我依依不舍，再度望了人海一眼。无论看几次都难以置信，竟然有这么多人愿意来看我们的表演。这将成为我一辈子的宝物。

    我声音嘶哑地询问鸣：

    「唉，我们有演奏出最精彩的表演吗？」

    「夏希，你在说什么啊。」

    他一脸亢奋地拍打我的背。

    「如果连这都不算精彩的话，又有什么才算啦。」

    一如鸣所说，我问了一个蠢问题。

    我脚步踉跄，而岩野学长抓住差点跌倒的我，用肩膀扶着。

    「做得好，这样我也了无遗憾了。」

    在曲终后一直愣愣地发呆的芹香此时转向我们。

    「……夏希！」

    芹香扑进了我的怀里。

    我差点输给她的力道而跌倒，幸好有岩野学长扶着我。

    「我们赢了！」

    虽然不知道她决定胜负的标准，但她这么喊着。

    我汗流浃背，芹香也一样。我还是第一次见到她这么直接地表达出情绪。我见到紧紧地搂住我的芹香，不由得莞尔一笑。

    「……芹香，我才刚向我喜欢的女生唱完情歌耶。」

    唱完后立刻被其他女生抱紧的话，多少有些尴尬。

    我拍了拍她的背，她则缓缓地离开，轻轻微笑。

    「夏希，你好古板喔。不必担心啦，因为吉他才是我的爱。」

    「我知道啦。我是担心人家看到会怎么想。」

    芹香用拳头轻轻捶了一下我的额头，低喃一声「笨蛋」。这是什么意思？

    不同于感到混乱的我，芹香迅速地站了起来。

    当我们打算走回后台时，开始听见要求安可的声浪。

    我望向站在附近的校庆执行委员后，她对我点了点头。

    「距离闭幕还有十分钟，所以没有问题。」

    这样啊。我们是压轴，所以只要之前的节目都在时间内结束，就能运用剩余时间啊。

    「……夏希，你还能唱吗？」

    「勉强可以，但我喉咙已经哑了，由你主唱可能比较好。」

    「话说我们还有能表演的曲子吗？」

    「还有几首在休息时顺便练习过的乐团曲子吧。」

    我们四人面面相觑，并露出苦笑。

    似乎还不必曲终人散。属于我们的时光，还能再稍微持续下去。

    希望这一刻能继续闪耀，哪怕是再多一分一秒。

第四卷 幕间四

    那并非为我所唱的诗歌。

    这件事实令我难过得无处宣泄，无法留在现场。

    我明明比谁都还期待阿夏与芹芹的表演，却连去看都办不到。

    尽管我缩在顶楼，也能听见阿夏的歌声与演奏。

    气氛明明那么热烈，却唯有我的心坠进深渊。

    同班同学们都去看阿夏的演唱会了。我说我等下再去。但结果，我没信心能维持平常的模样，就不禁跑来这种地方了。

    我真是一个懦弱的人。泪水扑簌簌地滚落，无法止歇。此时，顶楼的门被推开。就算我不抬起头，也知道那是谁。对方不发一语地坐到我的身边。他从以前就是这样。当我伤心哭泣时，当我沮丧低潮时，唯有阿龙一定会找到我，一直陪伴在我身边。

    「……你不去看表演吗？」

    我勉强挤出这句话。他默不作声片刻后，开口道：

    「你别在意我，想哭的时候就哭吧。」

    因为他对我说了这种话，害我原本设法忍住的泪水再度滚落眼眶。

    我发出呜咽哭声。其间仍能听见阿夏他们的歌声。

    这是阿夏写给阳花花的诗歌。胆小少年表达爱意的曲子。

    这真的是一首好歌，是世上最好听的歌。我不知道为什么听着这么好的歌，眼泪却止也止不住。假如没有喜欢上他，我是不是就能单纯地去享受他们的表演了呢。但是，我也觉得如果我没有喜欢上他，这首歌不会如此感动我的心。如此一来……就觉得幸好我有这份感情。

    这是一次不会开花结果的恋情。尽管如此，幸好我有喜欢上你。

    幸好我具备能觉得这是一首好歌的感性。

    对不起喔，阿夏。我明明和你约好，要站在最前面看你表演。

    如果我再坚强一点就好了。真希望能带着笑容去看你表演。

    但是，我很软弱。现在的你对软弱的我来说过于耀眼。

    我无法变成像你那样。

    我祈祷你能获得幸福。为了让我能抛去留恋。

    那时陪伴在阿夏身边的人虽然不是我，但没关系。

    希望自己有一天可以这么笃定地说。

    下次找阿夏说话时，我要露出笑容，这么告诉他。

    ……但是唯有此刻，让我像这样再稍微哭泣一下。

第四卷 终章 于枯叶漫舞之秋夜里

    为期两天的校庆结束了。

    我在演唱会中燃烧殆尽，结果几乎没能帮班上收拾善后。

    在班级RINE群组中，日野精神抖擞地说『大家庆功宴见！』。

    他似乎已经预约餐厅了。与其说他手脚快，应该是他原本就很想办庆功宴吧。我协助轻音社场复后，与乐团成员道别。

    我们约好改天再四个人一起庆功。

    我们已经不会再一起练习了。虽然寂寞，但并不是不会再见。

    我先回家冲澡后，前往RINE上提到的餐厅。

    话说回来，波香一直显得忸忸怩怩的，到底是为什么啊？

    我一边纳闷地回想妹妹的举止，抵达了一间文字烧餐厅。我掀开门帘后，被店员带到一间大包厢中。班上同学被分成六人一桌，正在榻榻米上开心地聊天，铁板上则放着令人垂涎三尺的文字烧。

    「喔，主角终于来了！」

    参加足球社的冈岛同学爽朗地笑着，并勾住我的肩膀。

    「抱歉、抱歉，我迟到了一下。」

    全班同学的目光都聚集到我身上。大家似乎都是直接从学校过来的，我不想满身大汗地登场，先回家淋浴了，所以隔了一段时间才到。

    「夏希，来坐这里。」

    怜太拍了拍自己身旁的坐垫。

    那桌坐着星宫、七濑、日野与藤原。

    「辛苦了。」

    七濑率先对我这么说。

    「演唱会超赞的，真没想到会那么嗨呢。」

    日野撞了一下我的肩膀，并用迷你平铲吃着文字烧，继续说：

    「奏多还感动到哭了喔。」

    「我、我才没哭！你别乱说啦！」

    藤原用力地捶了捶我的肩膀。

    「那个，如果你要掩饰害羞的话，可以去捶日野的肩膀吗？」

    「可是，因为位置问题……」

    「不是，那算什么借口啦……」

    当我露出难以言喻的表情望着藤原时，怜太将另一份文字烧面糊倒到铁板上。

    「今年的校庆永垂青史了呢，到底来了多少人啊？」

    「我们学校的学生来了有一半吧，校外也有个百来人吧。」

    「这是当然的啊！因为表演很厉害嘛！」

    藤原不知为何双眼闪闪发亮地说道。

    随后，她发现自己过于兴奋，又腼腆地别过脸去。

    她应该是拼凑剩客的粉丝吧，真是感激。

    我感受到全班的注意力都放在我们这桌的对话上。

    一想到这是我们做出了轰轰烈烈的表演所致，就觉得还满爽的，但也不太自在。

    ……话说，我好奇的是星宫到现在都没说半句话。

    我望向坐在我正对面的星宫后，四目相交。

    她用力地别过脸去。

    「……」

    「……」

    总觉得弥漫着一股尴尬的气氛。

    全班同学关怀的眼神聚集到我们两个身上。

    ……虽然我没说出名字，但班上的大家都隐约能察觉到吧。

    毕竟我耍帅地说要献给我喜欢的女孩，曲名也那么直接。

    「……呃，你辛苦了。」

    「……喔、喔喔，谢谢。」

    这是什么啊……为什么会这么难交谈……

    星宫无论怎么看都在紧张，眼神飘来飘去的。

    「阳花里，冷静下来。」

    感到傻眼的七濑摸了摸星宫的头。

    怜太见我们这样，转换了话题。

    「你之后要怎么办？能继续玩乐团吗？」

    「不，我应该已经和你们说过了，原本就只到校庆为止。」

    我回答后，四处传来「唉唉──！」的叫声。你们是不是都在偷听我们这桌讲话啊？请多和自己桌的人聊天啦。

    「这一点果然没变呢，你们明明表演得那么精彩。」

    「毕竟岩野学长要认真准备大考了，这也没办法。」

    结束之后，我有所感觉。

    我们之所以能做出这么具话题性的表演，果然归功于芹香。

    她在根本上与我们不同。正因为我近距离地看着她，才能不空做白日梦，活在现实之中。鸣与岩野学长的心境多半也与我相同吧。

    「那你要继续参加轻音社吗？」

    「目前打算继续喔，因为弹吉他很好玩。」

    「这样啊，能再听你唱歌了呢。」

    怜太这么说，我则问出忽然感到好奇的问题。

    「话说回来，你有和美织一起来看我们表演吧。」

    「我们明明站在最后面，真亏你能注意到。」

    因为我从小就很擅长找到美织呢，在玩捉迷藏时，我从未输给她过。

    「我和美织一起逛了校庆。」

    怜太用平铲灵活地分开文字烧后，云淡风轻地说：

    「──我们开始交往了喔。」

    一瞬间，我的大脑一片空白。

    不过，思考到他们的关系，这结果也理所当然。

    美织也在暑假结束前，说她要去向怜太告白。

    我虽然心想「意外地晚呢」，却也觉得有些突如其来。

    也是，他们两个的感情应该在我不知道的时候日益增温吧。

    「多亏有你帮忙喔，谢谢你。」

    「我有做了什么吗？我有说会帮你加油，却什么也没做耶。」

    「不不，光是那句话就够让我有信心了。」

    怜太柔和地笑了笑。我隐约地觉得那是他发自内心的笑容。

    「哈哈，无论如何都恭喜你了。」

    我举起饮料呈干杯姿势后，同桌其他人也顺势举杯。

    「以白鸟同学来说，算是手脚比较慢了呢。」

    「七濑同学对我的印象会不会太奇怪了点？」

    「如果是说印象的话，确实是这样呢。」

    「夏希你也不要赞同她，我才没那么轻浮吧。对吧，星宫同学？」

    「嗯──……比起日野同学算好的？」

    「咦，为什么会波及到我？别看我这样，我对奏多可是死心塌地喔？」

    「喂，俊哉，你别多嘴啦……！」

    一年二班的庆功宴和乐融融地进行着。

    没有人提起平时负责炒热气氛的诗与龙也不在场这件事。

    我感到有些喘不过气，走出店外。

    夜里已经变得寒冷。我被冷冽的夜风吹拂，靠在餐厅外墙上。

    能做的都做了。竭尽所能了。我对自己的行为并不后悔。

    尽管如此，心情仍不由得变得五味杂陈。因为他们两人不在这里。

    「……你别露出那种表情。」

    星宫边仰望天空边走了过来。

    她似乎跟我一样溜出庆功宴了。

    「……我很开心喔？所以你别露出那种表情。」

    这么说的星宫，神色似乎有些黯然。她应该也有一些惆怅吧。

    「唉，夏希同学，你今天的表演真的很帅喔。」

    「……能听到你这么说，我一直努力到今天就有意义了。」

    我来到她身边，稍微碰到她的肩膀。

    我顺着星宫的视线，仰望天空。

    夜空万里无云。璀璨群星的中央，有一轮皎洁生辉的满月。

    虽然并非刻意安排，但没有比今天更适合的日子了。

    「……唉，夏希同学。」

    星宫试图说些什么。

    然而，我不让她说。今天轮到我开口了。

    「──月色真美呢。」

    由我继续道出那一天夏日，星宫无法说出口的话语。

    她当时说「待有朝一日，能见到满月的夜晚再继续」。若错过今天，一定就没机会再说了吧。

    这句装模作样的话令我感到难为情，却自然而然地从口中冒出。

    「因为是和你一起看吧。」

    星宫将肩膀靠了过来，含羞带怯地说。

    我们两个紧紧相依，我看着星宫仰望月色的侧脸。

    「唉，我可以说点任性的话吗？」

    「现在不论是什么，我都愿意听你说喔。」

    「真的吗？那么，你好好把话说出口啦。模棱两可会让我很不安的。」

    星宫渴望获得更加确切的话语，我则不禁苦笑着说：

    「……但这是你先开始的啊。」

    「你、你好嗦喔，人家也正处于想耍帅的年纪嘛。」

    她将头压在我肩上左右转动。

    由于她这么希望，我莫可奈何，便诚实地吐出心中情意。

    「……星宫，我喜欢你。在这世上最喜欢你了。所以，请和我交往。」

    说完，星宫环住了我的背。我也抚摸着她的发丝，将她搂至胸前。

    「……嗯，我也喜欢你。」

    我虽然因为气氛这么做，内心却小鹿乱撞。

    被我紧抱在怀里的星宫似乎也察觉出这一点，望着我莞尔一笑。

    「夏希同学，你其实正在心跳加速吧？」

    「也没什么好其实的，怎么可能会不心跳加速啊。」

    「啊，自暴自弃了。」

    「你明明应该也一样。」

    「呵呵，很遗憾，我有厚重的胸部装甲，所以不会被你识破的喔。」

    会这么主张，很有她的风格呢。

    我们紧紧拥抱的现在，也的确感受不到柔软触感以外的感觉。

    「唉，夏希同学。我直到今天都在想一件事，我可以再提出一个任性要求吗？」

    「请说。」

    「……用名字叫我啦。我明明都已经叫你夏希同学了。」

    的确，在我心中星宫的称呼已经固定为姓氏，根本不会想说要喊她下面的名字呢……不对，或许有，但我好像因为太过害羞，便放弃挑战了。

    不过，既然我们成为情侣了，也没办法说什么害羞了吧。

    「呃──那个……阳花里。」

    我鼓起勇气喊出名字后，星宫──阳花里便笑得如花朵绽放一般。

    这笑靥远比月色更加美丽。

    「对，我是阳花里。是你的女朋友阳花里。」

    「老实说，我还不太习惯，应该说会害羞……」

    「那点小事你就忍耐一下吧，你以后每次叫我星宫，都会有惩罚游戏等着你喔。」

    「怎么那么蛮不讲理……」

    当我们两个彼此拥抱时，餐厅窗户传来聊天声。

    「话说灰原和星宫咧？」

    「他们不知不觉就消失了唉，就是那样吧？」

    「哇，真的假的──他们居然利用庆功宴做那么青春的事。」

    这道聊天声又逐渐远去，窗户另一侧恐怕是衔接厕所的走廊吧。

    我与阳花里近近地互望彼此的脸。

    又冷静地反省了我们目前的状态，悄然分开。

    「……我、我们回去吧。」

    「……说、说得也是！」

    阳花里面红耳赤，我的脸颊也很热。

    ……我们两个或许太兴致高昂了。

    幸好附近刚好没人。要是被人瞧见的话，就万事休矣。

    为了厘清同学们的疑虑，我与阳花里错开时间回去。

    我再度独处后，重重吁出一口气，捏了捏自己的脸颊，并感到一阵痛觉。

    这里的确是现实。

    ──也就是说，星宫阳花里成了我人生第一位女朋友。

    我心中种种情绪百转千回，难以化为言语，对未来也感到惶惶不安。

    尽管如此，唯有此刻我想沉浸于幸福之中。

    满月于万里无云的夜空中皎洁闪耀。清风吹拂，枯叶飘舞。

    这是发生于秋夜之中的一幕。

    ＊

    我第一个报告此事的对象自不待言。

    回家冲完澡后，我拿出手机按下通话钮。

    夜已深了，她或许已经睡了。我明明知道，却无法压抑想立刻告诉她的心情。我聆听「嘟嘟」声等待着电话接通，随后在嘟声中断的一刻，听到了对方的呼吸声。

    「……美织？」

    『……夏希，怎么了？』

    她的嗓音莫名地温和，不如她平时有些冷淡的感觉。

    「……你怎么了吗？」

    『嗯？我没怎么样啊，话说你有什么事？』

    我只感到更不对劲，但她却佯装若无其事。这是为什么？当然是为了让电话另一端的我不察觉出来吧。既然如此，我不问或许比较好。

    我犹豫是否应该进一步深问时，她便叹了一口气。

    『……你总是对无谓的事特别敏感呢，从小就是这样。』

    美织这么想。因为如果是美织，即使光凭声音，我也能隐约察觉出来。

    『我和怜太同学开始交往了喔。』

    美织语气严肃的报告，令我的疑惑愈滚愈大。

    她为什么不开心？发生什么事吗？我是不是误会什么了？

    「……我可以说恭喜吗？」

    『嗯。谢谢，我很开心。这样就达成目标了。』

    「那你为什么在哭啊？」

    美织闻言，噤声不语。我虽然没有特殊依据，但她的沉默代表了肯定。

    『……我是因为别的事在哭，所以你别在意。』

    「美织。」

    『唉，夏希。』

    美织打断我似地开口说。

    『你们表演得真的很好喔。』

    「谢啦，你居然会称赞我，还真难得。」

    『因为你平常都没什么好称赞的啊。』

    「喂，改掉那个讲实话伤人的习惯。」

    『这又不是事实，你真笨耶。』

    「……是喔。」

    『我来猜猜你打电话给我有什么事吧？』

    「你猜得到吗？听了包准吓死你。」

    『你和阳花里开始交往了吧？』

    美织正中红心，我原以为连她也会感到吃惊。

    「……你为什么会知道？」

    『我怎么可能不知道，就只有你不知道而已。』

    美织说话时容易夸大事实，她说这是因为自己很敏锐。我的确在表演时做出等同于告白的事，但那样还不确定我和阳花里会不会开始交往吧。

    「……好吧，算了，总之就是这么一回事，我想和你报告，所以就打了电话。」

    『……为什么？』

    「……因为多亏有你帮忙，我想和你说声谢谢。」

    我边回答，边觉得疑惑。

    我向美织报告还需要理由吗？她是我虹色青春计画的合作伙伴吧？

    『不客气……恭喜你。』

    「……谢谢。」

    她的反应为什么是这样？跟我想像的不同。

    我原以为她会更开心，彼此互相说「太好了呢」。

    因为我们都达成目标了啊。我们应该都为此努力至今了才对。

    『但我从中间开始就几乎什么都没做了啦。都是靠你自己的力量喔。』

    我依赖美织的机会的确逐渐降低。

    其中一个原因，是我觉得美织太过亲近会对不起怜太。

    另一个原因是我多了芹香与七濑这些能倚靠的朋友。

    最后一个原因则是──我总感觉她在躲着我。

    「……我也从中途就没能帮到你的计画呢。」

    『因为我也成功了，所以没关系。毕竟结果胜于一切。』

    的确如此，结果我们都很顺利，所以理应没有任何问题。

    『而且，就算我们是合作伙伴，但太依靠对方也不太好呢。』

    美织会躲着我，也是因为这个原因吗？

    这合情合理，却令我不解。我总觉得自己搞错了什么关键之处。

    『你和阳花里交往，我和怜太同学交往，我们彼此的目标都达成了呢。』

    严格来说有些不正确。美织虽然达成目的了，但我的目标是度过虹色青春岁月，与阳花里交往只是其中一环，但此时提出这一点也太不识相了。

    我点头说「说得也是」后，美织便淡淡地说：

    『那么我们的合作关系就到此为止了，不再是合作伙伴了呢。』

    那是我从未预料过的话语。

    「美织？为什么……」

    『咦？因为我们彼此都达成目的了，不如说没有理由继续下去了吧？』

    美织言之有理。

    我没由来地认为这关系能继续下去，是我误会了。

    即使我说正确而言我的目标尚未达成，但既然美织已经达成目标，我就没理由协助她了。我们的合作关系就此告终。

    『你也不必那么放在心上吧？我们以后也还是朋友啊。』

    「……说得也是。」

    『你别沮丧啦。就算没有我，你也已经没问题了。』

    「没那回事，我现在还是会做错一堆事啊。」

    『但就算是那样……』

    美织顿了一顿，嗓音有些颤抖。

    『之后都会有阳花里陪伴你了。』

    等我回过神来，电话已经切断了。我放下手机，扑到床上。

    目标达成，契约结束。这是天经地义的事。没有任何怪异之处。

    然而，我心中空了一个大洞的感觉却无法消失。

    而本宫美织不再是灰色少年的虹色青春计画的合作伙伴了。

    就只是这样而已。

第四卷 后记

    我从以前就喜欢摇滚乐，但并没有熟悉到能够侃侃而谈，乐器中也只稍微玩过吉他而已，因此对音乐场景的描写感到很头疼。

    希望能将我所希望描绘的青春热度传达给各位。

    好久不见，我是雨宫和希。

    这一集故事围绕在秋季、校庆与音乐之间，主题则是选择。与恋爱扯上关系时，我认为难处便在于无论做何选择，都无法获得最佳结果。尽管如此，我觉得主角的任务就是做出决定，便请灰原夏希努力一番了。接下来对毫无恋爱经验的他而言，应该是一处未知的领域，真期待第五集呢！

    以下为谢词环节。责任编辑N先生，我这次的进度也宛如「我抛下截稿日了，因为它跟不上今后的战斗」一般，真的非常抱歉……负责插画工作的吟老师，感谢您绘制了出色的插图。芹香超可爱的。

    此外，也对各位出版相关人士、各位读者致上由衷的谢意。这次也非常感谢各位。

第四卷 特典 夏日夜晚（星宫阳花里）

    肚子已经饱到不能再饱了。

    我揉着胀得鼓鼓的腹部，环顾四周。

    此处为包栋小木屋的露台，夜已深，尽管有灯光，整体却相当昏暗。

    露台中央摆放着一套烤肉用具，众人围绕着烤炉。

    与我不同，大家仍胃口十足，接二连三地烤肉后放进嘴里。

    尤其是龙也同学，他将烤肉与大量白饭一起扒进嘴里，令我吓了一跳。他虽然体格高壮，却显得精瘦，到底都把饭菜吃进哪里去了？唯乃烤完肉后，便会帮忙夹到龙也同学的盘子里。她还是老样子，喜欢照顾人。

    诗、怜太同学与美织停下了筷子，聊天谈笑着。

    然后，夏希同学──则站在一段距离外，望着大家。

    我的眼神无法离开他略带忧郁的侧脸，等我回过神来时，发现自己已经走向了他。

    「──你不吃了吗？」

    我对他搭话后，夏希同学的表情便蓦地柔和起来。光是这样，就能让我的心有点飘飘然，嘴角似乎会奇怪地上扬起来。我受到他所吸引。我甚至无法再欺骗自己，不禁目不转睛地凝视着他的脸。

    「我已经吃饱了，你呢？」

    「我也是。吃太多了。」

    我留意要自然地回答他，心脏却怦怦地响。这身体真不方便。光是和心仪的男生说话，大脑竟然就会一片空白，脸颊也无端热了起来。

    我站到夏希同学身旁，背倚着露台的围栏，手臂碰到他的手臂。

    我吓了一跳，差点挪动手臂与他分开，但我刻意不动。理由令人难为情，因此我不想多加思考，而夏希同学也并未改变姿势。

    我们两个没有聊天，但众人嬉笑的喧闹声传到了此处。这阵沉默令人舒适自在，想就这样一直维持下去。我这么暗忖，并望向一旁后，见到夏希同学正仰望着星空。我也受他影响，抬头仰望。夜空万里无云，满天繁星璀璨绚烂。真美。幸好是好天气……不过，我更在意夏希同学的侧脸……咦、咦？他原本就这么帅吗……？

    喜欢──心中自然而然地浮现出这句话。我喜欢他。这样啊，喜欢上一个人，原来就是这种心情。我好像t解世人为爱痴迷的原因了。

    怀抱着这种心情，根本不可能保持平常心……

    我感到一股冲动，牵住了夏希同学的手。比我所想的还大。

    嗯？牵手……？我、我在做什么啊？？？咦？？？

    我竭尽全力不让心中的混乱表现在脸上，然而夏希同学一动也不动。我内心明明这么惊慌失措，他却从容以对，总觉得无法原谅他。

    ──当我像这样遭情愫整得七荤八素时，与诗对上了眼神。她与其他人聊着天，唯有视线却注视着我。

    我的心潮急速冷却。

    「……不行呢。我这样很狡猾吧。」

    我轻轻地放开了夏希同学的手。掌心尚留有肌肤的温度。

    我与走了过来的诗交换位置似地，回到众人之处。

    我不敢与她四目相交……因为是我不好。

    我垂下视线后，有人拍了我的肩膀。转过头一看，发现是芹香。

    「你情绪很低落呢，一起唱歌吧？」

    芹香播放起音乐，摇晃肩膀，开始唱歌。

    「对不起，我现在不太……」

    「是吗？音乐会让人打起精神喔。」

    她这么说，并微微扬起嘴角。

    现在播放的是ELLEGARDEN的《The Autumn Song》。

    这是夏希同学喜欢的乐团的曲子，我有稍微听过一点。

    夏季尾声将近，令人心生落寞……不过，我的确稍微提起了一点精神。

第四卷 插图



第五卷 序章 光之影

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Aircer

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：撸管娘

    ──我完全无能为力。

    纵使我不由自主地揪住夏希的领口，可一见到他露出那种表情向我道歉，便无法捏紧拳头。

    毕竟，夏希根本就没有错，是我自己感到火大而已。我压抑自己的心意，并没有询问他的心情，就擅自将诗托付给他，却又没来由地觉得彷佛遭到背叛。但是，夏希只是忠于自己的心，最终选择了星宫，而并非诗罢了，我不应该迁怒于他。说起来，这也与我毫无关联。

    在道理上，我心知肚明，却无法欺瞒自己的感情。

    胸中烦闷，内心复杂的情绪乱成一团，却难以将其化为言语。

    就算见到诗伤心哭泣，我也说不出任何一句安慰她的话。

    我只能陪伴在她身边，甚至不明白这是否能帮助到她。硬要说的话，这算是一种自我满足，我只是想为她做些力所能及的事情。

    再说，我打从一开始就搞错了。说什么托付给夏希，我又算是哪根葱？那对夏希而言，也只成了重担。即使他最终选择了诗，我也无法由衷为他们感到开心。

    何止如此，对于最终这种结果，我心中甚至觉得松了一口气。

    我真差劲，我对自己感到失望透顶。

    所以，我至少要成为更好的人。

    于校庆的舞台上，夏希被大量观众包围并放声歌唱，简直就像另一个世界的人。

    即便我不去看那么耀眼的他，歌声仍能传进我的耳中。

    啊啊，如此帅气的他，当然会受到形形色色的人所喜爱。

    他为了表演这音乐，究竟花费了多少努力呢？

    ……而我又能做到吗？付出努力的话，是否能稍微有所改变呢？

    我不清楚。尽管不清楚，也总比什么都不做来的好。

    我并不是想像夏希一样，成为站在众人中央发光发热的英雄人物。

    也并非想成为能以歌声向心仪的女孩倾诉真心的男主角。

    但倘若我能尽可能地多少聊慰到你哀伤的心灵──

    我只是这么心想着。

第五卷 第一章 男女朋友到底要做什么呢？

    时值十一月。秋意已深，寒风更添几许凛冽。冬季即将造访大地。

    只穿一件长袖令人不安，因此我也披上了针织外套，不过今天气温特别低，早知道就再穿一件上衣了。这时节最难搭配衣服了，因为天气总是乍暖还寒。算了，等到中午，气温就会变得比较暖和了吧。

    「夏希同学！」

    听到后面有人呼喊我的名字，我便转过头去。

    一名拥有盛世容颜的美少女映入眼帘。

    星宫阳花里身穿便服，朝我轻轻挥了挥手，并走了过来。

    「让你久等了，对不起。我出门前挑了一下衣服。」

    阳花里这么向我致歉。她身上穿着黑色衬衫与米色长裙。

    那打扮十分适合她。看上去有点成熟，令我感到很新鲜。

    哎呀，不是看得入神的时候了，得先回应她才行。

    「不会，我也才刚到。」

    其实我因为太过期待，一小时前就已经到了，但这就不必说出来了。

    「真的吗？太好了。」

    阳花里闻言，似乎松了一口气。

    之后，她露出有些腼腆的神情嘟哝道：

    「我、我从昨天开始……就很期待，所以睡不着觉……结果不小心就睡过头了。」

    我听见这彷佛小学生般的借口后，一时忍俊不禁。见状，阳花里便嘟起了唇瓣。

    「你、你不要笑人家啦！」

    「抱歉、抱歉，因为很有趣。」

    ……好吧，其实我昨晚也睡不太着。不过因为挺羞耻的，所以还是别说了吧。

    「总之先进去里面吧。」

    我这么说，向阳花里伸出了手。

    阳花里见状，眨了眨眼，随后便小心翼翼地握住了我的手。

    很好，从刚开始就自然而然地牵手的作战计画成功了！果然要是错过一开始的时机，感觉就会一直找不到机会。阳花里的手既温暖又好摸呢……

    「……夏希同学，你果然等了很久了吧？」

    「你、你为什么会这么想？」

    我吃了一惊并反问她后，她简短地回答：

    「因为你的手很冰。」

    原、原来如此……确实！

    原来不是阳花里的手特别温暖，而是我的手太冷了啊……

    「对不起……其实我一小时前就来了……因为我太期待了。」

    「你为什么要道歉？我才该道歉吧。对不起，让你等了这么久。」

    「不会不会，听说等待的时间也算是约会的一环嘛。」

    没错，毕竟今天可是阳花里成为我女友之后值得纪念的初次约会！

    虽然我紧张得要死，但也想乐在其中，想让她能好好享受这段时光。

    不过我已经很享受了，因为阳花里就在我的身边。

    「人很多呢。」

    我与阳花里手牵着手，走进购物中心内。

    店内虽然还没到达人山人海的程度，但还算是有相当多的人潮，十分热闹。

    「对啊，毕竟今天是星期六。」

    我们的约会行程颇中规中矩，预定为逛街→午餐→电影→回家。这是我与阳花里昨天一起在RINE上讨论出来的结果。

    交往后的首次约会，我不希望安排过度奇特的行程，而刚好阳花里也有想观赏的电影。再加上，我也差不多该买一批新的冬衣了。我平时穿出门的衣服大多是美织帮我选的，但并没有能御寒过冬的衣物。

    我提起这件事之后，阳花里便提议「那我来帮你挑！」。

    坦白说，我对自己的品味没有信心，所以这帮了我一个大忙。虽然我也想继续请美织帮我物色……但我们两个之间已经没有合作关系了。

    实际上，我或许确实有些过度依赖美织了。

    协议终止后，我便这么切身体会到。

    能与阳花里成为情侣，让我非常欢喜。不过由于我从未与人交往过，有许多不知该如何是好的问题，所以总是会下意识地想找美织商量。

    然而，愿意随时对我伸出援手的人已不复存在。

    那感觉就像在幽暗中独自摸索前进一般。

    『那么我们的合作关系就到此为止了，不再是合作伙伴了呢。』

    我不经意回想起美织于电话另一端传来的声音。

    那一天，美织不太对劲。说不定她发生了什么事。

    她与怜太开始交往了，明明理应过着幸福快乐的日子才对。

    「怎么了，夏希同学？看你在发呆。」

    阳花里蓦然出现在我的视野边缘，露出忧心忡忡的表情。

    我似乎无意间徜徉在自己的思绪之中了。这是我的坏习惯。

    现在思考美织的事也莫可奈何。

    总而言之，今天就先享受与阳花里的约会吧。

    「抱歉，我没事。呃，我们先从哪里开始逛？」

    「交给我吧！我知道哪里有适合你的服饰店！」

    阳花里语毕，拍了拍她那浑然天成的傲人双峰，顿时一阵荡漾。

    我的视线不禁差点被吸引过去，只好努力设法抬起视线。

    「喔喔，那真是帮了大忙。」

    我若无其事地回应道。

    随后，阳花里迈开连跑带跳般的步伐，为我引路。

    「在人前牵手走路有点害羞呢。」

    「对啊……毕竟可以感受到其他人的视线。刚才也看到了同校的人。」

    虽然这里也有许多情侣手牵手逛街，但不知道是不是自我意识过剩，总能一直莫名感受到他人的目光。也是，毕竟阳花里很可爱嘛。

    此时，像是同校学姊的两名女生看见我们后，发出了兴奋的尖叫声。我一时不知如何是好，阳花里也一脸困扰地苦笑。

    「要是你不喜欢的话，我们就别牵了吧？」

    「……怎么可能会不喜欢。我要生气了喔？」

    阳花里鼓起脸颊，赌气般地说道。不是，也太可爱了吧。

    这么可爱的少女竟然会是我的女友，我至今也还是难以置信……

    「这件衣服感觉会很适合你呢。穿穿看嘛。」

    阳花里在服饰店中拿起一件深蓝色的西装领大衣。

    我受她催促，穿起大衣后，顿时感到十分暖和。这大衣材质相当柔软，穿起来很舒适。

    我走到附近的镜子前照出全身，这的确……感觉颇适合我的。这件大衣似乎能修饰身形，令我的身体曲线看起来十分修长……的感觉。

    「喔、喔喔～……」

    为我挑衣服的阳花里望着我，发出了神秘的呻吟。

    「你觉得怎么样？」

    「很、很不错啊！非常不错！」

    阳花里点头如捣蒜，露出傻笑向我说道。

    「你只是随便夸夸的吧？」

    「才、才没有！你真的很帅啦！」

    阳花里今天似乎比平时更加手忙脚乱，感觉有些心神不宁。

    她平常给人的印象明明更为冷静沉着……难不成是在紧张吗？

    不过这样的阳花里感觉既新鲜又可爱，所以也没什么关系就是了。

    「唉嘿嘿……我家男友好帅……」

    她像在回味似地呢喃，但我可是听得一清二楚喔？

    「哈哈哈……」

    总之，我先露出了苦笑。

    阳花里见状，骤然惊觉，望向了我。

    「你、你听到了！？」

    「没有，我什么都没听见，你说了什么吗？」

    「是、是吗？太好了……」

    「嗯，谢谢你夸奖我。」

    她闻言先是愣了一下，随后瞬间涨红了脸蛋。

    她一边说着「你明明就听到了！」，一边捶打着我的背。我觉得诉诸暴力不太好喔。

    我们就这么互动着，阳花里又为我物色了几套冬衣。

    由于我在添购吉他后钱包大失血，因此实际购买的仅有方才试穿的西装领大衣，与一件长袖衬衫。阳花里还有向我推荐其他几套衣物，我决定等手头较为宽裕的时候再买下。

    「差不多到午餐时间了。」

    「对啊，要吃什么呢？」

    我与阳花里走在购物中心内的美食街中思考着午餐。

    「嗯──……老实说，我吃什么都行……」

    我这么说完，却又忽然想起自己曾听人说过在约会时说「什么都行」不太好。果然应该由身为男生的我主导吗？过于仰赖女生帮忙做决定也不太妥当吧。果然打从一开始就应该先列出几间店作为选项吗？但现在开始思考也有点太晚了……

    「你想吃什么？」

    最后，我还是把决定权交给了阳花里。抱歉我这么优柔寡断……

    「我想想……啊，对了，吃汉堡排怎么样？」

    我说了声「好啊」，并对她的提议点点头，随后便进入以汉堡排为卖点的日式洋食餐厅。

    我们跟随服务生的引导就座，并点完了餐。

    「……」

    「……」

    此时，沉默降临。我、我该说些什么才好……？

    「呃，谢谢你帮我挑衣服，帮了大忙。」

    「不、不会啦！小意思！我也很开心，不管几次我都愿意陪你喔！还可以顺便养养眼！」

    ……养眼是什么意思？这太过令人费解的回答让我一时来不及询问。

    「好、好期待电影呢！」

    「对、对啊！」

    阳花里似乎也颇为尴尬，眼神游移。

    「……」

    「……」

    我们直到刚才为止明明都还能自然地聊天，可一旦面对面坐下后，紧张的心情便突然大增。

    我为了掩饰紧张而不断喝水，等回过神来水杯就已经空了……

    在那之后，我们不停试图延续对话，直到餐点送了上来。

    「那么，我要开动了。」

    「看起来好好吃喔。我要开动了──」

    阳花里双眼闪闪发亮，开始吃起汉堡排。

    而我则松了一口气，因为用餐时不必对话……

    「呼──我吃饱了。真好吃呢。」

    「对啊……唉，啊！我们差不多该走了！」

    我们用完午餐后，才发现距离电影上映仅剩十分钟。

    「真的唉！我们有点太悠哉了！」

    似乎没时间饭后闲聊了。

    于是我们急忙付完帐，走进了电影院。

    我们虽然勉强在电影播映前来到了座位上，但没有时间购买饮料。我们才刚吃完午餐，所以并不需要爆米花等轻食，不过会想喝点什么。阳花里虽然没有说出口，但应该也有同样的想法。我拿捏时间的分寸彻底失误了。

    我悄悄地叹了一口气。

    总觉得在各方面都无法遵照计画执行。

    我事前查询的资料太少了，而且还过度缺乏约会经验。

    如果能更潇洒俐落地主导约会就好了……

    一片昏暗的视野之中，唯有大银幕散发光芒。

    电影尚未开播，画面中正播放着其他电影的预告。

    我没来由地望向一旁的阳花里，却不知为何与她四目相交。

    她似乎有点慌张，倏地转向萤幕。

    虽然光线昏暗，但她的脸看起来好像有点红。

    ……她刚刚该不会是在看我吧？

    正当我在烦恼是否应该加以询问时，四周的窃窃私语声消失了。

    在一片鸦雀无声之中，电影正片开始播放。

    阳花里一直想看的这部电影，主要在讲述一名少女因意外失去家人后，与她青梅竹马的少年共谱恋曲的故事。少女为寻找自己生命的终点而旅行，少年则与之同行。

    剧情的铺陈轻缓细腻，仅凭演员的表情便能清楚感受到角色的心情。故事进行得静谧徐缓，却教人荡气回肠。

    我再度转头望向一旁的阳花里，发现她正挺直背脊，目不转睛地盯着萤幕。

    她恐怕是受到感动了吧，眼角中噙着泪光。

    然而，我却无法像她那么专注于电影之中。因为那名志向成为医生的主角少年过于完美无缺，让我不禁觉得自己与他天差地远。

    他能得心应手地做好初次接触的事物，令我无法代入情感。

    因此，尽管我的眼睛望着电影剧情，却不禁思考起其他事情。

    ──这样好吗？

    我脑中突然浮现出这个疑问。

    这真的是情侣约会的正确选择吗？

    我不明白。毕竟即使重启人生，我也依然是一名处男。

    我觉得自己应该还能做得更好。今天无论是约会行程或是聊天，都进行得不顺利，就连逛街时也是由阳花里负责主导。

    我今天一直仰赖着她，真是太窝囊了。

    而且，这次拟出的行程跟与怜太、美织一起四人约会时几乎一模一样。

    果然应该安排更像情侣的约会行程吗？

    ……怎么样呢？我不清楚。毕竟这是我的第一次约会，打安全牌应该也没关系。

    应该说，像情侣的约会行程究竟又是什么？

    ──男女朋友之间，到底要做什么呢？

    我的思绪萦绕在这没有答案的问题上，内心百转千回。

    我三天前才刚开始与阳花里交往，却已经经历了一连串未知的体验。因为我不是能顺利处理初次接触事物的人，所以总是心怀不安。

    我想与阳花里在一起，想要让她获得幸福。我虽然这么想，但光有这份心意也没有意义。有没有人能教教我恋爱指南呢？

    就在我这么左思右想时，电影进入尾声。结尾的剧情高潮迭起，引人入胜。我也想成为这么帅气的男主角……

    ＊

    「真好看──我不小心大哭一场了……」

    阳花里用手帕擦拭眼角，并感慨颇深地低喃。

    「真没想到能从那里演变成完美结局呢。」

    「对啊──我本以为真的已经没救了。」

    真是看了部好电影。由于我是完美结局至上主义者，因此相当心满意足。

    我们走在从购物中心通往车站的归途上。

    时间还没到晚上六点，但天际已染上橙色。

    日照时间逐渐变短。

    此时，我们忽然碰到了彼此的手。随后，阳花里的指尖勾住了我的指尖。我察觉到她的心思，牵起她的手。因为寒冷的天气，让彼此的体温显得十分温暖。

    「……你今天开心吗？」

    我这么询问，阳花里则笑着点点头。

    「当然！那你呢？」

    「……只要能和你在一起，我就很幸福了。」

    我道出真心话后，阳花里的双颊便泛起了红晕。

    糟、糟了……我说溜嘴了。因为刚刚在发呆，一不小心就……

    我不禁害羞了起来，感到脸颊发烫。

    我不敢望向阳花里。这时，手臂上传来被捶了一拳的触感。

    阳花里果然有诉诸暴力的倾向啊。虽然我知道她只是在掩饰羞怯而已。

    「我当然也一样啊……傻瓜。」

    她出其不意地在我耳边细语。

    这彷佛撒娇般的嗓音实在太过有破坏力了。你是想杀了我吗？

    阳花里最近变毒舌了。这也表示她愿意向我展现出真实的自己吧。她毫无保留的态度虽然很让我开心，但偶尔过度坦率对我的心脏相当不友好……就像刚才那样。

    在旁人眼里，我俩都满脸通红吧。即使不看也知道。一对路人老夫妻望向我们，「哎呀哎呀」地微笑道。

    我们这样简直就像是笨蛋情侣吧！

    我明明讨厌在众目睽睽下卿卿我我的情侣，自己却也差点变成那样。

    真想像那对老夫妻一样，能够维持适当的距离共处。

    「……唉、唉，夏希同学，我今天很奇怪吧？」

    「不、不会……我没那么想喔，你和平常一样很、很可爱……」

    喂！别在关键处吃螺丝啊！很恶心耶！……你说我平常就很恶心了？对。

    「我、我很紧张……所以一直……都在掩饰……」

    不，你完全没掩饰到啊。不过要是指出这一点，感觉会惹她生气。

    而且，我也没资格能挑别人毛病……

    我的心脏现在也依然怦通怦通跳个不停，不停在意我们牵着的手。

    「我也一样啊。」

    因此，我只能这么回答。

    我们都是彼此初次交往的对象，所以无法推测应该怎么互动。

    这种时候，果然应该由身为男生的我主导吧……但我光是摸索出中规中矩的行动，便已经耗尽全力了。我不禁想为自己的窝囊程度而叹气。真想成为最强的男人。

    「……」

    「……」

    咦？对话中断了……

    怎么办？请问有什么话题可聊吗？

    我不知道还能聊什么，只能继续并肩走着，但彼此都没有放开对方的手。

    等我回过神来，才发现已经抵达车站的验票闸门前。我与阳花里的回程电车不同，所以得在此处道别……但停下脚步后的阳花里却不愿放开我的手。

    「……阳花里？」

    「再、再一下就好……」

    我不理解她的意思，只是纳闷地歪着脑袋。最终，她点点头，说了声「好了」。

    「充好电了。」

    「充电？」

    「因为如果没有好好补充夏希同学成分的话，我会变得很寂寞的。」

    阳花里「唉嘿嘿」一笑，腼腆地这么说道，实在太过可爱。

    这么可爱的女生真的可以当我的女友吗？

    她总是令我意乱情迷，对心脏相当不好。

    「那么，再见。」

    「好、好……学校见。」

    阳花里一边向我挥手，一边离我而去。

    只剩我一人的瞬间，疲惫感便骤然涌现。

    我一整天都小鹿乱撞，当然会因此而精疲力竭。

    不过，这是令人舒适的疲惫，毕竟这无疑是一段欢乐的时光。

    假设我们能演变成像那对老夫妻一样的关系，不知会是何年何月呢？

    至少依现况而言，我还难以想像。

    ＊

    经过与阳花里约会的欢乐周末后，来到令人忧郁的星期一。

    这虽然是我所渴望的第二轮高中生活，但依然不改周一症候群带来的忧郁。毕竟我想重新来过的并非课程的部分……上课还是很麻烦啊。

    而且，也还有其他让我心情略为沉重的原因。

    「啊，是灰原同学……」

    「真的耶。他今天也背着吉他呢～」

    早晨，当我走在走廊上时，隔壁班女生的窃窃私语隐约传进了我的耳中。

    距离我们参与乐团表演的校庆，已经过了一星期。

    虽然说盛况空前令人高兴，但光是经过走廊，就会遭人目不转睛地行注目礼，坦白说让我不是很舒服。因为会让我误会人家在说我的坏话……

    但目前已经比校庆刚结束时平静了许多。看来我们的表演似乎有点太成功了。虽然我期盼能获得虹色青春，但没想到过于高调反倒会害人精疲力竭，反而是一种新鲜的体验。

    我拉开教室的门，走进教室内。

    已经有一半的同学来上学了。

    我走向自己的座位时，发现平时同一挂的朋友们早已聚集在那附近。

    「灰原同学，早安。」

    最先注意到我的是七濑。

    「嗨。」

    「啊，夏希同学！早。」

    怜太与阳花里透过七濑的发言注意到我，也向我问早。

    怜太的态度一如往常，阳花里则明显地露出心花怒放的表情，真可爱。

    「大家早安。」

    「喔。」

    龙也方才恰好正在打哈欠，此时也回应了我的问候。

    「你看起来很想睡呢。」

    「要是参加晨练的话，睡眠时间就会不够啊。」

    「你要几点起床来着？」

    「六点。老实说，真的很累人耶，虽然我之前都在课堂上补眠啦。」

    龙也发牢骚似地说。

    「因为你最近都很认真上课嘛。」

    「对啊，至少比阳花里认真。」

    阳花里感到赞叹，七濑则吐出一句辛辣的吐槽。

    「要是考不及格就麻烦了啊，要补习之类的。」

    「龙也的意见也慢慢变正经了唉，这算是成长吗？」

    「你好吵喔……」

    这段对话极为普通，却莫名有些生涩。

    小团体内的气氛隐约有些尴尬。

    大家或许都有所察觉吧，但都没有说出口。

    我虽然明白原因，但也清楚这并非能立刻解决的问题。

    不过，我们都希望能修复这段关系，因此才会聚集在一起。

    「话说，你看熊族拼图的更新内容了吗？」

    「有，我有点烦恼要不要课金──」

    龙也与怜太聊起手游的话题。此时，七濑拍了拍我的肩膀，道：

    「唉，阳花里一直在讲昨天去看的电影，好嗦喔。」

    「因为真的很好看啊！你也这么觉得吧！？」

    「电影确实还不错。」

    「既然灰原同学这么说的话，那我也去看看吧。」

    「你该不会不相信我的感想吧？」

    我不知不觉被卷入七濑与阳花里的话题之中。

    毕竟我们是男女混合的六人组，话题不同也并不稀奇。

    尽管如此，我还是有一件在意的事。

    『如果你能让那家伙幸福的话，我也……！！』

    自校庆那件事之后，我与龙也的交谈次数减少了。

    虽然能像刚刚一样，大家一起聊天，却不曾单独交谈。

    我也能感受到他在避免我们两人独处。

    我们当时的对话类似争执。

    原因则在于我。我迟迟未决，最后却又做出对不起龙也的选择。

    我有所觉悟，两人或许无法恢复原本的关系。

    正因为如此，我搞不清楚现况。

    龙也究竟对我抱有怎样的心情呢？

    由于他没有表现出来，因此我也烦恼着不知道该怎么回应才正确。

    「话说回来，诗呢？」

    怜太忽然这么低喃。

    「她好慢喔，是怎么了吗？」

    阳花里望向时钟，并疑惑地歪着脑袋。

    的确，已经快到朝会的时间，同学也几乎都到校了。

    而且，诗属于社团晨练组，平时应该会更早来教室才对。

    「──好险好险！安全上垒！」

    说曹操，曹操到。诗本人慌张地冲进了教室之中。

    她将书包放在自己座位上后，走向我们。

    「大家！早啊！」

    「诗，早安，你今天好晚来喔。」

    阳花里代替众人问出疑惑。

    结果，诗露出害羞的神情，搔了搔脸颊。

    「我想说要自主练习到最后一刻，结果专注过头……」

    「真的差点就赶不上了。」她说。仔细一看，她额头上正冒着汗水。

    「你很努力呢。」

    「因为我想当先发啊！」

    诗最近似乎正热衷于社团之中。

    高三学姊于夏季引退，在组织新队伍的阶段时，先发名单尚未固定下来，身为高一生的诗也有机会。她晚上似乎也会卖力地练习到很晚。

    「晨练之后剩下的，也只有一点点时间喔。」

    「我、我知道啦，我下次会留意的。」

    龙也傻眼地说，诗则对他嘟起嘴唇。

    「好了，有赶上不就好了。」

    怜太介入时，朝会的钟声刚好响起。

    我回到自己的座位，等了一会儿后，班导走进教室之中。

    班导讲着今天的联络事项，我则左耳进右耳出，朝诗的方向瞄了一眼，看见诗托着脸颊，愣愣地望着讲台。

    ……在那之后，我和诗也没怎么说过话。

    六人一起时多少有些话讲，但没有两人单独交谈过。

    既然原因在我，便无论如何也无法说出寂寞两个字。

    ──我只能遵从自己的心意，做出选择而已。

    这是最为诚实的做法，所以我并不后悔。

    也正因为如此，对于我并未选择的对象，我什么也做不了。

    ＊

    放学后，我目送前往社团的朋友们离开，接着来到第二音乐室。

    我打开门后，见到芹香已经在弹吉他了。

    我们在校庆演唱会中也表演过的《black witch》的前奏回荡于音乐室中。

    「我们有一阵子没见了？」

    芹香停止弹奏，歪着脑袋对我说道。

    「对，快一星期吧。」

    以校庆演奏为界，我们的乐团不再活动。

    因此，自最后的练习之后，我未曾来过第二音乐室。

    我与芹香和鸣不同班，而岩野学长则是学年不同，所以也没机会见面。

    虽然我们之前曾说过要再找时间办庆功宴，但尚未聊过具体方案。

    此时，芹香召集我们过来。

    「啊，好久不见……」

    有人不知不觉间站在我的背后。从正后方传来人声。

    我急忙转过头去，见到鸣朝我们一鞠躬。

    「那个，因为我会吓到，所以你能不能正常地出现啊？」

    「对、对不起……但我这样已经算正常出现了唉……」

    鸣困扰地哈哈干笑，今天他的存在感也依旧稀薄。

    总而言之，这样就有三个人到了。

    「你也找岩野学长来了吗？」

    「没有，他好像正式开始认真念书了。」

    真不愧是那个人。目前开始准备大考的高二生不多，但他也不是会受到旁人左右的类型，或许反而能去影响他人。

    「但他应该至少会来庆功宴吧？」

    「我先问问他有没有哪个周末有空，要去哪间店？」

    「一铫之类的就可以了吧？」

    我回答出一间餐厅名称。当我得知唯有北关东才有这间连锁店时，曾大受打击。此时，我的心中突然有了真实感。

    ──我们已经不会再一起演奏音乐了。

    虽然从一开始就已经心知肚明，却还是有些哀伤。

    四人成军的乐团『mishmash leftovers』已经解散了。

    「……之后要怎么办呢？」

    芹香这么呢喃。她就是为此才召集我们的吧。

    纵使岩野学长不在，我们三人依然能继续玩乐团。

    「之前决定期限只到校庆，就没怎么去想那之后的事呢。」

    「你会继续玩音乐吧？」

    「当然，我怎么可能放弃，我会一辈子玩下去的。」

    是啊，根本不用问，芹香之后也一定会继续投身于音乐。

    因此，该问的是我与鸣是否还有干劲。

    「……我也想继续，就算是在没有学长的新乐团里。」

    鸣比我先回答。

    他的表情下藏着静谧的决心。

    「虽然会累，也有难受的时候，但玩乐团果然很快乐。」

    芹香望着鸣，点了点头，并将视线转到我身上。

    「夏希呢？」

    「这个嘛，我──」

    表演结束，不需再练习后，多了许多时间。

    上周末我与星宫一起约会，并锻炼了肌肉，还读了书，久违地享受了假日时光。

    坦白说，我觉得这样也十分满足。

    校庆演唱会宛如奇迹，我不觉得自己能再次做出那种表演。

    我认为既然无法再四个人一起表演的话，在此结束也很好。

    不过，一来到第二音乐室，我不禁察觉到自己的真心。

    「我想继续玩乐团。」

    虽然练习很累人，但每天都很充实。

    老实说，练团很累，也会对自己弹得不好感到难过与痛苦。但在那段日子中体会到的开心与趣味……充满着我所期盼的青春色彩。

    因此，我想尽可能地持续下去。

    即使担心乐团与过去不同，但只要有芹香与鸣在的话──

    「夏希一定没问题的，因为你是我看上的男人。」

    芹香露出雪白的牙齿，拍了拍我的背。

    「要重新出发的话，就要先募集成员了吗？」

    倘若要再度开始乐团活动，就必须寻找能代替岩野学长的鼓手。

    然而，我并不觉得能够轻易找到。希望能是干劲十足、能跟上我们练团的频率，而且鼓技高超的人。虽然我也没立场要求这些啦。

    「如果不是频率对得上的人，我就不想一起。我不太想妥协。」

    芹香坦白地说。毕竟她当初是直接邀请我与岩野学长的。

    「我算对得上吗？」

    「一开始还好，但一起演奏过后，就对上了。」

    应该说我一开始都没发现你有在──我捂住芹香差点脱口而出的嘴。

    别乱伤鸣的心啊！虽然我知道你没有恶意！

    「那么，总之就先来找人吧。」

    「……在那之前，我可以说一件事吗？」

    虽然沉重，但有件事我必须先说。

    我们四人之所以能齐聚一团，算是一件奇迹。虽说是因为芹香的领导魅力才能成团，但毕竟是同时期恰好遇上了能弹贝斯与打鼓的闲人。

    而与上次不同之处，就在于这次既没有期限，也没有目的。起码目前还没有明确的目标。上次我们还有明确的期限与目标，也就是在校庆中演奏最精彩的表演，所以四人才能持续保有同样的原动力。

    不过这次并非如此，所以问题肯定会堆积如山吧。

    目标是什么？练习频率与时间怎么分配？课业与打工的优先顺位又如何？

    要是对这部分的认知不同，乐团必会产生裂痕。

    因此，在寻找新成员之前，应当先决定到某种程度。

    ──鸣与芹香在听完我的说明后，认同似地点了点头。

    「的确是这样呢。」

    「……也对，因为我们并不是想成为专业音乐人。」

    就现实层面考量，我们既有课业压力，也需要打工。

    我也无法像校庆之前一样，任何事都以乐团为第一优先。

    「这样啊，你们两个确实是那样呢。」

    直到方才都眉飞色舞的芹香，如今却露出严肃的神情，悄声低喃。

    尽管她眼神落寞，我也不能因此而说谎，这就是现实。

    我的目标是获得虹色青春，而音乐只是其中一个手段，并非我的目标。

    鸣也如刚才所说，玩音乐并非是为了成为专业音乐人。

    但是，芹香不同。她的才华远远超越这种高中生乐团。

    因此，先在这里表示出我们与芹香之间的认知差异，也是为了彼此着想。

    「……我会想一下，我到底想怎么做。」

    芹香或许感受到了我的想法，望向窗外，这么轻喃。

    ＊

    我总是在思考虹色青春究竟是什么。

    我明明向芹香说具有明确目标比较好，自己却还是这样子，令人啼笑皆非。

    那场校庆表演后，我与阳花里的互动一定是我所追求的虹色青春。但不知为何，如今却感到自己正在远离目标。

    明明终于成功地与心爱的星宫阳花里开始交往了。

    这是因为……我正在面对理想的青春生活中所没有的现实问题吗？

    六人组与乐团的问题都没有简单易懂的解决方案。或许这些甚至都不能算是问题。只要正常地生活下去，迟早会遇到无数这类烦恼。

    我一直以来都在寻找朦胧不清的目标，寻找着内心深处所勾勒出的某种向往。

    想与崇拜的人当上朋友，想与心仪的女生交往，想要具备能够全心投入的兴趣。然后，想度过充实的每一天。

    倘若只是这样的话，那么我已经达成目标了。

    而在过程中多少产生了一些现实问题，也是莫可奈何。

    那么，我到底缺了什么呢？

    追根究柢，我渴望获得虹色青春的契机又是什么？

    在我徒然度过灰色青春，并感到后悔之前，我起初决定执行高中变身计画时。

    我所想要的是──

    『快点，夏希，要走！比赛谁先跑到那座山上！』

    我不经意回忆起年幼时的记忆。

    美织留着像小男生似的短发，越过我身边，迈步往前奔去。

    我一边说「等等啦」，一边拼命地跟着她的背影──

    「──喂，灰原，起床了，来回答这个问题。」

    老师的嗓音与脸颊上的痛觉令我终于回到现实之中。

    我睁开眼皮，抬起头后，见到教数学的村上老师正站在讲台上，狠瞪着我。

    除他之外，班上同学的目光也聚集在我身上。我望向一旁，发现刚才似乎是阳花里用手指戳着我的脸颊。而不知为何，她正半眯着眼对我投以莫名冷淡的眼神。

    「你终于醒了啊。」

    村上老师无奈地叹了一口气。

    「呃──早安。」

    「你是在瞧不起老师吗？好了，快点回答问题。」

    看来课堂中轮到我回答问题了。

    黑板上写着几道数学问题，坐在我前面的冈岛同学，以及再前面的藤原正站在黑板前，手里拿着粉笔，而我似乎应该回答最后一题。

    我向村上老师不断鞠躬道歉，并在黑板上写下问题的解答。

    班上见状一阵哗然。看来这对高一而言，似乎算是很难的问题。

    「你真是的……明明没什么在听课……」

    虽然对一脸无奈的村上老师过意不去，但我毕竟是在跑第二轮的高中人生……

    要装作不会写也行，但因为我刚刚睡着了，感觉老师会更加生气，所以作罢。

    我一边向村上老师致歉，一边走回座位。这时突然发现阳花里不知为何似乎心情不悦。

    她眼神冷淡地瞄了我一眼后，转向一旁。

    「我、我做了什么吗……？」

    「……你做了什么梦？」

    阳花里悄声反问。

    梦？……我做了什么梦啊？我的确感到自己有做梦。

    但想不起来。

    应该说，我的梦与阳花里心情不佳有什么关系？

    「……你是不是在生气？」

    「我没生气啊。」

    出、出现了──！

    这就是女生特有的「虽然在生气但我不说」吧！

    我到底做错了什么啊……因为我很迟钝，所以也察觉不出来……不过先不说这个，阳花里鼓起脸颊，明显地表现出『我生气了！』的模样好可爱……

    「……你说梦话，喊了美织的名字。」

    正当我不知如何反应，只好乖乖上课时，阳花里忽然这么低语。

    啊、啊──……原来如此，是这么一回事？

    话说回来，我好像确实是做了这样的梦……？

    在彷徨于往昔追忆的梦境之中，我总觉得自己呼唤了美织的名字。

    而那似乎被阳花里听见了。

    男友说梦话时喊了其他女孩的名字，对女友而言，应该会让人心里不太舒服吧。

    「啊──……那个，对不起。」

    「不会，你又没理由道歉。」

    阳花里的语气冷若冰霜。虽然她说得很有道理，但我除了道歉也无话可说。

    怎么办？当我束手无策时，她又忽然露出笑意，道：

    「……我是开玩笑的，我没那么生气。」

    阳花里托着腮帮子，望向了我，乐在其中似地嘻嘻笑着。

    能否请你别开这种害人折寿的玩笑？不过确实是我不好啦……

    「不过我很好奇，是什么梦啊？」

    「是我小时候的梦吧，和美织他们一起玩的时候的事。」

    那时候，我们总是四个人混在一起。

    依照美织临时起意的点子，来决定玩耍的内容。

    我总是一边呼喊着她的名字，一边追着她跑。

    我在梦中看到了过往日常的一幕。对我而言，那已是很久以前的往事。

    「这样啊。因为你们是青梅竹马嘛。」

    阳花里理解似地点了点头。

    「你小时候的事啊……下次想听你仔细说说呢。」

    「……也没多有趣喔？」

    「就算是这样我也想知道。因为你都不太提自己的事，不是吗？」

    她这句话出乎我的意料。

    我之所以不提自己的事，是因为我无法喜欢上过去的自己，而且既然我无法对人说出自己穿越时空的实情，话题便也寥寥可数。

    尽管如此，女友对自己抱有兴趣，还是令人开心。

    我也希望能更加认识星宫阳花里这名少女。

    我俩悄声私语时，突然感受到村上老师的目光，我便急忙与阳花里拉开距离，看向课本。对不起，我是个只有成绩能看的打混学生……

    ＊

    时间来到了放学后，我拎起书包，走出教室。

    今天有打工排班，所以没安排社课（乐团活动）。

    而且，芹香也依然还在思索未来的规划，因此三人暂时只安排了自主练习。

    「唔──好冷喔。」

    也许是因为秋雨淅沥，气温格外寒冷。

    我一边思忖着「可能要轮到大衣出场了……」，一边走出校舍玄关，撑起了伞。

    由于今天没有社课，因此我原本想与阳花里一起走去车站，但她今天刚好有文艺社的活动。我们的时间总是对不上，真难过……

    「……那个，灰原同学。」

    听见后方有人叫住我，我回过头去。

    某个隔壁班的女生正站在那里。

    她应该是叫做……三轮同学。她偶尔会找我说话，所以我记得她的名字。

    她的气质沉稳，与她交谈相当自在。

    「喔，三轮同学，怎么了？」

    「呃……你现在也要回家了吗？」

    「对啊，我等下要去打工。」

    「这、这样啊，你是在车站前打工的对吧？」

    三轮同学似乎有些战战兢兢。我向她点了点头，说道：

    「对对，一间叫做玛雷斯的咖啡厅。那里气氛很好，咖啡也很好喝，我很推荐喔。」

    不知不觉间，我已经能滔滔不绝地讲话了呢（自卖自夸）。

    沟通果然还是要靠经验值。

    毕竟，自从我在校庆表演之后，被人搭话的机会增加了许多……

    「如……如果你不嫌弃的话，我可以和你一起走到打工地点吗？」

    我跟三轮同学虽然不是不认识，却也没有熟悉到能称为朋友。

    尽管如此，如果不是我自作多情的话，我隐约能猜出她之所以向我攀谈的目的。

    正因为如此，我难以回应。

    毕竟，我现在已经有女朋友了。

    ……再怎么说，跟女生两个人单独回家还是不太好吧。

    先不论在同一个地点打工的七濑，我也没有理由与三轮一起放学。

    而三轮同学似乎察觉到我有所犹豫，露出泫然欲泣的神情。

    「……请问，听说你和星宫同学在交往，是真的吗？」

    我并不想让她露出这种表情。我想尽量温柔地对待愿意喜欢上我这种人的对象。但凡事总有先后次序。

    我对此无可奈何。

    至少我现在只能点头肯定。

    「……这样啊。对不起，我说了让你困扰的话。」

    「……不会，没这回事。」

    「我其实是知道的，班上也都在传，你演唱会时的歌名也很明显……可是，不直接问问看，我就无法死心。」

    三轮同学扑簌簌地落泪，身影与那天的诗如出一辙。

    「我猜你也知道……我喜欢灰原同学你。」

    「……谢谢，我很开心。」

    我只能这么回应，而她应该也心知肚明。

    她粗鲁地用袖子擦拭眼泪，眼眶红肿，却还是露出笑容，道：

    「再见。」

    三轮同学在雨中冲出校舍。她明明有带摺叠伞，却没有撑伞便冲进雨中。我担心她会得感冒，却没有权利拦下她。

    我不由自主地叹了一口气。他人的好意虽然令人开心，却很沉重。

    我虽然曾希望能受人欢迎，却觉得自己好像总是让人伤心难过。

    就这一层意义而言，与阳花里交往或许十分正确。

    我与她正在交往的事，今后会被传得更广吧。

    被认知为有女友的男生后，应该就不会再被视为恋爱对象。

    ──这样就好。毕竟我能回应的，只有阳花里的好意。

    我撑起雨伞，迈向雨中。

    今天的打工到晚上九点为止，轮到我与桐岛姊值班。

    今天是熟客常上门光顾的日子，得好好加油才行。

    ＊

    我停下原本全神贯注烹调的动作，暂歇一会儿。

    「唉，你终于交到女友了对吧？太好了呢。」

    店内客潮缓和下来后，桐岛姊向我搭话。

    「对……话说你是听谁说的啊？」

    「嗯？筱原小弟和唯乃都有说喔。」

    这么说来，昨天的班表好像是轮到桐岛姊与他们两个……真是多嘴，要是被桐岛姊知道会很难缠的啊，因为这个人会拿来起哄。

    「……然后，怎么样？你们已经做过了吗？」

    「请你别问这种不像女生的问题好吗？」

    桐岛姊露出别有深意的贼笑，贴到我耳边，还以为她要说什么，结果是──

    「哎呀呀，你是不是对女生抱有太多幻想啦？」

    我闻言，不禁暗忖「至少让我抱有幻想啊！我可是处男啊！」，但如果给桐岛姊多余的情报，她就会变得更加棘手，因此我决定冷静应对。

    「……我们还什么都没做喔，因为我们是在健全地交往。」

    「是喔──话说你们交往多久了？」

    「一个礼拜而已。」

    「哇！是最火热的时候嘛！真好～」

    「人家也有这种时候呢……」桐岛姊一边这么说道，一边露出若有所思的眼神遥想当年。

    以她的容貌与个性，恋爱经验大概相当丰富吧。现在好像也有男友。

    「话说，让我看看她的照片嘛！」

    我挨不住桐岛姊死缠烂打的功力，让她看了我与阳花里的合照。这是刚入学时拍的照片。话说回来，我们开始交往后还没拍过照呢……

    「咦！超可爱的！可爱到爆了！」

    她叽叽喳喳地嘻闹着，因为太过亢奋，声音也愈变愈大。

    不过阳花里实际上的确很可爱，这也是无可厚非。这女生是我的女友。呵呵呵……

    此时，店里深处的门发出「嘎──」的一声打开。

    店长从休息室中探出头来，微微一笑后，再度阖上了门。

    ……不是，您能不能说句话？这样很恐怖耶。

    桐岛姊似乎也有同样的感想，她脸色苍白，默默地开始打扫。

    她沉默地打扫了一会儿后，又悄悄挨近我身旁，说：

    「……那你们亲过了吗？」

    这个人还没学到教训喔，真是的……

    她似乎从我微妙的犹豫态度中意会到了什么，揶揄我道：「啊，亲过了啊」。

    「真好，感觉好幸福。」

    「……桐岛姊你自己不是也有男友吗？」

    我这句话原本只是为了附和她才说的，却听她发出了痛苦的呻吟。

    「……呜，我前天被甩了。」

    这不就是最近的事吗……

    桐岛姊骤然散发出愁云惨雾般的氛围。这、这也太难接话了。

    「没、没关系，你不必顾虑到我的心情喔，嗯。我好像从一开始就被他当作随传随到的备胎……就算分手了，我也不在乎……唉……」

    我认为不在乎的人是不会泪眼汪汪的喔。虽然我不会说出口。

    「我也必须像你一样，去寻找一段崭新的恋情呢～」

    桐岛姊在窗缘托着脸颊，露出遥望远方的眼神。

    「……话说回来，她是你的第一任女友吗？」

    我点头后，她又流露出有些欣羡的目光，凝视着我道：

    「希望你们能走下去。虽然我的第一任男友两周就蒸发了。」

    「你别用这种难以回应的方式为我加油好吗？」

    桐岛姊的自虐梗未免太过丰富了。

    她似乎比穿越时空的我拥有更多人生阅历。

    「对了！就让姊姊来教教你这个第一次交到女友的人一点恋爱诀窍吧。」

    「……那还真的挺感谢的。因为我完全不懂恋爱。」

    「对吧、对吧！那就仰赖我吧！」

    「桐岛姊你有很多恋爱经验吗？」

    「对啊！我总是以结婚为前提和人交往，现在是第四任男友……抱歉，已经不是现任了……咦？这有什么值得参考的啊……？我该不会只是被甩了四次……？到、到底什么才是恋爱的诀窍……？」

    「明明是你先提的，请别自己黑化啊。」

    桐岛姊垂下头去，低声喃喃自语。我摇了摇她的肩膀，让她重返人间。

    「小夏，抱歉……可能没什么值得参考的……」

    「对毫无恋爱经验的我来说，不管什么意见都值得参考喔。」

    「真的吗？那就随你问吧，你和女友之间有什么烦恼吗？」

    「……嗯……该怎么说呢，不太好形容……」

    我的烦恼大概比起桐岛姊所想的更为基本。

    「……男女朋友到底要做什么才好呢？」

    我勉强地挤出这个问题后，桐岛姊惊讶地瞪大双眼。

    「……啥、啥？」

    她当然会有这种反应，但这是我的真心话。

    「你问我要做什么，不就是去约会吗？两人卿卿我我之类的？」

    「那约会举例来说要做些什么呢？」

    「嗯──因为我很喜欢买东西，所以常带男友去逛街。还有去看电影，去游乐园或水族馆之类的。再来就是一起去唱卡拉OK啦，或是一起去观光也很好玩──」

    「原来如此……」

    「在家一起耍废也很开心喔，就是那种所谓的在家约会？如果是在家里就能够尽情地卿卿我我了。话说，不管去哪里，只要两人能在一起都会很开心不是吗？」

    所以才会交往吧──桐岛姊说道。

    的确如她所说，我只要能与阳花里待在一起，就心满意足了。

    「怎么了？难不成，你是在烦恼不知道要找她去什么地方约会之类的？」

    「嗯……算是吧。我们之前一起去看了电影，但我不太清楚下次该找她去哪里，也不知道做什么才会比较像情侣……」

    桐岛姊彷佛在细细咀嚼我的话一般附和了一声。

    「……如果小夏你没有特别想去的地方的话，就和她商量一下吧？虽然不知道她是怎样的女孩，但我觉得她应该会有许多想和男友一起去的地方喔。」

    她的嗓音极为温柔。

    就像在开导我一般，语气比平时成熟许多。

    「而且，你也不必在意像不像情侣这种事。因为这是段一对一的关系，你们两个都能感到自在才重要。其他人怎么想一点都不重要吧？」

    我第一次从桐岛姊身上感受到年长者的气息。

    ……虽然实际上是我更年长就是了，但在恋爱方面我还只有小学程度。

    「说得也是……谢谢你。」

    她的话语缓缓沁入方寸之间。

    一个人烦恼也没有用，跟阳花里商量后再决定就好。

    毕竟，就算我做了不必要的逞强，没有恋爱经验这点也无可奈何。

    「啊哈哈，该不会对你有帮助吧？难得聊了正经的话题呢。」

    桐岛姊羞涩地笑了笑。她或许是感到难为情，脸颊有点红。

    「可以帮我结帐吗？」

    「啊，来了──！请您稍等一下！」

    她被熟客叫住，小步跑向柜台。

    我望着她的背影，不禁开始思考，她明明长得这么漂亮，个性又好，为什么会连续遭四任男友甩掉呢？

    我思来想去，脑中忽然闪过她刚才的话：

    『对啊！我总是以结婚为前提和人交往，现在是第四任男友……抱歉，已经不是现任了……咦？这有什么值得参考的啊……？我该不会只是被甩了四次……？到、到底什么才是恋爱的诀窍……？』

    啊……莫非是她太沉重了吗……

    我几乎能够确定答案了，但俗话说「多一事不如少一事」。

    我能做的就只有祈祷桐岛姊能有一段美好的新恋情了。

    ＊

    我走在打工后的归途上，距离车站大约五分钟。

    今天的班虽然前半段很忙，但后半都在闲聊。

    照顾心情波动剧烈的桐岛姊让我精疲力竭就是了。

    但付出的辛劳也有代价。人生阅历丰富的人果然不一样。

    我？我只是一事无成地徒增年龄而已……

    「……咦？」

    我走进车站，越过验票闸门时，注意到一抹熟悉的背影。

    「唉，这很可爱吧？最近好像很流行──」

    黑发高马尾，纤瘦的身躯身穿与我相同的制服，背后背着背包，肩上则挂着社团用的运动包，像是从社课回家的女学生。

    「很不错耶，我觉得很适合美织你喔。」

    她身旁走着一名散发出爽朗气息的高&#18487;男学生。

    是本宫美织与白鸟怜太。

    我原本想喊住他们，但打扰他们独处的时光也未免太不识相了。

    美织偶尔会戳戳怜太的腰，看起来似乎聊得很开心。

    话说回来，原来他们社课结束后会一起回家啊。也是，毕竟他们在交往嘛。直到今天亲眼碰见为止，我都没什么实际感。

    『那么我们的合作关系就到此为止了，不再是合作伙伴了呢。』

    我回想起校庆第二天夜里与美织的对话。

    她当时所散发的那股难以言喻的不稳定感，是我的错觉吗？

    至少美织与怜太聊天时，笑靥里并没有任何忧愁。

    「……是我多心了吧。」

    我虽然对合作伙伴关系解除这件事感到诧异，但美织只是说了天经地义的话。

    没有意义继续做已经没有必要的事，仅此而已。

    我走向自动贩卖机，买了黑咖啡。

    要是在这里遇到彼此，我就会和美织搭同一班电车，而怜太则得独自回家。

    我觉得这实在有点不妥，便决定去消磨时间。

    我交了女朋友，朋友也交了男女朋友，需要顾虑的事情就增加了。

    不论是好是坏，人际关系总是会随着时间流逝而转变。

    我喝下的罐装咖啡一如既往，不怎么好喝。

    ＊

    隔天的班会时间，比平时更加吵闹。理由则在于新的校内活动。

    「至于球技大赛的日期，已经决定将于下礼拜三举行了。从今天起直到球技大赛为止，体育课会改练各种比赛项目。请大家好好努力，让我们班能拿冠军。」

    隶属于足球社的冈岛闻言，充满朝气地大喊「好唉」。

    球技大赛啊。这么说来，我们学校好像都会在这时候举办呢。

    「有什么项目啊？」

    「好像是篮球、足球、排球、躲避球跟桌球吧。」

    一旁的阳花里悄声问我，我一边回想一边答道。

    只有躲避球是男女混合，其他则是男女分别竞赛，每人最多可以参加两种。而因为人数关系，当男生选择足球时，女生则会变成篮球，反之亦然。

    「夏希同学，你知道得好清楚。」

    毕竟我参加了三年，当然会清楚啦。

    「嗯──……我应该选桌球吧？除此之外都会扯大家后腿……」

    阳花里烦恼着。这么说来，她在去Spo－Cha时曾说过自己最擅长打桌球呢。一想到她运动神经的差劲程度，或许也只能参加她擅长的桌球了。

    「那很好啊。」

    「你呢？果然会选篮球？」

    「我是最擅长篮球啦……」

    篮球或足球等竞赛，仅允许一名隶属该球类社团的人参加。老实说，第一轮曾加入篮球社的我参加篮球比赛感觉有些犯规。不过国中加入过篮球社的人也能参加，所以应该没关系吧。

    「我还想看你打篮球的样子。」

    「我知道了。」

    好，我要参加篮球比赛！

    规则什么的我才不在乎，我要回应阳花里的期待！

    而且，身为一名虹色青春探寻者，这类活动我希望能全力参与。

    为了夺冠，肯定还是参加篮球比赛比较好。

    「球技大赛中，各项目会依照排名给分，再依总分决定各班的名次。要是我们夺冠的话，我就能在老师们的酒局中臭屁了，所以你们要加油啊。」

    班导补了两句多余的话。

    教室中发出「咦咦～」的嫌弃叫声。

    「这是班级对抗赛啊。我也必须加油才行。」

    阳花里握紧双拳，鼓起干劲，十分可爱。

    由于我在第一轮的三年中，都被塞到还有缺额的队伍中，因此大多参加了需要较多人数的躲避球……这次是否有办法参加篮球比赛呢？

    「你们等等记得选出一名球技大赛的执行委员啊。」

    班导抛下这句话后，便结束了班会，离开教室。

    应该会由藤原之类的担任执行委员吧……我这么想着，环顾教室。

    教室内吱吱喳喳声一片，同学们都在热烈地讨论各自在球技大赛想要参加的项目。

    「夏希你要参加篮球吗？」

    怜太向我问道，六人组聚集到我的座位旁。

    「如果男生要打篮球，我应该就会这么选吧。」

    「想夺冠的话，这样选好像比较好呢。毕竟我们班还有龙也在。」

    这样实际上就有两名篮球社员了。要是再加上怜太与日野这些运动神经超群的成员，即使我们才高一，夺冠也不是痴人说梦。不过当然要看全班同学的意见。

    「怜太你不参加足球没关系吗？」

    「我都可以吧。如果是足球的话，我也能主导。」

    我与怜太这么聊着。

    七濑则一脸忧郁地叹息。

    「虽然不太想参加……但我该选什么好呢？」

    「啊哈哈，毕竟唯唯不太喜欢运动嘛。」

    「诗你呢？篮球？」

    「嗯！……虽然我想这么说，但我们班男生打篮球好像比较强。」

    诗环顾全班，面有难色地说。

    「反正我也喜欢足球和躲避球，我就努力打大家决定的项目吧！」

    「我干脆和你参加同一种，然后躲在后面好了……」

    「喂，唯唯！同一队是没差，但你要加油啊！」

    我看着这么交谈的她们，感到心灵一片祥和。这时，有人拍了拍我的肩膀。

    我转过头去，看到藤原正站在那里。

    她居然会来找我说话，真难得。

    「灰原同学，你要不要当执行委员？」

    还在想她要说什么，结果是完全出乎我意料的发言。

    「……咦，我？」

    我瞪大眼睛指向自己。藤原露出平时的冷静表情，点了点头。

    「不是你要当吗？」

    「我本来也是这么打算的，但班长好像不能兼任执行委员。」

    藤原语毕，耸了耸肩。这么说来她是班长呢。原来还有这种规定喔。

    「就算是这样，为什么找我？还有怜太在吧。」

    「我来当也行，但的确是夏希比较合适吧？对吧，大家？」

    怜太征求周遭的意见后，众人不知为何都表示赞成。

    「……为什么？」

    我不解地歪着脑袋，藤原与怜太互看了一眼后，轮流说道：

    「球技大赛的执行委员，也算是统整班上的领导角色吧？」

    「如果是你来做的话，大家都会认同喔。」

    「不，才没那种事呢……对吧，大家？」

    我将话题抛给其他同学后，不知为何受到强力反驳。

    「不，倒不如说只有你能胜任吧。」

    「其他班的人也都认为我们是灰原班喔。」

    「由你来带领的话，大家也能鼓起干劲吧？」

    「老实说只要不选我，谁去当都行，所以我赞成。」

    喂，最后的人也太诚实了吧！

    可恶，所有人同时发言，害我不知道哪句是谁讲的……

    「我知道了，既然大家都这么说了，那就我来当吧。」

    ……气氛变成这样，我也只能接下担子了。

    算、算了，虽然说应该有校庆热潮的加持，但听到班上同学这么力挺我，还是让我单纯地感到开心，而且这也有种青春的感觉嘛。

    藤原见我满脸得意，便眉开眼笑地与怜太击掌。

    「啊哈哈，灰原同学真好搞定。」

    「你别看他那样，他其实意外地不习惯被人称赞。」

    「……喂，你们该不会是挖了个坑给我跳吧？」

    我一脸微妙地瞪向藤原，她则苦笑着说「我又没说谎」。

    「灰原，你被迫做杂务了呢。」

    日野走了过来，拍了拍我的肩膀。果然是打杂的啊！我刚才就隐约在想执行委员要做的事大多是杂务吧，可恶！

    「球技大赛只有一天而已，实际上没那么多要做的事。和校庆的执行委员相比，很轻松的啦。只要统领班上的人，还有帮忙准备就好。」

    藤原打圆场道。在逼我跳入火坑之后，又故作温柔……

    「别瞪我啦，我真的只是觉得你最适合了。」

    「……好啦，我当就是了啦。」

    我不情不愿地回答后，班上哄堂大笑。

    「夏希同学，加油喔。」

    一旁的阳花里笑咪咪地为我加油打气。

    「别担心，如果有能帮得到忙的地方，我也会帮忙的。」

    当怜太这么说时，第一堂课的钟声响了起来，众人急忙回到座位上。

    怜太还是一样很懂得主持大局呢……

    ＊

    第四堂的现代国文课因为老师有事，所以剩下的半堂课改为自习。于是众人打算借此机会来决定球技大赛要参加的项目，而公认很温柔的美登老师也欣然答应。

    由于我是执行委员，因此只能无奈地站上讲台。

    全班的视线顿时聚集到我身上。我本以为自己会紧张，但意外地还好。也是，毕竟校庆那时候承受的目光可比现在多更多，我或许是麻痹了。

    「那我来当纪录。」

    怜太站了起来，来到黑板前，拿起粉笔。

    你还真的愿意帮我啊，不愧是怜太，真是帮了大忙……

    「那先来决定项目吧。」

    总之我先朝班上这么宣告，同学们则拉长声音回应了「好──」。

    即使我什么也没吩咐，怜太仍一一在黑板上写出球技大赛的各种项目。

    「首先是足球和篮球，男女各要参加什么？」

    我一问，同学们的意见立刻产生了分歧。

    「看来也只能采多数决了。」

    一旁的怜太提出意见，因此我们决定用举手的方式投票决定。

    最后决定男生参加篮球，女生参加足球。这结果让足球社的冈岛同学抱头哀叹。我有点怀疑是不是有人知道我想打篮球，所以刻意顾虑到我的心情，但这应该只是我自作多情罢了。

    「夏希，接下来呢？」

    怜太催促着陷入沉思的我。

    对了，现在可是我在主持，如果我一直发呆会议就无法推进了。

    由于我从未主持过大局，因此甚至没注意到最基本的小事。

    怜太是为了帮我的忙，才自告奋勇担任纪录的吧。

    「呃──那么，就从足球开始，想参加足球比赛的人请举手。」

    我结结巴巴地继续主持会议。

    虽然既不熟练又难为情，但也不能临阵脱逃。

    如果有什么该注意的事项，在一旁的怜太应该也会提醒我吧。

    ──就这样，我们顺利地决定了参加各项目的成员。

    比较受欢迎的项目是躲避球、足球、篮球以及排球，但因为大家都互相沟通礼让，或是以猜拳决定，所以并没有引起什么问题。

    我所参加的篮球项目的队员则是龙也、怜太、日野、冈岛同学这四个人。龙也身为篮球社的准王牌自是不必多说，怜太与冈岛隶属于足球社，日野虽然是唯一的回家社，但运动神经出众。我们出乎意料地凑齐了梦幻阵容。

    而其他人也都依照了本人意愿，阳花里参加桌球，诗与七濑则参加足球。

    附带一提，诗、龙也与怜太也决定参加躲避球。由于在正常分完组后发现人数不足，所以有五、六个人必须同时参加两种比赛。

    「还有什么其他的吗？没有的话，就这么决定了。」

    我们顺利地决定完参赛项目，于是剩下的时间继续用于自习。

    不过，由于老师不在，因此众人仍保持着刚才决定赛事时的热情，继续闲聊。

    对球技大赛充满干劲的人聊起方才决定的队伍，没有兴趣的人则聊起了连续剧与游戏的话题。虽然参差不齐，但这也很正常。

    我不喜欢借由这类活动强迫众人团结一致。因为这样的话，我就会显得格格不入……呜，我脑中闪过过去的记忆。走开！快消失！

    总而言之，由想努力付出的人奋斗就可以了。

    而我能做的，就是创造出让人想鼓起干劲的环境吧。

    ＊

    放学后，教室内瞬间变得散漫起来。

    有些人赶着回家，有些人继续闲聊，有些人则走向社团。大家各做各的事，唯有我必须前去参加其他活动。据说接下来要开球技大赛执行委员会的会议。

    藤原这家伙，麻烦事果然变多了啊……

    算了，反正我今天不用打工，也无事可做就是了。

    我走向班导所说的教室，途中看见一道人影走在前方。

    「美织？」

    我向一名黑发、绑马尾的女学生搭话后，发现对方果然是我预设中的人物。

    美织转向我，「呃」地露出嫌弃的表情。为什么啦。别摆出那种会唤醒我过往回忆的脸。其实我以前光是找人讲话，就能惹人厌呢……不过最近都没发生这种事，因此我很开心。

    「……你该不会也是执行委员？」

    「对啊。怎么，你也被迫接下这差事了吗？」

    「……虽然不是我的本意，但我在选委员时睡着了，所以就落到了我身上……可恶……」

    美织十分不爽地呻吟。

    「那是你自作自受。」

    「社课也会因此迟到……太糟糕了……」

    我与满腹牢骚的美织并肩走在走廊上。

    自从那通电话之后，我们就没再说过话了。因为不同班，所以没什么机会碰面；不再是合作伙伴后，也没理由互通电话。所以有点尴尬。

    「……」

    「……」

    我无法忍受沉默，试图寻找话题。

    「你和怜太还好吗？」

    「……还好是指什么？我们看起来像在吵架吗？」

    「没有，我昨天回家时，在车站里看到你们了。你们看起来交往得很顺利。」

    美织不知为何一脸讶异，问我「……你在啊？」。

    「我刚好打工下班。」

    「……是喔。你来找我们说话就好了啊。」

    「不不不，我可不想在你们独处的时候去打扰。」

    「原来你会在意这种事啊。区区夏希，居然会察言观色。」

    「你很烦欲，这点程度我还是懂的。」

    这段对话相当普通，但不知为何却让我觉得自己与走在身旁的美织有点距离。问题是出在她的语气、表情与氛围吧。没有过去那样愿意贴近我心灵的感觉。

    不过她也没有拒人于千里之外的感觉。美织自己看起来似乎也很困扰。

    「……」

    「……」

    不再是合作伙伴的我们，实在难以掌握彼此之间的距离。

    「……那你又如何？」

    「如何是指什么？」

    「你和阳花里进展得顺利吗？」

    「嗯……还算顺利？大概、可能、应该……」

    「为什么讲得那么含糊啊？」

    因为有可能只有我自己这么认为……

    「毕竟我们才交往一星期而已，只约会过一次啊。」

    「我也差不多啊，所以就算你问我还好吗……我也答不出来。」

    我目不转睛地望着闹别扭似地低喃着的美织。

    她一直都是十分值得倚靠的伙伴，我现在却第一次觉得她如此渺小。

    「……干嘛？」

    美织感受到我的视线，一脸不悦地扭过身。

    「话说回来，怜太是你的第一个男友对吧？」

    「……是没错啦，干嘛？你有什么意见吗？」

    美织听见我的问题，语气不悦地回答。

    我原本以为她的恋爱经验肯定很丰富，但似乎并非如此。

    的确，在国中的时候，美织虽然很受欢迎，却从没听说过她有男友。

    那她之所以摆出一副「我很懂男人」的态度，也是一如既往地为了逞强吗？

    她有这种坏习惯，总是虚张声势，然后自己一个人烦恼。

    「那么，你的立场和我一样呢。」

    「……你这说法真让人不爽。别拿我跟你相提并论。」

    或许是因为有些害羞，美织脸颊泛起红晕。这家伙还真可爱……

    「不过，这样你就懂了吧？」

    「……懂什么？」

    「我之所以说不再合作的原因。」

    她顿了顿后这么说道。你要提起这件事啊。

    「毕竟我也没和男生交往过，所以没办法再高高在上地给你什么建议。虽然在交往之前还能给点意见啦。」

    「……什么嘛，原来是因为这种理由啊？」

    美织与我缔结的协议中，她提供的好处的确是『执行虹色青春计画时给我建议』。与朋友融洽相处的方法，与交到女友前的过程等，这些建议应该都是美织依照过往的经验给予的吧。

    然而，有关正式交往后的烦恼，由于美织也毫无经验，因此无法提供建议。

    而美织所提出的『协助她与怜太交往』的条件，也因为目标达成而消失。果然不管怎么想，我们都没有继续当合作伙伴的理由。

    道理我晓得。明明晓得，却不知为何仍有执着。

    「如果你想找能继续仰赖的人，那么比起我应该还有其他更适合的人选。再说，现在的你早就不需要依靠他人，自己也能解决了吧。」

    「你是不是太看得起我了？」

    我原本以为只有你不会给予我过高的评价。

    我变得有些郁闷。

    我不想放开打算推开我的美织。

    「……就算我们不再是合作伙伴，你也可以只听我说话就好。我们身为同样刚开始交往一星期的朋友，彼此商量应该也很正常吧？」

    我这么说完，美织噤声不语。

    不知为何，我总觉得不对劲。感觉美织所说的理由其实只是冰山一角，并未全盘托出。她大概还隐瞒着什么。

    「……你要是和我太要好的话，阳花里会吃醋的喔？」

    「……确实是有这种感觉。」

    我回想起自己在梦话中讲到美织名字时阳花里的反应。

    她那时虽然说是开玩笑，但并不是全然不在意吧。

    「对吧？我也不想被怜太同学认为我和你太要好。」

    美织吁出一口气。

    「暑假时你也说过了吧，叫我不要太常泡在你家比较好。我们现在都有男女朋友了，就更应该这样吧，是时候思考我们之间的距离了。」

    美织的话令我毫无反驳余地。

    尽管如此，我还是在试图思考如何回应。这时，我们抵达了目的地的教室。

    二年级与三年级都是我没见过的面孔。看来已经到了一半的人。同为一年级生的人……我寻找了一会儿，便发现鸣不知为何在对我挥手。

    我与美织走过去后，他便露出泫然欲泣的表情说道：

    「太、太好了……夏希你也在。这里没半个认识的人，让我好害怕。」

    「你也被迫当执行委员了啊？」

    「别说什么被迫……我只是感应到班上的气氛而已。」

    鸣眼神空洞，一脸虚无地干笑。看来他也是被迫的呢……

    「他和你是同个乐团的吧。」

    「对，他叫做筱原鸣，要和他好好相处喔。」

    鸣有些不可思议地望着我与美织的互动。

    「我叫本宫美织。同为执行委员，请多多指教。」

    美织刚才的不悦心情不知消失何方，露出爽朗的微笑。

    「好、好的！请多多指教！」

    鸣则一脸紧张地不断鞠躬。

    美织「啊哈哈……」地干笑，好像有点不知道该如何回应。

    「还有一个人是谁啊？」

    「应该还有三班的执行委员吧。」

    美织是一年一班的执行委员，我是一年二班，鸣则是一年四班。也就是说高一的执行委员中，应该还有一位三班的学生。因为凉鸣每学年都各有四班。

    「……那个。」

    当我们三人正在交谈时，有人从后方搭话。

    回头一看，发现那是一名神色紧张的女生。她松垮垮地绑起一头黑发，垂放在胸前，并戴着蓝框眼镜，双手于丰满的胸前搂着书本。

    乍看之下会给人朴素的印象，但仔细一看可以发现她的五官标致，相当可爱。

    她似乎有些眼熟，又好像没什么印象……是一年级生吗？

    「我是一年三班的……船山志月。」

    她讲话期期艾艾，与其说是紧张，更像是不习惯说话。她基本上都在盯着地板，偶尔四目相交也会别开眼神。尽管我与三班没什么来往，但至少记得班上核心人物……她也不存在于我第一轮人生的记忆之中，看来应该是个文静乖巧的人吧。

    「我是二班的灰原夏希，请多指教。」

    我尽可能地散发出好亲近的气场，笑盈盈地出声问候。

    「啊，好的……请多指教。」

    船山同学对我鞠躬回应。

    她或许不太擅长交流，但与鸣相比，举止显得稳重许多。她的动作不疾不徐又彬彬有礼，又或者应该说她是气质高雅。

    「我是一班的本宫美织。难得一起当执行委员，就好好相处吧？」

    美织语气开朗地说，并对她露出微笑。

    「……我当然知道你们两位。因为你们很有名。」

    「唉──是吗？我也是？这家伙因为在校庆上大闹一场，所以还能理解啦。」

    「能不能别用大闹一场来形容啊？」

    「但芹香说那对摇滚乐团来说，是种值得开心的形容耶。」

    「别拿芹香的感性和一般人相提并论。」

    「你明明是男人，却总在意一些鸡毛蒜皮的小事，所以才不受欢迎……啊，你已经开始受欢迎了啊。」

    「你在那边改口也让人很难回应耶……」

    当我与美织你来我往时，船山同学与鸣不知为何面面相觑。

    「他们感觉很要好呢……」

    「这就是阳光角色啊……」

    难不成他们也互相认识？正当我这么想着，鸣便解决了我的疑惑。

    「我、我们有说过几次话……对吧……？」

    「当然，我还记得你喔，筱原同学。」

    船山同学向鸣微微一笑。看来他们算是处得还不错的关系，至少从船山同学身上感觉不到在面对我与美织时所散发出的紧张氛围。

    但鸣似乎对于对方是否记得自己而感到不安。

    也是，毕竟他对自己存在感稀薄这一点相当有信心。

    「大家都到齐了吗？那就快点开会，快点回家吧。」

    一名高三的男学生轻轻拍了拍手，吸引众人目光。

    「总之先把桌子围成一圈吧。」

    我们也中断话题，依照指示将书桌排成会议模式。完成准备的执行委员纷纷入座，待室内安静下来后，那名高三生再度开口：

    「我想大家都需要去补习班或社团，所以我们就快速解决吧。总之必须先决定主持会议的执行委员长，就让我担任吧？大家觉得怎么样？」

    他容貌俊俏，神色与举止充满自信，嗓音宏亮，友善地询问众人，却又具备令对方自然服从的领袖魅力──我认识他。

    他是高三的柳下雄吾学长。

    他是才刚引退的篮球社王牌，兼前任队长。

    其他高三生纷纷发出「还是老样子这么性急──」的揶揄声，但并未反对，于是柳下学长便迅速地推进会议。

    「那么，我是担任球技大赛执行委员长的柳下雄吾。虽然我讨厌麻烦事，但既然当上了委员长，就会好好做。虽然应该也不会有什么了不起的工作就是了。」

    他边说边与坐在隔壁的女生眼神交会。随后，该名女学生便开始分发放在她手边的资料。真是准备周全啊，与第一轮时相同。

    「这次会议的目的是确认各比赛项目的规则，以及大赛的行程。我猜大家可能会觉得自己已经知道规则了，但为了顺畅地推动球技大赛，有时会简化规则或缩短比赛时间。举例来说，篮球改成前后半场各十分钟进行，而执行委员的职责就是向班上同学清楚说明这些规则。」

    他平静且言简意骇地一一解说必要资讯。

    与今天结结巴巴地主持会议的我截然不同。这就是不论到哪里都能成为领导者的才华。他在篮球社里也总是像这样，讨厌浪费时间，注重效率。

    「我已经在大家手边的资料里整理出各赛事的规则了。你们可以自己决定要说明，或是直接发下去。还有，容易搞错的部分我已经用红字写下来了。」

    我翻了翻发给我的资料。

    这也太简单易懂了。只要影印这份资料，再发给班上同学就解决了吧。

    「规则部分大致如上所述。如果没有问题的话，就讨论下个议题──」

    这天的会议只花大约三十分钟便开完了。

    柳下学长有效率地主持会议，让内容充实得不像经过了三十分钟。

    「担任执行委员长的学长……感觉非常厉害呢。」

    「是柳下学长吧？那个人能力超强的──而且也很会打篮球。」

    他甚至还很会读书。我记得他好像是高三第一名。

    我在内心这么补充道，但我会知道这一点也很奇怪，所以决定保持沉默。

    取而代之地，我选择说中规中矩的话：

    「多亏有柳下学长，就算什么都不说，会议也能开下去，真是轻松。」

    他偶尔会询问我们高一生的意见，但我们几乎没参与到决策。

    不过我也不想参与决策，所以没有不满，柳下学长大概也是知道才那么做的吧。毕竟，以他的个性来说，若是遇到有能力又有干劲的人，他反而会交给对方处理。

    到球技大赛前，通常会开五次左右的执行委员会议，但根据柳下学长「召集大家那么多次也很麻烦，就尽快定下能决定的事项吧」的方针，所以一次会议中便被塞进了许多内容，照这个步调来看，只要再开两次会就够了吧。

    必须耗费时间讨论的议题，是当天赛程的调整与流程，以及决定各班排名的分数机制内容。我们学校的传统是每年细节都会有所不同。

    不过，柳下学长应该会在下次会议前先想好吧。

    「大家球技大赛要参加什么项目啊？」

    四个高一的执行委员来到走廊上，开始走着。

    我们四人姑且都要先回教室，因此前进方向相同。

    我听见美织的问题，率先回答：

    「篮球，你呢？」

    「我是足球。其实我比较想参加篮球，但决定女生要踢足球了。」

    美织说完，又自豪地双手环胸。

    「不过，因为怜太同学会教我踢球，所以也没差啦。」

    美织似乎想说「你很羡慕吧？」，但我不这么觉得。因为怜太是天才型选手，所以不太会教人喔？不过，这是指念书的情况，不知道他在足球方面是否也相同。

    ……哎呀，也不能只有我们两个在聊天呢。

    「鸣呢？」

    「……等我回过神来，发现自己也要去打篮球了……」

    鸣倏地散发出愁云惨雾的气息。

    「总之必须努力不扯大家后腿才行……不然会被阳光角色宰了……」

    从他的话中看来，他应该不擅长运动吧。看起来真的不太想参加。

    「啊！？话说回来，夏希你擅长打篮球吧！？请教教我！」

    「是可以啦……但你真的要练习吗？」

    只有少数人会为了球技大赛特地自主练习吧。

    但我也预计会成为那少数人啦。

    「不稍微练习一下的话，我真的会完全派不上用场啊……」

    鸣叹了一口气。

    一旁的船山同学目不转睛地望着鸣。

    「……怎、怎么了吗？」

    「啊，没事……对不起。」

    鸣注意到她的视线，显得不知所措，船山同学则别过目光，低头道歉。

    我心想这段互动真神秘，并试着将话题抛给船山同学。

    「船山同学呢？」

    「……我预计打排球，因为我有稍微打过一阵子。」

    「是喔？是在国中的时候吗？」

    「……对，但打了半年就放弃了。」

    嗯──真难聊下去。虽然我想尽量炒热话题，但根本不知船山同学是否想继续跟我聊下去。她的语调都没有变化，让我难以揣测……

    「话说，你一直抱着的是什么啊？」

    美织望向船山同学的胸前，一边问道。

    「……这是我自己整理的过去球技大赛的资料。因为负责担任执行委员，所以想说要尽量学习……」

    「呀──好厉害，你真认真。」

    美织讶异地说，但船山同学摇了摇头。

    「……因为我和其他人不一样，学得很慢，必须得这么做才行。」

    嗯──这是个性正经八百的人会说的话呢……

    「像我就觉得担任执行委员很麻烦，除了希望赶快办完之外，都没想过其他的呢。」

    「也是，你就是这样的人吧。」

    「什么啦，你明明在开会时也几乎睡着了好不好。」

    「啥？我有勉强醒着好吗？请别捏造事实。」

    当我们这么聊着天并往前走时，分成前后两组。

    我与美织走在前方，鸣与船山同学走在后方。毕竟我跟美织一直在聊天，自然会变成这样吧……总觉得很抱歉。不知鸣与船山同学的状况怎么样？

    「……」

    「……」

    他们似乎尴尬到了极点。

    鸣显得忐忑难安，对我投以类似「救我！」的眼神。

    你要我怎么办？

    总而言之，我选择假装没发现。

    我转向前方后，美织问我「你有在听吗？」，我便点了点头。

    「──然后，我也说了啊，我和你只是一般的青梅竹马，两人之间清清白白，结果对方就莫名地生气了。我们明明也没很要好。超好笑的唉，说起来你明明也有阳花里了啊，真不知道她来呛我是怎样──」

    这家伙也是，刚才明明表现得有点尴尬，一旦打开话匣子后，又一发不可收拾……虽然我这么想，但因为她讲得起劲，所以我也不想特地吐槽她。我没办法，便决定随意地附和她。

    「……那个，筱原同学。」

    另一方面，后方的对话也有了进展。船山同学向鸣攀谈。

    「……我看了你们在校庆的表演。」

    「咦！？啊，那个，谢谢你。」

    「……你是弹贝斯吧？我不是很熟悉乐器。」

    「对、对！没错、没错！是那个会铮铮响的乐器！」

    鸣点头如捣蒜。

    你讲话就不能再冷静一点吗？

    「呃，那个……」

    而船山同学也眼神逡巡，有如在思索言辞一般。

    我原以为她在试图接续话题，但我似乎误会了。

    「你很、帅气……我会、为你加油的。」

    她双颊蓦地浮现红霞，这么说道。

    这句话或许太过出乎意料，令鸣双眼圆睁，呆若木鸡。

    「……我、我原以为，你和我一样是文静型的人，但你能在那么显眼的舞台上卖力演奏，我真的，觉得你很厉害，也很帅气……」

    船山同学满脸通红，口吻支支吾吾地接着说完。

    「呃，那个，呃，谢、谢谢你……？」

    「……不、不会，那个，我只是、这么想而已……不好意思……」

    ……请问这是在演哪出？

    我到底听了什么……？

    我转头看着一旁的美织，她耸了耸肩。

    我望向后方后，见到他俩满脸通红，默默地走着。

    这是什么气氛……跟我所预料的方向截然不同，让人很难办耶？

    我有种巧遇恋爱漫画序章的感觉。

    ＊

    我回到教室后，鸣透过RINE找我出去。

    我没来由地觉得会变成这样。十之八九是为了刚才那件事吧。

    我走向第二音乐室，拉开门后，见到鸣在教室内心神不宁地转来转去。

    他注意到我后，便一脸慌张地跑了过来。

    喂，别紧紧抓着我！

    「那、那是怎么一回事啊！？」

    「不，就算你问我，我也不知道……」

    反而是我想问啊……那究竟是怎么一回事？

    「她该不会搞错我和你了……」

    「怎么可能，你忘记她提到贝斯了吗？」

    「说、说得也是！？她果然是说我很帅气吧！？」

    鸣困惑地道「不对，这怎么可能……」。你对自己也太没自信了……

    「被人称赞不是很好吗？有参加校庆表演的意义了吧。」

    「说、说得也是，唉嘿嘿……我没什么被称赞过，所以好开心……」

    鸣害羞得露出了十分傻气的表情。

    虽然有点恶心，但我也拥有不点破这点的体谅。

    「那怎么看都像是对鸣你有好感呢。」

    船山同学当时满脸通红，又大力称赞鸣，反过来说，倘若那并非有好感的话，也太心机深沉了吧？

    「怎、怎么可能……可是，坦白说，我也有点想期待的心情……」

    鸣「唉嘿嘿」地傻笑。

    难得来到第二音乐室，就来练习一下吧。

    我拿出吉他开始调音，一边问道：

    「你自己觉得人家怎样？」

    「我们有在图书室里稍微聊过。我之前就觉得她很可爱……」

    鸣似乎也在暗自窃喜。

    「那就追追看人家呢？看那样子，感觉能成功。」

    「是、是吗……不过，我配不上人家吧……？」

    「这家伙还真麻烦……」

    「等等！？你说出真心话了耶！？」

    「反正，如果你配不上人家的话，这话题就此打住。」

    我轻轻弹着吉他这么说后，鸣又抱住了我的大腿。

    「就、就算是那样，我也想做点什么！机会难得，而且坦白说，我从之前就喜欢她了！求求你……请帮帮我……！」

    我大约察觉到了，那你一开始这么说就好了啊！

    「我可给不了什么了不起的建议喔。」

    因为我也几乎没有恋爱经验呢。说是一无所知也不为过。

    「你在说什么傻话啊，明明和那个星宫同学在交往。你不必那么谦虚也没关系啦，看就知道夏希你的恋爱经验很丰富了。」

    鸣拍了拍我的肩膀，像在表示「讨厌啦，你这家伙」。这家伙是不是有点欠扁？

    而且，虽然你散发出「我很懂你」的感觉，但其实对我抱有天大的误会……

    「阳花里可是我第一个女友喔。」

    「就算是这样，也是靠你的技巧才能掳获校园偶像的芳心吧？也请教教我吧～不过，要是你说我们长相差太多，也是没错啦……」

    我对格外死缠烂打的鸣苦笑着说「我知道了啦」。

    既然个性内向的鸣都这么坚持了，表示他就是这么地认真吧。

    他的眼神透露出「不想错过这个机会」的意志。

    「只是帮帮你的话是可以啦。」

    「太好了！谢谢你！」

    鸣表现浮夸地感到高兴。

    也因为鸣跟以前的我很像，令人不禁会想要助他一臂之力呢。

    但话说回来，依照刚才那状况看来，可能也不需要我多做什么。

    「首、首先要怎么做才好！？」

    鸣一脸亢奋地问。你是不是对我抱有过多期待了？

    「……总之，到下次开会前都先静观其变吧？突然太主动的话，人家反而会吓到，而且你也不知道她的联络方式吧？」

    「啊，不……和夏希你们分开后，她有问我要不要交换联络方式……」

    哎呀，那完全是对你有意思了嘛……

    「那就更应该等人家联络你了呢。感觉她会主动出击。」

    「是、是吗？我知道了！」

    鸣闻言，一副有点松了口气的样子点了点头。他下定决心来尝试拜托我，但由自己主动向女生示好，果然还是会紧张吧。我懂这种心情。

    「你别太过相信我说的话喔？」

    「没问题的！」

    到底什么没问题？虽然我这么我暗忖，但说了也没用吧。

    希望他别过度抬举我，因为我只能说些中规中矩的话。

    也罢，尽管我只能说些不痛不痒的话，但幸好似乎能够船到桥头自然直。

    ＊

    我在第二音乐室内弹奏吉他后，经过了一段时间。

    户外天色彻底暗了下来。

    差不多该回家了。我有点太投入了呢。

    另外，因为鸣要去打工，所以早就离开了。这里仅剩下我一人。

    我回家时，没由来地走向体育馆。从二楼探头望向体育馆后，见到所有社团似乎都已经结束练习了。毕竟时间也已经晚了。但还有人留着。

    于靠近校舍的三面球场上，有女篮的学生正在自主练习。

    「四十六……！」

    我不可能会认错。在那里的人是佐仓诗。

    她手边摆着放满篮球的球车，不断地投着篮。

    「四十七……！」

    她从三分线外连续射篮，等球车中没有球后，又去捡起散落满地的篮球。无止尽地重复以上的动作。

    她只算投进的球数。

    她的精准度绝不算高，但专注程度气势逼人。

    那令我无法别开目光。在我目不转睛地看着诗的过程中，自主练习的学生仅剩下诗一人。

    鸦雀无声的体育馆中，唯有球撞击地面的声响、球撼动篮板的声响、球穿越篮网的声响定期传来，不绝于耳。

    「……你在担心她吗？」

    此时，后方有人对我说话，我转过头去。

    美织身穿练习球衣，正在用毛巾擦拭颈部，走了过来。

    「不是，我在回家前有点在意……」

    「她一直都像那样喔。在被你拒绝后，一直都是。」

    我原本便隐约有所察觉，但经人正式指出这一点后，我不禁皱起眉头。

    「不过，你不必放在心上喔。我认为这不是什么不好的变化。」

    「……是吗？」

    「嗯，因为她虽然很卖力，但没有勉强自己。如果她太拼命，我就会阻止她。她只是放弃了恋爱，专注于社团上而已，我觉得没什么问题喔。」

    美织眺望诗的身影，这么低喃。

    虽然我很担心，但比起我，一直以来与诗同社团的美织的意见更加正确吧。

    「实际上，诗现在很可能会成为先发，正是需要努力的时候。」

    「这样啊？」

    「嗯。因为和她打同样位置的二年级生宫田学姊负伤休息了。诗的瓶颈在于身高，但技术上绰绰有余。再来就是希望她能扩大球场视野……不过，唯有这点没办法立刻有所成长呢。」

    美织平淡地娓娓道来。

    「所以她打算练就简单易懂的武器。」

    「……三分球吗？」

    位于我俩视野彼端，诗正不断地练习投三分球。

    「话说，你刚刚在做什么？」

    「我？我在健身房喔。」

    喔喔，她在练肌肉啊，难怪会汗流浃背。

    「你呢？在练吉他？」

    「……对啊。虽然说乐团正在休息中，我是自己在练习。」

    「真热衷呢。不这么认真的话，就没办法表演得那么好了呢。」

    美织这么说，又走回体育馆中。

    ……这家伙也很有干劲呢。见到她的背影，就能清楚地得知。

    我不知为何莫名地开心起来。因为美织值得倚靠的背影看起来与过去重叠

    「啊，对了。」

    美织忽然想起什么似地转过身来。

    「船山同学找我商量事情，就是执行委员的那个。」

    「……喔喔，该不会是……」

    我此时便察觉到她找美织商量的内容。

    「她好像很在意筱原同学。她说难得一起担任执行委员，想趁这机会打好关系……但就算对我说，我也无能为力啊。」

    美织露出难以言喻的神情，我俩彼此露出苦笑。

    「她好像误会了。因为我和怜太同学在交往，所以以为我很熟悉谈恋爱的事，觉得我身经百战？之类的──」

    美织语毕，困扰地哈哈一笑。

    毕竟怜太在这个学年里是最受欢迎的嘛……

    船山同学把能与怜太交往的美织当成了情场高手之类的吧。

    也就是说，跟鸣误会与阳花里交往的我的情况一样。

    「鸣也来找我商量了喔。说其实他之前就很在意船山同学了，想设法做些什么，所以要我帮帮他。我就回他『不是，就算你对我说，我也没办法……』类似这种感觉。」

    「……唉？你也是？那么，我们也不必多管闲事了吧？」

    美织眨着双眸，惊讶地轻语。

    「对啊，他们这样几乎算是两情相悦了呢……」

    「什么嘛──那么只要我们给个契机的话，就能送作堆了嘛，突然变轻松了～」

    美织这么说，松了一口气。因为她很会照顾人嘛。即便是不太熟的对象来找自己商量，也会不禁设身处地地为人着想吧。因为她是这种个性，才会常常顾虑到我，试图清楚地划出关系结束时的界线。

    「说得也是。这是时间的问题吧。」

    确认到船山同学对鸣抱有好感这点相当关键。

    我虽然不太t解谈恋爱的事，但既然双方互有好感，理应也会水到渠成吧。

    嗯，大获全胜呢。赶快回家洗澡吧。

    「那我差不多该去叫诗别练，要回家了。」

    「……那我就先回去了。」

    「……说得也是。我觉得这样比较好。」

    即使我留在这里，大概也只会尴尬。

    「那就再见了。」

    我目送美织挥着手的背影，踏上了归途。

第五卷 第二章 恋爱初学者的爱情咨商室

    星宫阳花里『你现在在干嘛？』

    夏希『我洗完澡，刚回到房间里。』

    星宫阳花里『这样啊。』

    星宫阳花里『我差不多要睡了。』

    夏希『你真早睡呢。』

    星宫阳花里『但我起得很晚呢。』

    夏希『俗话说睡得多长得快嘛。』

    星宫阳花里『你睡得很晚，却长得很高耶。』

    夏希『因为我小时候每天都睡十二小时。』

    星宫阳花里『唉──没办法睡那么久啦（笑笑）。』

    星宫阳花里『唉，你周末有空吗？』

    夏希『有空喔～要做什么？』

    星宫阳花里『做点什么吧！（笑）』

    夏希『什么是指什么啦（笑），你有想去哪里吗？』

    星宫阳花里『想去很多地方！』

    星宫阳花里『我想和你聊聊天。』

    夏希『要讲电话吗？』

    星宫阳花里『嗯！我打给你～』

    ＊

    「呼啊啊……」

    「你看起来很困呢。」

    怜太见我打起哈欠，露出了苦笑。

    「我昨晚和阳花里讲电话，等回过神来，就已经是半夜了……」

    也因此而睡眠不足，第一堂课为了忍住不睡可是拼了老命。一旁的阳花里虽然露出幸福的睡脸打瞌睡，但如果我也一起睡着会很显眼，所以反而不能睡。

    「你们恩恩爱爱是很好，但下堂课可别睡着喔。」

    下一堂课是英文课。全学年的英文课时间安排在同一时段，依照成绩分班。我与怜太被安排在授课进度最快的A班。

    上次期末考之前，七濑也同在A班，但因为她不太擅长英文，偶尔会掉到B班，如今六人组里，只有我与怜太留在A班。

    「嗯，我知道，因为是加藤老师的课呢……」

    负责英文A班的加藤老师为人非常好懂，但是个急性子，稍微心不在焉一下，就会瞬间跟不上进度。而且，如果打瞌睡的话，他会火冒三丈。

    「你们聊什么聊到半夜？」

    「嗯──昨天聊周末要去哪里约会。」

    由于阳花里用RINE传了许多地点的资讯过来，因此聊得很起劲。

    但那些多为目前无法立刻前往的观光景点，偏离周末出游地点这个主题，但我不愿阻止喜孜孜地说「之后一定要一起去喔」的阳花里，附和着她后，时间便超过凌晨两点了。虽然开心，但我好困喔……

    「你们最后决定去哪里？」

    「……决定来我家。」

    怜太诧异地睁大眼睛。他当然会有这种反应呢。

    「你们不是要出去玩啊？」

    「原本打算出去玩，但仔细想想，我手头不够充裕……」

    尽管有工读收入，但我之前将存款大笔砸在吉他与相关器材上了，也花了不少在校庆庆功宴与上星期的约会中，所以在下下周发薪日前必须得省钱，否则会相当吃紧。毕竟之后还预计要举办乐团的庆功宴。

    然后，阳花里这个月也缺钱。

    她平时为零用钱制，有需要时再另外要钱，但与男友出游这种理由应该无法过关吧。而且，阳花里似乎也不太想仰赖父亲。爸爸，真可怜……我虽这么想，但那也是他自作自受……

    「不过，突然就在家约会，会不会跳过太多阶段啊？」

    「老实说，我也有稍微这么想。」

    我虽然这么想，但提出这一点也好像是自己意识过度吧？

    「不过，你和星宫同学都是喜欢窝在家耍废的人。这么一想，在家约会也许才适合你们。优点就是能惬意地度过呢。」

    怜太「嗯」了一声，推翻自己原本的意见，赞同似地点了点头。

    他还是老样子，对人观察入微呢……

    我感到佩服后，怜太又别有深意地一笑，拍了拍我的肩膀。

    「卿卿我我是可以──但你可别失控喔？」

    我一时间不知他在说什么，慢了一拍才理解他的意思。

    我脑中闪过星宫阳花里躺在我房里床上的画面。

    「啥……！？我们才约会第二次唉……！？」

    「夏希，要上课了喔。」

    我一脸惊慌失措，怜太则笑着回到座位上。

    可恶，竟敢消遣我……总觉得唯独他我赢不了。

    我明明来到第二轮人生，却对恋爱话题过于没有免疫力了吧？对，正是如此。

    ＊

    我勉强靠干劲撑过英文课，下一堂课是体育。

    从今天起，直到球技大赛当天，课程都变更为练习各赛事项目。

    体育课为两班合上，分成一、二班与三、四班。

    我们二班与一班就各项目进行比赛与练习。

    就老师的命令跑完操场并做完体操后，同学开始各自随兴地投篮。

    放着不管的话，众人只会七零八落地投篮，便结束体育课了吧。

    「要怎么办？」

    一班的核心人物&#8226;村上同学向我搭话。

    你这么问我也没用……尽管我这么想，但村上同学八成认为我是二班的核心人物吧。

    「嗯──……真困难呢，就算要练习，也不知从何练起。」

    「直接比赛比较快吧。」

    当我们两个烦恼着应当如何是好时，龙也插嘴道。

    「就算在体育课里练基础训练，也没几个人能跟得上。」

    的确如龙也所说，而且，采比赛形式比较有趣。

    再说，倘若要迅速地锻炼门外汉，投入实战最为快速。

    「嗯，那倒也是，那就采一、二班对抗赛的形式？」

    「好。」

    村上同学与龙也这么交谈后，决定了方针。

    怜太、日野、冈岛同学三人聚集到我们身旁。

    「先决定打的位置吧？」

    「我来当后卫，负责传球，怜太负责辅助我，冈岛就站在篮板下。」

    龙也听见怜太的问题后，用指尖转着篮球，并下达指令。

    我能理解他的分配。怜太无论打什么位置都能得心应手，且视野宽广，最适合助攻，冈岛同学则体格高壮，应该擅长篮板球。

    此时，旋转于龙也指尖上的篮球迸开似地传给了我。

    「然后夏希，你负责进攻。」

    我接下了这颗旋转飞球，道：

    「我认为位置刚好相反，由你担任前锋比较好吧？」

    「我是篮球社员，使出真本事也太幼稚了吧，在后面传球之类的就恰到好处。」

    龙也嫌麻烦似地打了个哈欠。

    「……话说，我咧？喂，M浦，别忘记我啊。」

    「啥？日野你随便打打就会赢了啦。」

    「只有我的位置超随便的啊！？」

    我望着龙也与日野类似搞笑短剧的互动后，不经意地想着。

    我能理解龙也的意思。篮球社员在球技大赛中发挥真本领，辗压门外汉未免过于幼稚，应该也会有人这么批评吧。

    但尽管基于这个前提，他会那么说也教人意外。

    因为我原本以为以他的个性，在这种时候会趁机大出风头。

    怜太或许也跟我抱持着同样的想法，我们两个自然而然地四目相交。

    然而，我们没时间交谈，自跳球开始了这场比赛。

    冈岛同学凌空而起，拍下高高飞上天的篮球，球落到了龙也面前。

    「好──那就先下一城吧──」

    龙也将球带往禁区，传球给怜太。

    我见到怜太右侧翼位置接到球后，移动至底角。

    「怜太！」

    我呼喊后，怜太便传球给我。

    我转向正面，身穿四号球衣的学生负责防守我。

    我与对方眼神交会，视线转向位于左方的怜太，同时将右脚跨向边线。

    「唉……！？」

    耳中传来对方像是措手不及的声音，我运球过人。

    我即将运球上篮时，六号球衣的学生补位防守。

    我缩回一度伸向篮框的手，将球传给无人防守的日野。

    「喔、喔喔！？」

    日野见球突然传来，吓了一跳，我则喊道：

    「投篮！你没人防守！」

    他照我所说出手投篮，球稳稳地穿越了篮网。

    「干得好，真不愧是夏希。」

    我与露齿而笑的怜太高高击掌。

    「灰原，你也太强了吧！？」

    冈岛同学一脸震惊地大喊。

    先不论知道我实力的怜太与龙也，其他人都会吓到吧。

    「喂喂喂，灰原，你居然这么会打喔。」

    「日野也投得好。」

    日野拍了拍我的肩，咧嘴一笑，对我比起大拇指。

    一行人这么聊天，回去防守。

    「好，要防守了！」

    冈岛同学精神抖徽地喊着。他还是一样大嗓门呢，我不禁露出苦笑。

    「一对一盯人就好了吗？」

    「可以吧？我去盯村上。」

    我向龙也确认防守队形后，他这么回答我。

    一班的进攻，由村上同学负责运球。

    他应该不是现役篮球社员，但动作明显有打过篮球。

    他运球时，球彷佛就吸在他手上。

    尽管如此，对抗身为现任篮球社员的龙也仍十分吃力。

    「可恶，过不去……！」

    一班越不过我们的防守网，逼不得已出手投篮。

    篮球并未投进，砸中篮框，发出「匡啷」一声弹了开来。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    冈岛同学跃身跳起，庞大身躯飞舞于半空中。

    他于空中用双手稳稳地抓住篮球后落地。

    「好！龙也！」

    冈岛同学抢到篮板球，将抢到的球传给龙也。

    「好惊人的跳跃力。」

    「他在社课时也擅长球门前的空战呢。」

    怜太进行补充，因为冈岛同学与他同为足球社的呢。

    「好，那再来拿下一分。」

    龙也自我方半场将球运走。

    「龙也！」

    我来到侧翼位置后，龙也便将球传给了我。

    我接下球，并转向正面后，防守我的人换成村上同学。

    咦？他原本应该是负责防守龙也的。

    「因为那家伙好像没拿出真本事，所以就先来防你。」

    他似乎从我的表情察觉到我的疑问，这么说道。

    他已经注意到龙也打算贯彻从后方传球的角色了。

    判断真快，而且防守得无懈可击，很难甩开他。

    「灰原，你有打篮球啊，我都不知道。」

    村上同学舔了舔嘴唇，他的目光紧追着我的举动。

    这时候应该将球传回给龙也，重整态势，但──

    「好吧，稍微试试看。」

    我想试试自己现在能否过人甩开他。

    ──我摇晃身躯，是往左或往右，传球或投篮呢？

    我刻意放缓动作，以假乱真，将篮球玩弄在手中。

    关键在于缓急。由静至动。我骤地往右切入禁区。

    村上同学做出反应，即便慢了半拍，仍紧随在我一旁。

    我也能顺势强行切入上篮，却刻意选择胯下运球，往后移动，借着急速停止，又向后退步，甩开村上同学。

    「啥……！？」

    面对失去平衡的村上同学，我凌空跃起，出手射篮。

    飘浮于空中的篮球轻轻敲击篮框，顺利掉入篮网之中。

    「真的假的……」

    村上同学跌坐在地，愣愣地张大了嘴。

    「要再大力一点呢……」

    这是第二球，但因为我很久没打球了，手感不太好。

    不再稍微打一下的话，可能没办法调整。靠自主练习恢复手感吧。

    「夏希，做得好，投得不错嘛。」

    「喔。」

    龙也以平时的嗓音称赞我。

    他没有什么不对劲之处，但那反而令我觉得突兀。

    打篮球时的龙也，应该要更──

    「──龙也，你怎么了吗？」

    「啥？没事啊……怎么了吗？」

    见龙也真心不解似地皱起眉头，我摇了摇头。

    「……不，没事。」

    我感到突兀，但并非在于肉眼可见之处。

    既然如此，我也不能说三道四。暂且先这么给出结论。

    ──在这天的练习中，我们以两倍分数大胜一班。

    ＊

    「我们有机会在球技大赛夺冠吧？」

    「哎，篮球有M浦和灰原在，足球也凑齐了运动神经好的家伙，排球也有藤原这有经验的人吧？桌球有……有星宫……不，当我没说。」

    「应该还是学长姊的程度比较好吧。我们在高一里很有希望啦。」

    放学后，日野那群人兴奋地聊着这些话题，走出了教室。

    我今天必须出席第二次执行委员会。

    「啊。」

    「喔。」

    我走出教室后，恰巧遇到了美织。

    由于刻意分开前往也颇奇怪，因此我们并肩走去。

    「今天要做什么啊？」

    「说是要调整分数机制、做文宣和处理杂务吧。」

    我回想柳下学长所说的话，回答美织的问题。

    「唔呃……好麻烦……话说，一般会有学生会来帮忙吧？」

    「因为我们学校的学生会没啥干劲啊……」

    而且权力薄弱，不太敢对各活动的执行委员会说三道四。

    因此，执行委员会的业务相较起来比他校更多……大概啦。

    毕竟我只有念过这所高中，所以不太知道实际状况。

    「啊，夏希！你好。」

    鸣见到我，小跑步地跑了过来。

    毕竟时间与目的地都一模一样呢，当然会在路上碰到。

    「今天的执行委员会也好让人期待呢！」

    鸣满脸笑意地道。应该没什么让人期待的因素吧……

    「那是因为有船山同学在吗？」

    鸣闻言，即便害羞，仍向这么搭话的美织做出「哎唷……嘿嘿嘿」的反应。

    「喔……是这样的啊。」

    「请、请别向她本人说喔……？」

    「我不会说的，这种心意必须自己去表白喔。」

    我聆听鸣与美织的对话，走过走廊转角后，见到船山同学走在我们前方。接着，鸣便明显地颤抖肩膀，透露出紧张的气息。

    「来，去找人家说话。」

    「唉、唉唉！？明明大家都在，为什么要我……」

    「一开始先问候人家印象会比较好啊。虽然我不清楚啦。」

    我们七嘴八舌地交谈时，不小心被船山同学先注意到我们了。

    她转过头来，有礼貌地低头道「大家好」。

    「你、你好！今天天气也很好呢！」

    鸣似乎手足无措，多讲了不必要的话。今天可是阴天啊。

    另外，天气话题牌基本上很弱，所以我不太推荐。

    「……今天是阴天呢。」

    船山同学听见鸣的话后，望向窗外，困扰地低喃。

    「……说、说得也是……对不起……」

    「……」

    「……哈哈哈……」

    这是要人怎么办啦？

    鸣不断干笑，船山同学则找不到接续话题的时机。

    应该还有别的话题吧！你们真的想打好关系吗！？

    气氛莫名变得尴尬至极，鸣则困扰地望向了我。别用那种眼神看我，你只准备了天气牌，是你不好啊。

    我这次可是在入学之初，就随时准备好十种以上的话题牌组喔？

    必须准备周到万全，且慎重执行。

    通常不会做到这么夸张？在我重启人生时，就已经不寻常了啦……

    「执行委员会虽然麻烦，但一起加油吧。」

    总之我先说了句中规中矩的话，尝试加入这碰到死路的对话。

    「想快点解决呢──」

    美织也加以应和。她虽然堆起笑容，但眼神传达出「这群人在干嘛啊……」的傻眼心情。我也有同样的意见啊。

    鸣与船山同学明显地松了一口气。喂，别安下心来啊，快点对话！

    「鸣，你过来一下。」

    我站到鸣身旁，悄声在他耳边轻语。

    我望向美织。喂，吸引一下船山同学的注意力。

    我用眼神传达出这意图后，美织便摆出「真没办法」的表情，点了点头。

    「唉，船山同学──话说，我可以叫你志月吗？」

    「咦？啊，好的。当然没问题。」

    当美织与船山同学开始交谈时，鸣便悄声反问我：

    「有、有什么事？」

    「你就不能再多和人家说说话吗？」

    「我、我不知道怎么才能和她聊天啊……」

    「──听好了，聊天的诀窍就在于对对方抱有兴趣。」

    纵使对对方没兴趣，也要装作有兴趣。而论及具体而言需要做什么，便是询问对方的事，这就是对话的基础。这虽然是从别处现学现卖的知识，但根据我的经验，也觉得是正确的。

    「我当然对她有兴趣……」

    然后，鸣实际上也对船山志月本身有兴趣。

    「那你就把这个想法表现出来。」

    毕竟加深关系，就是更加t解对方的意思。

    「……那个，船山同学。」

    鸣下定决心，对船山同学搭话。

    「是、是。」

    船山同学闻言，肩膀抖了一下，即便不自在地动着身躯，依然做出回应。

    「你之前说有看我们在校庆的表演吧？」

    「对、对……」

    「你喜欢摇滚乐团吗？」

    第一个问题便这么问，真有音乐宅的风格。

    「对啊……大家都说觉得意外，但我常常听。尤其是西洋乐。」

    「我、我也喜欢西洋乐！举例来说，你喜欢什么乐团呢？」

    「……我喜欢绿洲合唱团，我想你应该知道他们吧？」

    「知、知道！别说知不知道，他们超有名的啊！我也喜欢他们喔！《晨光荣耀》这专辑超有名的！啊，他们还有那首歌也──」

    一提到音乐的瞬间，鸣的语气就变成说个不停的阿宅口吻。

    虽然他这样实在太一如往常，但船山同学喜孜孜地应和着。

    两人兴趣相投，这应该算是最好的答案了吧。一开始就这么做不就好了。

    「真是的……」

    让人操心的家伙。

    我蓦地望向一旁，与露出苦笑的美织四目相交。

    「你的心情该不会一直都像这样吧？」

    我这么一问后，她便耸了耸肩，道：

    「倒也没有啦，你不是需要让人家这么费心的孩子。」

    「你什么时候变成我妈啦。话说，我好像给你添了很多麻烦。」

    美织不再是我的合作伙伴后，我终于注意到了。

    ──我究竟有多么仰赖美织。

    「……有吗？反而是我受到你的帮助吧。我对你说的，都只是其他人也会说的话，你其实根本不需要我。」

    美织语毕，缓缓地摇了摇头。

    「……我之所以能成功在高中改头换面，都亏有你帮忙。」

    我的人生原本应该会与第一轮青春时相同，变成一片灰色。

    「要是没有你的话，就没有现在的我，是你改变了我青春的颜色。」

    正因为如此，美织的话令我莫名地恼怒。

    「我很感谢你，过去也很需要你，所以你别那么说。」

    「……对不起。」

    美织闻言蹙起了眉，稍微垂下头去。

    鸣与船山同学不知何时已结束话题，正望着我们两个。

    ……糟糕，我不该在这里提起这种话题的。打扰到他们俩了。

    「啊，抱歉、抱歉，是我们俩的话题，你们别在意。」

    「对、对对，你们别放在心上，继续开心地聊天吧。」

    我与美织粉饰太平后，他们两个姑且释怀似地点了点头。

    一行人聊着天，抵达了举办执行委员会的教室。

    已经有一半成员到齐，学长姊们也惬意地闲聊着。

    「大家好──」

    我出声问候后，听见「好──」、「你们好──」之类的回应。

    鸣等人也随着我低头致意。做完这些互动后，我们走进室内。

    「夏、夏希，你真了不起呢……」

    「了不起什么啦，我只是打个招呼而已啊。」

    但因为没半个熟人，所以我也很难打招呼呢。

    尽管如此，但四名高一生什么招呼都不打便走进教室也很诡异吧？

    而且，就算彼此之间没什么关系，但姑且都算是执行委员会的成员……

    「你以前就没办法吧？」

    我听美织这么一说，这才发现。

    当我能下意识地向人问候时，或许就已经有所成长了。

    的确，自己过去无论做什么，好像都会犹豫东犹豫西的。

    「……那个，我可以问一下吗？」

    鸣坐到我旁边的座位，悄声问道。

    「什么事？刚刚那样感觉不错啊。」

    「啊，不对……不是这件事。」

    那是什么事？我见鸣难以启齿，不解地歪着脑袋。

    「本宫同学是你的前女友吗？」

    「…………啥！？」

    糟了，我忍不住大叫一声，引来众人瞩目。

    我急忙朝对我行注目礼的学长姊低头致歉。

    「喂，别突然问奇怪的问题啊。」

    「有、有那么奇怪吗？看到你们那样互动，任谁都会这么认为喔。」

    我悄声抗议，但鸣一脸困惑地说道。

    ……他是指刚刚吗？

    那的确不是能让人听的话题，但我不t解为何会联想到前女友。

    「她才不是我的前女友，只是普通朋友。」

    「你说是普通朋友……反而让人难以置信……」

    我明明只是陈述事实，鸣却不知为何怀疑了我。有什么难以置信的？

    「来──看这边，今天也要开会了喔──」

    结果，由于柳下学长开始了执行委员会议，因此我也无法再追问。

    会议平静地推进，多由柳下学长与他附近的人建构出今天预计决定的议题的雏形，我们顶多只能对细节提出意见。

    「那就这么敲定各赛事的分数了──」

    「我没意见，然后下一个议题呢？」

    「就是赛程了吧。我拟了提案来，如果有意见的话请跟我说。」

    「因为我们体育馆有三个球场，这种时候就很方便呢。」

    「对啊，就算有延迟到一点，也比较好调整，所以这样就可以了吧？」

    决定了所有必要事项，今天会议就此结束──正当我这么心想时──

    「……那个，我认为照目前的赛程，位于校舍旁的球场赛程会太过紧凑。」

    举手发言的竟然是船山同学。

    由于会议几乎都由高三生进行讨论，因此众人也吃了一惊。

    「……嗯，再安排得松一点的确比较好呢。」

    柳下学长摸着下巴，思考着船山同学的意见。

    「不过，这很难吧？校舍旁的球场是打男篮吧？那跟其他项目不一样，比赛时间较长，这次男生人数比较多，不塞进某个球场的话，就会比不完的啊。」

    负责辅佐柳下学长的高三生面有难色地道。

    老实说，我没什么在听，但勉强能理解内容。

    篮球、足球为男女分开选择制，各学年的比例皆不同。这次男生多选择篮球，女生多选择足球，因此，预计举办男子篮球赛的校舍旁球场赛程较为紧凑，这点产生了问题。

    「有什么具体方案吗？」

    「……有，我写在纸上了。像这样怎么样呢？」

    船山同学向柳下学长提出自己修正过的赛程方案。

    高三生检视该方案一会儿后，最终柳下学长竖起拇指，道：

    「好！就这么决定了！你叫船山吧？谢啦。」

    「啊，不会……对不起，我太不知分寸了。」

    「喂喂！你不必那么毕恭毕敬啦！你实际上帮了大忙，也谢谢其他高一学弟妹提出意见喔──不过是很抱歉都由我们决定。」

    柳下学长这么说后，望向了我。

    「你是灰原学弟吧？校庆的演唱会超赞的喔，我很感动。」

    「唉？啊，谢谢学长。」

    这种感觉真是不可思议。对我而言，一直觉得柳下学长是篮球社的队长，但对方是把我当成轻音社的高一生。这也是理所当然的啦。

    我喜欢柳下学长，我虽然只与他相处过一段时间，但自我入社的春天直到他引退的夏天，他也很关心我这种棘手的学弟。

    「你球技大赛要参加哪一项？」

    「篮球。」

    「喔！不错唉──我也是篮球，要是对上的话就请多多指教啦。」

    柳下学长轻轻地拍了拍我的肩膀，亲切地说。

    「但我可不会输的喔？别看我这样，到暑假之前都还是篮球社的队长呢。」

    他咧嘴露出无所畏惧的笑容。他的眼神是认真的，态度不像是只当作一般的球技大赛。

    「我也不会输的，虽然我看起来这样，但还算会打篮球。」

    「喔！你很敢说唉！不错，不这样的话就不好玩了啊。」

    柳下学长乐在其中似地哈哈大笑。

    之后，他轮流环视我们高一生，道：

    「好了，毕竟是难得的活动，别那么一板一眼，就尽情地享受吧。」

    这句话若由其他人来说，感觉会像在装模作样，但由他来说就很有说服力。

    而且，对重启青春岁月的我而言，这种想法令人很有共鸣。虽然没办法强迫他人，但既然要参加，拼尽全力还比较有趣。毕竟，这是绝无仅有的一次青春。

    ……不对，我是第二次了啦。

    ＊

    「志月，你今天好厉害喔，我吓了一跳。」

    高一四人组走在回教室的路上，这是第二次，已经成为例行公事了。

    「不，我没说什么大不了的事……」

    船山同学困扰似地自谦，但我认为没那回事。

    「不不不，在那种场合下，能抬头挺胸地发言很厉害喔！」

    美织这么说后，瞟了鸣一眼。

    而鸣或许也察觉到她的意图，点了点头道：

    「我也这么觉得……像我在那种场合时，就会紧张得说不出话来。」

    他眼神空洞，干笑着自嘲。

    现在是称赞对方的时候，不需要贬低自己啊！

    我内心七上八下时，船山同学摇了摇头，说：

    「……没那回事，你在校庆时不是在那么多人前表演了吗？在介绍乐团成员时，你还做出了胜利手势。」

    「请、请别提这件事……」

    鸣也许相当难为情，满脸通红，结结巴巴地碎念道。

    船山同学见状，气呼呼地鼓起脸颊。

    「……我就要提。因为我当时很感动。这么说可能不太好，但我原本以为你平常……和我一样，是不起眼又低调的类型，那时候却非常耀眼……所以我就想说，我也能改变吧，我也想要改变。」

    船山同学真挚地娓娓道来，令鸣震慑得无话可说。

    这或许令人难以置信，但我们的音乐传递到了许多人的心中。

    你的贝斯和你的勇气，憾动了他人的心。

    真的太好了。

    ……我不知为何，也像自己的事一样开心。

    「我和筱原同学不同，没办法做什么大不了的事，但至少能提出自己的意见……虽然很紧张，但总算是成功了。」

    船山同学松了一口气似地，露出微笑。

    我原以为她意外地是敢在众人面前发言的类型，但看来不是呢。

    她是鼓起勇气，试图改变自己。

    「……」

    我拍了拍鸣，他正呆若木鸡，张大了嘴。

    随后，他露出依然没有真实感的愣怔表情，望向了我。

    「我能遇到愿意这么称赞我的人，都是因为有夏希邀请我参加乐团呢。」

    「不对，是你自己努力的成果喔，你要有自信。」

    我再度拍了拍他的背，让他能回到现实之中。

    「……话说回来，筱原同学喜欢怎样的乐团呢？」

    「啊，我喜欢音速青春……最喜欢《GOO》这首歌。还有像是呛辣红椒、电台司令，其他还有，呃，虽然都是些知名乐团──」

    话题自船山同学的提问转至音乐方面。

    由于我不太熟悉西洋乐，因此无法参与这话题。

    美织也出声应和着，但露出了充满问号的表情。她当然会露出这种表情吧。

    「啊……你们还会在哪边表演吗？我很想看。」

    船山同学忽然这么说，我与鸣露出难以言喻的表情，面面相觑。

    到今天为止，不只有她，许多人也这么问我们。

    不过，我们的乐团已经解散了。甚至不知是否会招募新成员，重新出发。

    我们如今也仍在等待芹香的答覆。

    ──她今天也并未出现在第二音乐室。

    ＊

    执行委员会结束后，我与鸣来到学校附近的公园。

    这座公园附有篮球场，我在第一轮人生中，也偶尔会来使用。

    时间为晚上六点，天际染成一片暮色，日照时间变短许多，但这座公园有夜间照明，因此即便天色转暗，也能打球。

    「话说回来，没想到我真的要教人打球。」

    我拿出在附近的体育用品店买的篮球，丢给了鸣。

    他显得有些慌张，勉强接住了球。

    「我也是半开玩笑的啦……但因为船山同学说会为我加油，所以我虽然不擅长运动，但想努力让她看看我帅气的一面。」

    「喔，感觉不错嘛，接着就只剩下告白了。」

    「请、请别说得那么简单！她好像没讨厌我，但也不知道她是不是真的在顾虑我，而且说到底，我们能好好聊天也才这几天的事，要等感情更好之后再说。」

    「没问题的啦，可以的。」

    「请别拿我和能在那种大舞台上告白的你相提并论啦！」

    「我那时候也很紧张啊。」

    我也懂鸣的心情。或许会被拒绝，因此不想告白。想获得能成功交往的证据。因为，或许有可能会失去对方。想要改变一段关系需要勇气。

    由于我透过美织得知船山同学的心意知道不会失败，因此觉得有点拖拖拉拉，但告诉鸣这件事又违反游戏规则，真是难办。

    「……我也和她交换RINE了，之后会跟她变得更好。」

    鸣露出下定决心的神情，将球回传给我。他的传球姿势有点像在丢棒球，不太好看。要先从传球开始练习呢。

    「把球拿在胸前，用食指和拇指圈成三角形，然后跨出一步，运用手腕甩压的劲道。像是用身体推出球的感觉。」

    我向鸣解说传球的方式，并将球传回给他。

    他「哇、哇」地喊着，并试图接球，球却滚落到地面上。

    「接球的时候把手放在胸前，别害怕去接住球。你刚刚自己伸出了手，所以才变得比较难接到，要等一下再接住。」

    我比手画脚地向他解说后，他点了点头。

    「……好、好的！」

    之后我们不断练习传球。

    即使客气地说，鸣也不算拥有篮球天分，却十分认真。

    他真的想让船山同学见识他帅气的一面吧。我能对他的动机感同身受，因此才想助他一臂之力。毕竟，对方认真练习的话，教学者也会比较开心呢。

    「对对对！变得顺畅了喔。不过要多用身体把球推出去。」

    「好！像、像这样吗！？」

    「有点不太对！你看，是像这样！」

    「这样吗！？」

    「嗯、嗯──……不太对！你看，像这样！」

    「我知道了！是这样吧！」

    「不对，完全不一样。」

    「唉唉！？」

    我们两个不断重复尝试传球，我慢慢教着鸣传球的基本动作。

    他有好多次感到沮丧，但没有篮球天分这点我也一样。尽管如此，不断重覆基础的练习后，便能稍微像样一点。凡夫俗子的累积也可能超越天才。

    ──就像我胜过龙也时一样。

    「好！你传球变得流畅了，这样在比赛中应该也能派上用场。」

    「谢、谢谢你！……多亏有你！」

    「好，那么，接着练投篮。」

    「唉……？今天不是已经练完了吗……？」

    「你在说什么傻话，你要让船山同学见识你帅气的一面吧？」

    「哈、哈哈哈……说得也是……」

    鸣明明应该充满干劲，却不知为何眼神游移。

    他莫非觉得对我过意不去吧？不必放在心上的说。

    于是，我接着选择教导他投篮的基本动作。

    ＊

    我结束一连串的解说时，天色已经彻底暗了下来。

    尽管有夜间照明，但稍微离开球场后，视野便不太清楚。

    「我、我已经到极限了……」

    鸣精疲力竭地躺平在长椅上。

    以平常完全不运动的人而言，他算很努力了。

    「你明天会肌肉酸痛呢。」

    「你为什么还这么游刃有余啊……？」

    「因为我有在练肌肉啊。练肌肉很棒喔。练肌肉可以让你的世界充满色彩。」

    「咦咦，感觉好恐怖……」

    鸣累瘫后，我开始自主练习。

    为了在球技大赛中大显身手，必须拾回过去的球感。

    我目前的实力还不足以赢过高年级的班级吧。

    我稍微运了球，出手投篮。

    准头有点偏离，球命中篮框，又弹了开来。

    「……再稍微高一点吗？」

    我边叹气，边用眼神追着球。

    视野彼端有人捡起了滚落在地的篮球。

    从夜色之中逐渐走近我的，是身穿同校制服的少女──本宫美织。

    「你在这里干嘛啊？」

    美织流畅地随步运球，接着用指梢旋转着球。

    「练习球技大赛。」

    「先不说你了，连筱原同学也一起？」

    「他好像想让船山同学看看他帅气的一面。」

    「……总觉得和你很像呢，努力的动机好像小孩子。」

    美织嘻嘻一笑。你很烦唉！我们两个的确很相似啦。

    「你才是，回家应该不会经过这里吧？」

    「嗯──……我想散散步，然后就看到你了。」

    ……尽管美织装作一如往常，但绝对不是。她明显有什么心事，光从声音就能听得出来。不过，她本人只字不提，令我犹豫是否应该指出来。

    「唉，夏希。」

    她站到球场中央，将球抛给了我。

    「我来陪你练习吧。」

    美织这么说，并采取守势。

    我知道了啦。既然你不想说，我也不会问。

    「──一对一，先得三分者胜。」

    ＊

    「好，这样我就二连胜了。」

    「刚、刚那样太狡猾了啦！还没说要开始！重来一场！」

    「──好，完美，这样就没问题了吧？」

    「唔唔……再来一场！我说再来一场就要再来一场！」

    「真拿你没辙……」

    「……唉！真的假的，你这是运气好吧！」

    「就算是运气，投进就算赢，少在那里不甘心！」

    「你几乎都输给我，只不过赢一次，就那么嚣张……」

    我在自动贩卖机买水，大口大口地一饮而尽。

    「噗哈，活过来了……」

    体力如我也累得精疲力竭，完全不想再动了。

    我一开始在一对一斗牛中明明先得三分，但美织输了就开始闹别扭……

    ……好累。话说现在是几点？我望向手机，发现已经超过十点了。未免也太晚了，现在搭电车的话，等回家都已经超过十一点了。

    附带一提，燃烧殆尽的鸣则早已打道回府了。他应该看腻无论等多久都不停地打球的我们了吧。放着他不管我感到很歉疚……

    我拿着在自动贩卖机买的饮料回到美织身边。

    美织躺在公园内的草坪上。

    虽然时间这么晚，除了我们以外没有别人了，但那样也太不端庄了吧？

    「制服会弄脏喔。」

    「现在说这个也太迟了吧，反正今天是星期五，等周末再拿去洗衣店就好。」

    「我买饮料回来了。」

    「你买了什么？」

    「草莓欧蕾，你喜欢这个吧。」

    「我虽然想说你很懂嘛，但我现在想喝水。」

    「我就知道你会那么说，所以也买了水。」

    「唉，你真的很懂唉，有成长喔。」

    美织坐起上半身，接过我递出的瓶装水。

    「但是我喝到一半的啦。」

    「噗！？喂，你、你喔……」

    水或许呛进气管里了，美织连声咳嗽。

    「你又不是会在意这种事的人。」

    我见到她的蠢样，忍俊不住，随后坐到她身旁。

    「小时候和现在不一样吧，那个……男女授受不亲之类的，对吧？」

    美织忸忸怩怩且面红耳赤的，真是稀奇。

    不过实际上，或许就如她所说的──已经跟过去不同了。

    不管是我、美织，还是我们周遭的人际关系，都截然不同。

    我仰望了无一缕云丝的夜空。

    能见到点点繁星。

    「……唉，你还记得吗？我们第一次见面的事。」

    即使到了今时今日，唯独那个瞬间，我依然清晰地记得。

    「……有怎样吗？我不太记得了。」

    「你可能不记得了吧。」

    对美织而言，那应该是微不足道的日常一幕。

    尽管如此，对我而言，却是贵重的回忆。

    『唉，你在干嘛？和我们一起去玩吧！』

    小一的春天。

    美织好心地牵起了无法融入班级的我。

    以此为契机，我交到了要好的朋友。

    「拓郎他们现在不知怎样？」

    「真教人怀念的名字，他是个搞笑的家伙呢。」

    我回想起总是与我、美织混在一起的挚友的名字。

    拓郎有点圆滚滚的，脾气火爆，但是一名快乐的家伙，脸上总有笑容。

    「从他转学去大阪后，就没再见面了，当时也没什么联络方式。」

    「咦，那是什么时候的事啊？小五？还小六？」

    「小五吧，因为我们去毕业旅行时，他已经不在班上了。」

    「啊──那时候已经只剩下我和你……还有修斗了吧。」

    「修斗啊，他和我们上不同的国中，之后也没见过面了。」

    这名字也教人怀念。

    没有人比那家伙更适合笨蛋这两个字了。

    修斗这个人极为开朗，总是精神抖擞的。

    「果然是这样。我偶尔会碰到他喔，现在MG也是好友，偶尔会看到他发文，他在东高好像有继续在踢足球喔。」

    「这样啊，他过得好，真是太好了。」

    当时我、美织、修斗与拓郎四个人常常混在一起。

    『今天要举办打水漂王者大赛，先冲去河边！』

    『好唉！我不会输的！唔喔喔喔！第一名就是我啦！』

    『怎么这么突然……美织和修斗太嗨，我跟不上啦。』

    『哈哈哈！他们还是一样随心所欲！夏希，我们也走吧。』

    视我们三个男生于无物，主导我们四个人的永远是美织。

    恶作剧惹老师生气；美织太会躲，导致捉迷藏到晚上也找不到她；偷偷摸摸地潜入夜间校园；振振有词地说要骑脚踏车去东京，却到崎玉就挫败折返，隔天所有人都肌肉酸痛，躺平在床上。那时候真蠢，蠢到回想起来都会觉得羞耻。

    「……那时候真开心。」

    美织悄声低喃，应该也回想起与我相同的记忆了吧。

    我们那时候笨得无以复加──尽管如此，那段时光十分开怀。

    「……我原以为以后也会四个人在一起。」

    「我原本也这么认为，想说不可能和你们以外的人当朋友。」

    尽管如此，光阴的流逝相当残酷。没有事物能够永远不变。

    拓郎与修斗都踏上各自的道路，我现在还能与美织待在一起，宛如奇迹一般。依照我原本的历史，此时我俩早已毫无瓜葛。

    ……一如儿时，现在的六人组也将随着光阴流逝逐渐变化。

    那原本令我舒适自在的场所，此时却让人有些郁闷。

    「──真想回到那时候呢。」

    这么轻语出声的，是美织。

    「因为很开心，也没有像现在的烦恼。」

    「……你有烦恼吗？你现在已经实现和怜太交往的心愿了吧？」

    「……有很多事啦。我们虽然不完全算是大人，但也无法继续当小孩了。不是只有开心或难过这些单纯的情绪啊。」

    美织望着我。

    「你也是一样吧？」

    「你为什么会这么觉得？」

    「你明明和阳花里顺利交往了，却闷闷不乐的。」

    美织能察觉到我全部的心思。

    ──我只是全力冲刺了。为了这次不再后悔。

    现在在眼前的，是我所改变的当下。因此，我没有资格说三道四。

    「……你该不会对自己所选的路后悔了吧？」

    听见美织的问题，我摇了摇头。

    我觉得还有其他方法。不让朋友关系产生裂痕，便能实现心愿的方法。

    不过，即使知道其他方法，我也会选择这条路吧。

    我认为这是最为诚实的方法。

    因此，无论结果如何，我都不会后悔。

    「这样啊。」

    ……真的吗？这种心情，不算是后悔吗？

    我不明白。我明明获得了想要的事物才对。

    「不过啊，你也没必要放弃吧？」

    美织忽然坐起身体，指着我的鼻子道：

    「你觉得那个小团体之所以会气氛不和睦，都是自己的错，所以没资格再往前迈进了吧？我认为这种诚实的态度也是你的美德啦。」

    「……实际上就是我的错吧，因为我搅乱了大家。」

    「就算是那样，但照目前这样，也无法达成你理想的青春生活吧？」

    「或许是这样……」

    美织擅自喝起我买的草莓欧蕾。你明明也喝了水。

    「喂，选一个喝啊。」

    「很遗憾，全都是我的。」

    见到她津津有味地喝着草莓欧蕾，我甚至丧失怒意。

    「……又没关系，你就像我一样，多耍耍任性也行。」

    美织的话轻缓地沁入我的心中。

    「──因为，你不想后悔吧？」

    就跟她说的一样。因为我过去度过了充满后悔的青春时期，所以才想要重来一遍吧？

    既然如此，我最应该优先的，就是获得虹色青春。

    「……但由总是后悔的我来说，也很没说服力就是了。」

    这之后，沉默造访了半晌。

    我们两个并肩默默地仰望夜空。

    「……我可以问你发生了什么事吗？」

    「我就只不告诉你。但这是你的错。」

    「唉唉！？」

    是我的错吗！？这样我会更在意啊！

    然而，美织似乎不想说。到底是怎么一回事啦……

    「我们差不多该回去了。」

    「说得也是，不小心就会错过末班电车。」

    「不过，我累得站不起来了。」

    美织即使这么说，仍设法站起来。

    「咦……？」

    不过，她或许是脚麻了，脚步突然踉跄了一下。

    ──我在她跌倒之前，勉强成功抱住了她。

    「对、对不起……我的脚不太能动……」

    她与我不同，经历了社课的练习后，又与我一对一斗牛呢。

    脚力当然会面临极限。

    「所以我中途就说别再打了啊。」

    「我才不要，一直输给你，就没办法结束比赛吧。」

    「你还是一样不服输呢……」

    我露出苦笑，双手放开站稳身体的美织。

    「……喂，美织？」

    「……」

    然而，美织却紧紧抱着我，不肯放开。

    她将额头抵住我的胸膛，因此我见不到她的神情。

    「……怎么了吗？」

    我试着拍了拍她的后脑勺。

    「……唉，夏希。」

    结果，美织发出严肃的嗓音，道出惊人的话语。

    「我喜欢你……要是我这么说，你会怎么办？」

    ……这句话过于超乎想像，令我大脑一片空白。

    怎么办？……应该说美织喜欢我？那怜太呢？

    我僵住不动后，美织又倏地离开了我，高声笑着说：

    「啊哈哈！你干嘛当真啦？我当然是开玩笑的啊。」

    「……你很烦唉。就算是开玩笑，也会不知道该怎么回啊。」

    而且，刚才的气氛不像是玩笑。

    演技别莫名其妙那么好啊！

    「回家吧！不快点的话，会赶不上末班车的！」

    美织「哒哒哒」地跑了出去，在不远处朝我挥了挥手。

    「……你的脚根本就没事嘛。」

    我莫可奈何，急忙追在美织身后。

    ＊

    我隔天肌肉酸痛了。

    自床上起身也费了一番功夫。

    今天虽然是假日，但也不能悠哉地躺着。

    由于阳花里等下要来我家，因此我必须做好准备。

    没错，今天是和阳花里在家约会的日子！

    「夏希？你女友要来我们家吧？你要先打扫房间喔。」

    「我知道啦，我现在就要来扫了。」

    「你老是那么说，再说……」

    我对老妈的牢骚左耳进右耳出，开始打扫房间。

    我会定期打扫房间，目前也颇为整洁，但还是为了谨慎起见打扫一番。

    附带一提，波香今天要跟朋友出门，但老妈在家。

    「好期待呢，没想到你会交到女朋友，之前都还难以想像。」

    老妈一脸兴奋地在客厅用吸尘器吸地。

    「老实说，我希望你出门耶。」

    「我只会看人家一眼啦，看完就会出门买东西了。」

    老妈这句话让我松了一口气。

    如果她三不五时就来房里露个脸，真不知道该怎么办。

    「啊，准备一些点心比较好吧？家里的刚好都吃完了……」

    老妈显得坐立难安。别比我还紧张啊。

    「……好，就这样吧。」

    我将寝室打扫得一尘不染，擦拭额上的汗水。

    正当此时，我的手机震动。有RINE的讯息传来。

    星宫阳花里『我快到车站了喔！』

    夏希『那我去接你，等我一下。』

    我走出家门，朝车站走去。

    行道树的红叶色彩鲜艳，相当美丽。

    银杏树叶散落各处，落叶被扫到道路两旁。

    我走在偶尔才会有车辆经过的乡村道路上，五分钟便抵达目的地。

    阳花里站在无人车站的出口处，见到我后挥了挥手。

    她的表情瞬间绽开。见到我那一刻的神情真的很狡猾。

    这怎么可能不可爱。喂喂，我的女友太可爱了吧……

    「夏希同学！午安！」

    阳花里跑了过来，并顺势握住我的手。

    「呃唔啊！」

    因为过于突然，害我发出了恶心的声音。请别一开始就使出全力！

    「啊哈哈，那是什么声音啦。」

    「对不起我这么恶心……」

    「没那回事，你今天……也很帅喔。」

    ……喂喂，别太刺激我喔？会出现伤亡的喔？就是我。

    「走、走吧──」

    「啊，你害羞了，好可爱～」

    ……这、这女人竟然敢捉弄我！

    到底是帅气还是可爱啦！我希望是帅气！

    「我是第二次来这里了呢。」

    我们走在自车站回家的路上。

    熟悉的景色一如方才，但这次有阳花里同行。

    光只如此，这世界就变得更加五彩缤纷。

    「第一次是在暑假的时候呢。」

    那是快三个月前的事了啊。

    阳花里与父亲吵架，离家出走，过来向我寻求帮助。

    感觉明明就像是昨天才发生的事，但时间流逝得很快。

    「那时候真对不起，我突然就跑来了。」

    「没关系的，你来拜托我，让我很开心。」

    因为你愿意仰赖我，我才认识了真正的星宫阳花里。

    我才能够更加喜欢上原本便心仪的女生。

    「我现在能这么幸福，都多亏有你喔。」

    「我只是稍微帮了点忙而已。所以，那都是你自己努力的结果喔。」

    「……」

    「阳花里？」

    我望向忽然默不作声的阳花里。

    她不知为何垂下头去，将额头撞向我的肩头。

    我最近能t解她诉诸暴力时的情绪了。

    「你该不会害羞了？」

    「你好吵喔，明明就是个高中变身仔……」

    阳花里鼓起绯红的脸颊，半眯着眼瞪向了我。

    「啥、啥？什么嘛，你明明自称是校园偶像……」

    我不由得反驳后，她便默默无语地用手刀劈向我。很痛唉！

    「现在不流行暴力女主角了喔。」

    「我是不会放弃的。」

    你不放弃是可以，但可以不要运用在现实世界里吗……？

    「唉，你以前就读的学校在这附近吗？」

    阳花里忽然环顾四周，这么低喃道。

    「往那边走个十分钟就是我的国中，国小也在那附近。」

    「可以绕过去一下吗？我很好奇你长大的地方。」

    「只是一般的乡下学校，没什么好玩的喔？」

    「没关系，就算是这样我也想看看。」

    我为了谨慎起见，加以确认，但她心意坚决。

    「就是这里喔，我以前念的国中。」

    走了一会儿后，能看到一间位于住宅区正中央的学校。

    我好久没来了呢。好像多了一些没印象的建筑。

    「在施工？」

    「话说回来，我好像有听说要翻新校舍。」

    「那么那边旧的就是旧校舍了？」

    「对，我以前在那边上课。」

    「喔──这样啊，你以前在这里上学啊……」

    阳花里目不转睛地眺望着毫无新奇之处的旧校舍与周遭景色。

    棒球社与足球社正在操场上练习。

    「你国中的时候是怎样的感觉啊？」

    我俩在学校周围散步，阳花里这么问我。

    「我没半个朋友，只是个没存在感的边缘人喔。」

    因此，也没有什么小故事好向她说。

    真的乏善可陈，我的中学时代都是独自度过。

    「不过，你念国小时有朋友吧？美织就是你的青梅竹马。」

    「对，我和美织，以及另外两个人很要好，总是四个人混在一起。」

    「……明明是这样，我可以问你为什么会变成边缘人吗？」

    阳花里窥伺我的脸色，这么询问。

    「他们一个人转学，一个人念别的学校，不知不觉就不再聚在一起了，最后我和美织吵了一架，那之后就不再互相联络，而我也没有其他朋友。」

    「你和美织吵架了？为什么？」

    「是我的错。是我推开了那家伙。」

    我因为无聊的嫉妒心，这种丑陋的情感伤害了美织。

    ……坦白说，我不太想深聊此事。

    阳花里似乎察觉到我的心思，仅仅低喃了一句「这样啊」。

    「结果，我到最后也没在国中交到朋友……因为很后悔，所以才打算在高中改头换面，想改变这样的自己，过快乐的每一天。」

    我这么说，走着走着，接着来到国小前方。

    这里全无改变，老旧的校舍与宽敞的操场都一如往昔。

    「那么，跟我说说你小学的事吧。我很好奇你和美织小时候是什么样子，你之前说她是孩子王吧？」

    「对，小学就有很多可以聊的了。只认识现在的美织的人可能会难以置信，但她以前的所作所为真的很夸张──」

    我选出国小时几个有趣的小故事说，阳花里便喜孜孜地聆听，咯咯笑着。但这些都是我被美织耍着玩的往事啦。

    我俩经过国小附近的公园，我以前常与美织他们在这里玩耍。

    阳花里走进公园中，坐到长椅上。

    孩童正在攀登架与秋千上玩耍，让人有点缅怀起过去。

    「你觉得小学和现在哪个时候比较开心？」

    听见阳花里的问题，我没办法马上回答。

    「……对不起，我问了奇怪的问题，这不是能比的东西呢。」

    「不会，你也不需要道歉……」

    怎么说呢。

    实际上，我不知道。

    国小对我而言过于遥远，因此，或许只剩下快乐的记忆，抑或记忆受到美化。

    「毕竟我们那时候还是小孩，没有像现在这样的烦恼，课业也不重，所以会觉得很开心。」

    我接着说「不过……」。

    「现在比较开心喔。我高中变身成功，和大家成为好朋友，也有你在我身边，也玩了一直都想玩的乐团，努力有了收获。」

    正因为如此，我想继续过着这种快乐的生活。

    美织要我别放弃，所以我选择继续挣扎。

    「……你的烦恼，是指诗和龙也同学的事吗？」

    我听见阳花里的问题，点点头回应。

    「如果可以的话，我想恢复成原本的关系。」

    「……诗也这么说了。说想当回去朋友。不过，因为她还无法彻底割舍这份心意，所以要再花上一段时间。她向我道歉了。」

    「……明明不用道歉的。」她继续说。

    「我想诗的部分，就只能等她了。因为她说要我们等她。她说要把对你的心意，和对我的嫉妒，这些感情都发泄在社课里。」

    「……你们聊过这些啊，我都不知道。」

    不过，诗与阳花里感情好，能交谈的机会当然也比我多吧。

    「诗很坚强啊。她比起我坚强得多了。」

    阳花里紧紧地握住我的手，犹若压抑着无法化为言语的感情。

    「我不太清楚龙也同学的状况，但他好像和你保持距离，对吧？」

    「……你也这么觉得啊。」

    「怎么了吗？」

    「我们类似吵了一架，但是我不好。」

    我稍微向阳花里说明了校庆当天发生的争执。

    「原来发生过这种事啊。」

    「……龙也因为这样与我保持距离是可以。不对，虽然不太行，但因为错在我身上，所以也莫可奈何。不过，我最在意的是……」

    我回想起直到今日在他身上感受到的突兀感，道：

    「那家伙最近好像……都不太开心吧？」

    阳花里闻言，眨了眨眼。

    「……听你这么一说，我想说他最近很正经，也很用功读书，但不太会看到他像之前一样笑了。」

    就跟她所说的一样。

    M浦龙也个性开朗活泼，嗓门极大，相当爱笑，是个情感表现丰沛的男人。

    但他最近散发出一股超脱的氛围。他的确比过去更认真读书与投入社团，不过，这样算是成长吗？

    「……我不太喜欢现在这样的他。」

    我隐约能明白他现在为何会变成这样。我觉得自己相当迟钝，眼中看到的比别人还要狭隘。但我努力着不重踏覆辙。

    「你要怎么办呢？」

    「──我要让他恢复成以前那样。」

    我不经意地回想起，春季结束之际，他与我保持距离时的事。

    当时的他嫉妒着我。然而，现在不同，他试图要向前迈进。

    但是，他用的方法错了。既然如此，身为朋友就应该阻止他吧？

    「什么嘛，你已经决定要怎么做了啊。」

    「我一直烦恼到昨天，但终于下定决心了。」

    因为有美织推我一把，令我感到垂头丧气显得愚蠢。

    最终，我只能放眼前方，拔腿奔驰。

    「……那是因为美织吧。」

    「你怎么会知道？」

    「不为什么，唉──我就知道会是这样。」

    阳花里仰望天际，无奈地说。

    「好！」

    随后，她气势汹汹地站了起来。

    「也散过步了，差不多该走了吧！」

    我握住阳花里伸出的手，也从长椅上站起身来。

    ＊

    我抵达家门，带阳花里来到我的房间。

    我今天在地板上铺了地毯，放上坐垫，摊开平常收起的折叠桌。我坐下后，阳花里也坐到矮桌对面。

    「好像变舒适了。」

    「因为那天很突然，但今天我做足准备……啊，我去拿饮料。」

    当我打算再度站起来时，有人敲了敲门。

    「夏希，我拿饮料和点心来了喔，可以开门吗？」

    老妈在我回覆之前，便推开了房门。那你为什么要问啊。

    老妈将装着饮料与点心的托盘放在桌上。

    阳花里则对她一鞠躬，说：

    「打扰了，呃，谢谢阿姨。」

    「不会不会～你就是星宫阳花里吧？哎唷，比照片还可爱，我家儿子居然能交到这么可爱的女友……啊，我是夏希的妈妈，请多多指教。」

    「您、您好，我是星宫阳花里……」

    阳花里跟不上老妈连珠炮般的发言，显得有些混乱。

    「我这儿子虽然是个废柴，但你别抛弃他喔。因为他最近好像很努力。」

    「我们知道了啦，你差不多该出去了。」

    我推着老妈的背，引导她走向房外。她话匣子一开就停不下来呢。

    不趁机赶她出去的话，我们两个永远都无法单独相处。

    「啊，我变成电灯泡了呢，那我等下会出去买东西，你们就好好放松吧。我晚饭前会回来。」

    老妈情绪高涨地说道，并走出房间。

    暴风雨终于过去了……正当我这么心想时，她又从房外朝我招了招手。

    「干嘛啦？」

    「不可以错过那么可爱的女孩喔。因为你再也遇不到了。」

    「就算你不说，我也知道啦。」

    「还有，你们还是高中生，别做自己无法负起责任的事。」

    「啥？不，我不会啦──」

    老妈并未听完我的反驳，便走出了家门。

    我走回房间后，见到阳花里的脸颊有些羞红，且神色尴尬。

    老妈，你虽然觉得是和我说悄悄话，但你嗓门超大……

    「啊，有吉他唉。」

    或许是想寻找话题，抑或单纯地感兴趣，阳花里望向我放在墙边吉他架上的吉他。

    「要是我要你弹点什么，你会为我弹吗？」

    来、来了──！

    是吉他手的人生问题『当门外汉要你随便弹一首时，到底要弹什么曲子』！

    真没想到我也会有遇到这问题的一天……不过，我早就思考过答案了。

    「OK。」

    我一脸得意地回应。

    毕竟，我刚开始弹吉他的时候，曾多次幻想过这个场景呢。

    我甚至是为了这一刻才练习吉他的。

    我将吉他接上家用小型音频放大器，稍微调整成音与调音。

    「喔喔──好帅──」

    仅是如此，阳花里便为我鼓掌。

    「我还什么也没弹耶。」

    「不过，你拿着吉他时很帅啊。」

    「谢谢，那我弹一下。」

    我这么说，用拨片开始弹奏琴弦。

    我以交换拨弦的方式奏响十六分音符，弹奏出浑厚却又轻快的乐句。这是史密斯飞船的《Walk This Way》。这是我多年来不断思考『被人要求弹点什么时该弹什么』，所得出的『答案』。这首曲子最帅了。

    我弹到一个段落结束后，瞄了一下阳花里的脸。

    阳花里有些困惑地拍手，喊着「喔、喔喔──」。

    咦、咦？好奇怪……照我的预料，她应该会为我尖叫声援啊……

    「怎、怎么样？」

    「呃……你很帅，但我可能听不太懂。」

    她有些困扰似地苦笑。

    我、我历经多年不断思索的『答案』啊……！

    不，其实我是明白的喔？毕竟对方是门外汉嘛。

    比起经典老歌，弹奏目前当红的流行乐还比较好。

    尽管如此，我还是想相信这段旋律能传达给古今中外所有的人类……

    「但我好像有听过？」

    「对、对吧？这虽然是老歌，但超有名的啊。」

    我解说史密斯飞船后，阳花里便好心地附和，让我好讲下去。

    她八成没什么兴趣，真是一名善良的女友……

    「我还想听听别的，校庆上表演的歌呢？」

    我依照阳花里的要求，演奏了校庆时表演过的歌曲，与她喜欢的歌。即使客套来说，我的演奏技巧也不算高超，但她非常开心。

    「夏希同学，谢谢你。」

    之后，我们一起看YouTube的影片；阅读她写到一半的新书原稿，并给予意见；播放我喜欢乐团的演唱会DVD，度过了一段安宁的时光。这种和缓的气氛令人自在舒适。

    「……咦？已经到傍晚了啊。」

    我听见阳花里这么说，望向窗外，天空不知不觉间已染上橙色。

    我们大致做完所有想做的事，不再对话。但是，不会感到尴尬。于这阵舒适的沉默之中，坐在我对面的阳花里蓦地拍了拍自己身旁的地板。

    「过来这边。」

    我移动坐垫，来到阳花里身旁。

    结果，她轻巧地将自己的头放到我肩上。

    当我对突如其来的状况感到慌乱，并原地僵住时，她又将身体靠向了我。

    由于她好像快失去平衡，我便急忙用手环住她的腰，抱住了她。

    「唉嘿嘿……作战成功。」

    我的胸口传来阳花里幸福的嗓音。

    她也用手环住我的腰，并牢牢地搂紧。

    「这、这会不会太突然了？」

    「因为我感觉不这么做的话，你就不会拥抱我吧。」

    阳花里这么说，并再度将身体压过来。她可爱得无与伦比，处处绵软柔嫩，又传来好闻的气味，继续这样的话，感觉我会神魂颠倒。

    可恶，船到桥头自然直啦。我也紧紧搂住了阳花里。

    「……对不起，我很胆小。」

    「没关系喔，我知道你很珍惜我。」

    我总是没有作为，靠阳花里为我鼓足勇气。

    虽然有点窝囊，但只能未来继续努力了。眼前就享受这幸福的时光吧。窗外照进的夕阳余晖暧暧地照耀着搂住我的阳花里。

    「那个……夏希同学。」

    「嗯？」

    阳花里将脸抵在我的胸膛上，对我说话。

    「……我……可能比一般的女生……还要色……」

    什么？你刚刚、说什么……？

    我听见这突如其来的惊人资讯，甚至无法回应，原地僵硬。

    阳花里自己这么说，或许是感到羞耻，连耳朵也变得艳红。

    「是、吗？」

    我勉强地这么回应一句后，她便点了点头。

    「因为……就算是像这样抱抱时，我也想希望你能多摸摸我……」

    我心中名为本能的野兽发出了咆哮！

    过去束缚住这家伙、名为理性的锁链正发出铿锒铿锒的声响！

    「……阳花里。」

    「夏希同学……」

    阳花里露出了陶醉的神情，抬起了头。我与她四目相交，无法移开目光。

    当我们两个顺势拉近距离时──

    「葛格！我听说星宫学姊来了，真的、吗…………？」

    波香「喀啦」一声推开房门，来势汹汹地跑了进来。

    接着，就这样维持了几秒钟的空白。

    双方为理解状况，都得花上一段时间吧。

    我不知为何莫名地冷静。因为波香的登场，反而让我回到现实之中。

    先不论这点，这状况实在太糟糕了。坦白说，现在的我与阳花里无论怎么看，都像是正要做那种事的前一刻。波香的脸转眼间变得绯红。

    「那、那个！波香！呃，这不是……！」

    不是什么？我在无谓冷静的大脑一角这么暗忖。

    「对、对不起──！我出去了！」

    波香大力阖上房门，门外传来乒乒乓乓跑下楼梯的声响。

    阳花里放开了我，含羞带怯地整理衣服与发型。

    坦白说，我名为本能的野兽差点失控，反而因为波香登场松了一口气，但又混合着遗憾的心情，内心五味杂陈。

    「那个……夏希同学，你要好好向她解释喔。那个，跟她说不是那样的。我们不是、那个，打算要做那种事情，就是，只是有点那个而已。」

    阳花里过于语无伦次，听不懂她在说什么，但总之我对她点了点头。就算你不说，我之后也打算严厉地告诫波香。

    在打开别人房门之前，要先敲门啊。

    ＊

    欢乐的周末过去，再度来到平日。

    时值球技大赛前一天，即使是在普通的上课中，也能稍微感觉到浮躁的情绪。

    四处传来讨论球技大赛的窃窃私语声，众人总归都相当期待的样子。然而，平时都会率先提起此事的龙也却一直闷不吭声。

    「现在来公布小考的分数。这次难得有人考一百分。」

    在数学课上，村上老师拿出了上次考的小考考卷。

    他的数学课会定期考小考，但比段考难上许多，因此连我也没考过满分。是谁考了一百分啊？

    「喊到名字的人来拿考卷──M浦龙也，你最近很努力呢。」

    班上「唉唉！？」地响起一阵惊呼。

    龙也并未没有特别骄傲，一脸慵懒地前去拿取考卷。

    「阿、阿龙！？你怎么了！？」

    「……不，没有怎么了，就是正常地读书而已。」

    纵使被诗震惊地搭话，龙也也只是像这样回答。

    接着依照分数喊名字。第二个被喊到的人是考了九十二分的我。

    村上老师将考卷发给所有人后，望向全班同学，道：

    「其他人也要学学M浦，好好用功，每天一点一滴的累积都会影响成绩。」

    他以这句话为课堂作结后，下课钟声响起。

    「阿龙，等等！我们的『傻瓜同盟』怎么了！？」

    「对啊！我们三个人坚定的羁绊都是假的吗！？」

    诗与阳花里立刻走到龙也的座位，因此我也走了过去。

    话说，『傻瓜同盟』是什么？你们三人组了这种同盟吗？

    「我可不记得有参加这种莫名其妙的同盟。」

    龙也正常地否定了。说得也是，莫名其妙呢。

    「怎、怎么会……我们被背叛了！阳花花～！」

    「对啊，诗，不可饶恕，我是不会背叛你的。」

    她们俩不知为何互相安慰着。七濑露出傻眼的目光望着他们。

    「阳花里的成绩有那么低吗？应该在中间吧。」

    「她最近和诗半斤八两喔。大概是把时间花在小说和你身上了吧。」

    当诗与阳花里对着龙也嚷嚷时，我与七濑则窃窃私语。

    「你想说是我的错吗？」

    「一半是你的错，你要让她乖乖念书。」

    七濑冷若冰霜地说。好、好的……妈妈，对不起……

    「……而且，在上次期中考里，M浦同学考了第六十名喔。但他本人没提过。」

    第六十名，在全年两百五十人中算比较前面了。

    思及他在第一学期时差点考了最后一名，他的成绩有了压倒性的进步。

    「……那你为什么会知道啊？」

    「我和他感情还不错喔？我偶尔会教他功课。」

    这样啊……我有点意外。

    虽然这理所当然，但我实际体会到人际关系会在我不在的地方逐渐改变。

    「……你们在讲什么悄悄话啊？」

    龙也望着我与七濑，诧异地问道。

    「我们在称赞你喔。能考到一百分，很不简单嘛。」

    「不过只是小考，段考就没办法考那么好了。」

    龙也哼了一声。

    那与其说是在掩饰害羞，不如说是他真心这么认为。

    「你有什么心境上的转变吗？」

    阳花里这么问，龙也则搔了搔头，说：

    「嗯……有点吧。我只是想说读书和社团都要更努力。」

    他若有所思地望向窗外，一边这么说后，站起身来。

    龙也抛下一句「我去一下厕所」，打算走出去时，诗揪住了他的衣摆。

    「……阿龙，你最近好像没什么精神唉？」

    诗下定决心似地问。

    「……我有吗？」

    「你平常会更开心啊！因为你考了一百分！」

    「或许吧。如果是不久前的我应该会。但我也没有不开心啊。」

    龙也淡淡地说，接着说了句「那我真的要去厕所了」，便离开教室。

    诗一脸不满地望着他的背影。

    阳花里与七濑四目相交，怜太也走了过来。

    「努力是很好，但那不是平时的龙也呢。」

    「他怎么了啊……？」

    诗不解地歪着脑袋，七濑则露出复杂的神情望着她。

    「……这不是我应该说的。」

    我耳中传来七濑悄声低喃的嗓音。

    「夏希，可以来一下吗？」

    怜太朝我招了招手，走向阳台。

    清风吹来。怜太将手放在栏杆上，望向操场。

    「你也注意到了吧？龙也现在这么努力的原因。」

    「……对，我能猜得到。」

    龙也对我说了，能把诗交给我。而我却拒绝了诗的告白。

    既然诗的心愿无法实现，就靠自己给她幸福。

    为此，他打算成为比诗喜欢的我更加优秀的人。

    ──我认为原因应该是像这样。

    「他之所以不太显露出情绪，是因为目标很高呢。总认为这种程度还差得远，因此才会有那种言行举止。毕竟龙也很好懂呢。」

    「我认为努力是很好，但一直像那样的话，会累垮的吧。」

    「对啊。更重要的是，那不是我们喜欢上的龙也。现在的他好无聊。」

    怜太斩钉截铁地说，侧脸看起来略带几分怒意。

    「所以说，夏希，我们一起把原本的龙也找回来吧。」

    「好，让他回想起跟我们一起胡闹时的快乐。」

    我与伸出拳头的怜太撞了一下拳。

    我与怜太都是出自个人的理由。

    纵使现在的龙也是他努力的成果，但我们也认为那不有趣。

    他总是说些蠢话，嗓门大、又性急，有点强势，却又有纤细麻烦的部分，但我们喜欢这样的他。他是我们的朋友。

    ──因此，我们要帮他恢复原样。

    ＊

    这天放学后，举办了第三次的执行委员会。

    今天仅确认了赛程与事前准备，会议立刻就结束了。

    明天终于就是球技大赛当天了。

    我身为执行委员，也兼具裁判、微调赛程与统整同班同学的任务。

    「夏希，今天要不要也练习一下？」

    我们四个高一执行委员走在走廊上时，鸣这么说。

    「喔，要练吗？我也打算自主练习，毕竟明天要正式上场了。」

    「……那我也去吧，反正今天很闲。」

    美织意外地表示想参加。

    「你今天没有社课吗？」

    「今天放假喔，每两周会休息一次。」

    「把休息日用在篮球上好吗？」

    「因为我这次非得证明我比你厉害。」

    「辛苦你无谓的努力了。」

    我耸了耸肩后，美织便瞪着我说「你说什么？」。

    我们这么交谈时，船山同学开口问道：

    「那个，我也能一起去吗？我不是比篮球，也派不上用场……但我想看看大家练习的样子。」

    她虽然没明说，但大家都心知肚明。她是想跟鸣待在一起吧。

    「鸣，可以吧？」

    「当、当然可以！」

    鸣点头如捣蒜。你冷静一点啊。

    「那就大家一起去吧。」

    我们今天决定运用市民体育馆的篮球场进行练习。

    若为个人运用的话，价格便宜，平日晚上也没什么人用。

    我们一行人抵达车站后的市民体育馆。一如所料，没有其他人租用。

    我换上体育馆鞋，踏着市民体育馆的地板。

    鸣带了我之前买的篮球，体育馆内也可以租借。

    只有一颗的话，实在不够我们练习，因此我们决定再借一颗。

    「你明天要去比篮球吧？状况怎样？」

    「很不错喔，我自主练习了好几次。」

    包含与呜、美织在公园练习的时候在内，我自主练习了三次左右。

    在体育课时也能打篮球，因此我的手感恢复得差不多了。

    「你很认真嘛。」

    「虽然也有人会说这不过是区区的球技大赛呢。」

    「凡事都用尽全力，很有你的风格啊。我也觉得这样比较好玩。」

    美织投出的篮球俐落地空心入网。

    好球，她的投篮姿势依然那么漂亮。

    「进、进去了！」

    「哇！好球！真厉害！」

    另一方面，鸣两人在另一侧的球场中，边练习边卿卿我我。

    鸣投出很多球，船山同学则为他加油打气。

    「本来还想说他们会怎样，结果很顺利呢。」

    「因为他们隐约注意到对方的心意了啊，这样怎么可能会不顺利呢？比起你和阳花里时更轻松呢。」

    美织淡然地说。真不愧是我的超级顾问。虽然是前任啦。

    「不管他们了，来和我一对一吧。」

    「我其实应该去教鸣啦……算了，等一下再去吧。」

    我今天也与美织一对一斗牛。约以七比三的赢率大获全胜。

    当美织感到不甘心，喊着「再来一次！」时，入口处的门打开。

    「唉……？」

    美织惊讶地睁开双眸。

    自入口处走进来的人是怜太、冈岛同学、日野与阳花里。

    「嗨，美织。」

    「怜、怜太同学？你怎么会在这里？」

    「是夏希找我来的。他说等社课结束后，要是还有时间，要不要一起练习。」

    怜太接着说「因为我也要比篮球呢」。

    「我想说既然要练，就也找了日野和冈岛。」

    「毕竟我们同社团，既然怜太要来的话，我也一起来，所以就来了！」

    冈岛露齿一笑，竖起大拇指。

    「我刚好有空，市民体育馆也离我家很近。」

    日野轻轻一笑，耸了耸肩。

    「我是文艺社社课结束后，恰好遇到大家，就来帮你们加油了。」

    阳花里露出微笑。实在太像天使了，今天也世界第一可爱。

    「……话说回来，龙也呢？」

    「他说要回家念书。说在球技大赛认真也没意义。」

    怜太重现龙也的言行，并叹了一口气。

    「那浑蛋突然变成乖宝宝，之前还考了一百分。」

    「他好像怪怪的吧？他原本是这样的人吗？」

    冈岛同学感到气愤，日野则纳闷地歪着脑袋。

    「……算了，没关系。就我们几个来练习吧。」

    之后加上鸣，我们进行了三对三的实战演练。

    我、鸣与冈岛同学对战美织、怜太与日野，平均战力。

    「你是船山同学吧，我是星宫阳花里。」

    「你、你好……我常常听到你的名字。我最近都认识一些名人呢……」

    「咦，我是名人吗？」

    「当然，因为星宫同学你是这所学校的偶像啊。」

    「啊哈哈，才没那回事呢～」

    船山同学与阳花里为我们加油，一边聊着天。

    她们看起来已经变得热络了。真不愧是阳花里，拥有超群的社交能力。

    「鸣，等接到传球后，就看看四周，要是很难决定的话，就传球给我。」

    「好、好的！会回传给你！」

    进行几场实战演练后，鸣也渐渐变得堪用了。

    「你有感觉到自己变厉害了吧？剩下的就是在正式上场时，发挥练习的成果了。」

    「我、我有办法吗……？」

    「可以的，要对自己有信心。」

    我拍了拍鸣的背。实际上他相当努力。

    据我所知，四班参加篮球社的木岛同学也会出场，感觉队伍实力相当坚强。

    「不过，我们第一场就会和你们对上了……」

    没错，令人悲伤的是，一年二班的对手是一年四班。

    「这就是签运了。」

    「哈哈哈……我恨自己不走运……」

    之后又继续三对三练习，并在差不多的时间点结束。

    「今天就练到这边吧。」

    「已经要结束啦？我还能打喔。」

    「要是影响到明天就不好了呢，就照夏希说的吧。」

    先不论我们，怜太他们是社课结束后才来参加，以体力与时间而言，都别再练习比较好。过度卖力搞坏身体的话就本末倒置了。

    「那么，我去洗把脸。」

    我走出市民体育馆后，天色已经一片漆黑。

    凉风令大汗淋漓的身体感到舒适。

    我转开水龙头，大口喝水后，又洗了洗流汗的脸。

    「……呼，清爽多了。」

    正当我打算回去找大家时，夜色之中传来有人说话的声响。

    有人在后门那边吗？我探头偷看，见到美织与船山同学正在交谈。

    她们在那里做什么啊？

    「谢谢你帮了我许多忙。」

    「不会，我也没做什么大不了的事，几乎都只有在一旁守护而已。」

    「但你给了我勇气，就只剩明天告白而已。」

    「加油喔，一定会成功的。」

    虽然有些断断续续，但会话内容大致像这样。

    一如我协助了鸣，美织也协助了船山同学，她似乎正在向美织道谢……话说，她明天打算对鸣告白啊，进度真快。

    「那个，如果是我误会的话，很抱歉，这只是我单纯的疑问……」

    「嗯？志月，你就问吧。」

    船山同学难以启齿似地支吾其词，又下定决心似地问道：

    「──美织同学，你喜欢灰原同学吧？」

    我感觉时间彷佛静止了。

    风瑟瑟吹来，刮起落叶。

    ……啥？那无论如何都不可能吧。

    这句话远远超乎我的想像，令我的大脑停止思考。

    而不可思议的是，美织被这么一问，竟然默不作声。

    总觉得若是平时的她，就会笑着带过……为什么什么也不说？

    那样不就像──

    『我喜欢你……要是我这么说，你会怎么办？』

    美织露出苦笑否定道。

    「哎唷，志月，这玩笑真不好笑，我的男友是怜太同学喔？」

    ……说得也是。是船山同学误会了吧？

    根据经验法则，我跟美织相处时看起来好像比我所想的还更亲密。

    「灰原──？你在那边吗？」

    哎呀，日野他们好像在找我。

    我用毛巾擦了擦脸，走回体育馆入口附近。

    「喔，看到了。」

    「抱歉抱歉，我刚刚稍微去洗了把脸。」

    日野等人正在灯火通明的空间中等着我。

    她们两个之后也会回来吧。

    ＊

    「……我就是知道，才这么问的。」

    「……那就什么都别说了。」

第五卷 第三章 球技大赛

    到了球技大赛当天。

    体育馆与操场四周聚集了相当多人。

    我们学校有这么多学生呢。全校学生有接近八百人吧？

    哎呀，不是觉得赞叹的时候了，我还有执行委员的工作呢。

    「呃──第一球场，首先由三年二班对二年一班！请进行准备！」

    我尽可能地高声宣布。

    我们必须依照赛程安排，进行比赛。

    我与美织负责第一球场的排球比赛。

    「球技大赛本身有种非日常感，很好玩，但当执行委员果然很麻烦……」

    「美织，事到如今就别抱怨了，也不需费什么工夫吧。」

    因为委托了排球社担任裁判，因此比赛中我们只需要负责翻计分板。

    此外，因为采轮班制，所以鸣他们目前是自由时间，会抓准时机来与我们换班。

    「唉，不知志月他们在干嘛？」

    「应该就是在帮自己班级加油吧？」

    我认为他俩没大胆到会在光天化日之下打情骂俏。

    「话说回来，船山同学要向鸣告白吧？」

    我作为闲聊这么一问后，美织便忽然屏住呼吸，原地定格。

    「……你听她本人说的吗？」

    「不是，你们昨天有聊天吧？我刚好听到了。」

    「是、是喔，你只听到一点点吧？」

    「对，怎么了吗？」

    「没事，完全没有，什么也没有，笨蛋，白痴，猪头。」

    「既然没事，那为什么突然要骂我！？」

    美织用手捂着胸口，重重地吁出一口气。

    「……对啊，她的确有说喔，她要向筱原同学告白。担任执行委员，交流的机会变多后，喜欢对方的心情就愈滚愈大。」

    「那真是太好了呢。鸣好像还没有勇气告白，所以会被她抢先了。」

    「但对女生来说，会希望被男方告白呢。」

    「身为男生，也会想自己主动告白呢。如果知道和对方两情相悦的话，剩下就是提不提得起勇气的问题了，所以被女生先告白的话，可能会觉得自己有点没用。」

    「可是，你自己不是被两个可爱的女生告白，被迫做出选择的吗？」

    「因为我想改变窝囊的自己，才选择在那种舞台上告白啊。」

    我平时不会做出这种选择。毕竟如果被拒绝，一定会沦为黑历史之一。而正因为如此，那才具有意义。

    「……你真帅气，我也想变得像你一样呢。」

    在美织这么呢喃时，担任裁判的高二生吹响哨声。

    三年二班对二年一班的比赛开始了。

    「你想变得像我这样？是在开什么玩笑吗？」

    「你一旦下定决心，就不会再犹豫了吧？我很尊敬你这一点。」

    「你居然会夸奖我，还真是稀奇。」

    即使我出言调侃，美织也没有回答。她似乎是发自内心这么说的。

    ……她最近有些不对劲。

    我们在公园练习篮球时，我也这么想过，她最近没什么精神。

    「那队得分了喔？」

    「喔、喔喔，抱歉、抱歉。」

    不是发呆的时候了。我暂时专注于翻计分板的工作之中。

    「还真嗨呢……」

    每当得分时，高三生的加油席便欢声雷动。

    「因为他们每天都在准备升学考，想趁这机会宣泄压力吧？」

    美织追加得分，简洁地这么推测。

    高三生的气势与其他学年迥然相异，是基于这一层原因啊。

    「毕竟校庆也办完了，这就是最后的活动了嘛。」

    「……嗯，感觉很开心呢。」

    「……美织。」

    「我很有精神喔。不用担心我，我不要紧的。」

    美织先声夺人似地说道。

    「但是，你那样是我的错吧？」

    「那是骗你的啦。其实是我自己的错。所以，你别放在心上。」

    她这么说了之后，我便回不了任何话。

    「──今天的比赛要加油喔。我去帮怜太同学加油时，会顺便为你加油的。」

    宛如要打断企图追问的我一般，美织这么说道。

    ＊

    执行委员的班表结束后，我与班上同学会合。

    操场上恰好刚开始了女子足球的比赛。

    第一场为一年二班对抗二年一班，轮到我们班出场了。

    诗站在球场上，运用娇小的身躯滚动足球。

    「诗！唯乃！加油！」

    阳花里坐在长椅上为她俩高声加油打气。

    诗运球越过阻挡在前的好几名对手。

    「诗很会踢呢。」

    「因为我们以前常常一起踢球嘛。」

    怜太肯定了我的低喃。

    球场上，七濑接过诗的传球。

    她面对逼近的对手，四平八稳地带球，再往前传球。她的技巧虽然不如诗，但也相当精湛。不过，她的问题在于体力啦。

    「……」

    龙也默默无言地双手环胸，眺望着球场。

    他的眼神一直像在看着某个遥远的地方，露出意兴阑珊的表情。

    「龙也，你不帮大家加油吗？」

    「……嗯？啊啊，也是，来加油吧。」

    我这么一问后，龙也便正常地开始与众人一起为选手加油。

    然而，他的加油仅限于最基本的程度，徒具形式。

    先不论好坏，但如果是平时的他，就会站在最前方不断地起哄。

    「好球！」

    「诗好厉害！」

    四周传来如雷的欢呼。

    敌我交错的球门前，诗似乎硬是将球踢进了球门之中。

    ──我们将这一分防守到最后，比赛结束，由一年二班获胜。

    「辛苦了──」

    我慰劳走回长椅区的足球出赛成员。

    「我、我已经累了……」

    七濑一脸苍白，瘫坐到长椅上。

    「你、你还好吗？」

    「阳花里，剩下就交给你了……」

    七濑虚软地倒了下去，将头倚在阳花里的大腿上。

    「唉唉！？唯乃，等等！？」

    这是在演喜剧吗？在我忍住笑意时，方才大显身手的诗走了过来。

    「诗，踢得好。」

    我这么说，并举起了一只手。

    诗一瞬间眨了眨眼，又露出会心一笑，拍了我的手。

    「──谢啦，阿夏！」

    她的笑靥恍如向日葵一般。

    「先晋级了第一轮呢。」

    怜太这么说，诗则用力地点点头。

    「嗯！接着会对上高三学姊，所以必须加油！咦？话说，在那之前有篮球赛吧？我记得十一点要开始打第一场。」

    诗纳闷地歪着脑袋，望向我这个执行委员。

    我们篮球队预计从十一点开始打第一场比赛。

    「对，差不多该去准备了呢。」

    「我们等收拾完之后，也会去加油的！」

    「OK，敬请期待，我们一定会赢的。」

    真开心。我许久没像这样跟诗自然地交谈了。

    我什么也没做。大概是她在心中已经放下了吧。

    ＊

    十一点。我稍微做了暖身运动后，走入球场之中。

    我们第一场的对手是一年四班。

    「请列队！」

    我们遵照裁判的吩咐，隔着中线，与四班的同学面对面。

    鸣站在我对面，瑟瑟发抖。

    「啊、啊哇哇哇哇哇……」

    「你太紧张了吧，放松肩膀的力道，深呼吸。」

    「吸──吸──吸──吸──……」

    「不对，不是那样，别一直吸气，吐气，要吐气啊。」

    「呼、呼！对、对不起……」

    他实在太惊慌失措了。四班的学生见到我们的互动，也纷纷露出苦笑。

    「鸣，抱歉了，我不会放水喔。」

    「我知道，我也不想要那种胜利。」

    我瞄了观众席一眼，见到船山同学做出类似祈祷的动作望着鸣。

    「有喜欢的女孩在为我加油，就算我不擅长，也只能努力了。」

    我见到鸣坚定的决心，不禁莞尔一笑。他不知何时变得值得倚靠了。

    「夏希同学！加油！」

    阳花里的声音自我方观赛区中传来。我稍微举起手回应。

    仅只如此，便能听见女生的尖叫声援与消遣我的起哄声。我也太有名了吧。

    我没由来地环顾四周后，在二楼见到美织的身影。她也察觉到我注意到她了，一脸无奈地动了动嘴巴。即使我听不见，也能知道她说了什么。

    「夏希，别输喔。」

    ……好，美织。跟以前一样，既然你这么希望，我就不会输。

    「请多多指教──！」

    全员列队互相问候后，比赛开始。

    篮球于中圈高高飞起。

    四班在与我们班的冈岛的跳球中获胜，抢下了球。

    球传到了隶属于篮球社的木岛同学手上。他身穿五号球衣。

    ──先发制人，掌握一开场的局势。

    在木岛同学神色自若地开始运球的瞬间，我便蹬了下地面，压低姿势，伸手勉强截过了球。耳边传来「糟糕！？」一声，我加速进攻。

    我抄起他脱手而出的篮球，运球切入禁区。

    木岛同学从后方追赶过来。

    我强硬地转为上篮的动作。他也同时跳起，试图盖下我，但我原本就不打算投篮。我将球绕到身后，松开了手。

    「──传得好。」

    与我同时奔向禁区的怜太接过了我传出的球，篮下投篮得分。

    现场「哇！」地响起一阵欢呼。我方观赛区欢声雷动。诗与阳花里差点将上半身凑进球场中。因为很危险，再往后退一点比较好喔。

    「啧，掉以轻心了。」

    木岛同学咂嘴一声，接过篮球，再度开始运球。

    我负责盯防他。

    龙也负责盯身材高&#18487;的三号选手。

    木岛同学将球运到罚球线顶端，敛起双眸望着我。

    「──居然不是龙也来盯我，真是小看我了。」

    他要出手了。他先是右手运球，又跨下运球反手切入，凌厉地踏出左脚，甩掉我──但我从他后方伸出了手，以指尖轻戳篮球。

    「什么！？」

    此时，龙也拾起滚落的球。那瞬间，我往前奔驰出去。

    龙也见到我的动作，将球抛向前方。球弹地一次后，滚向我的前方。我设法追上，取得平衡后开始运球，起身上篮。

    我成功进篮，又追加了两分。

    「喂、喂，龙也，你球会不会传得太猛了啊？」

    由于我跑得有点累，便向龙也发牢骚。

    「我想你能追得上。」

    「听你那么一说，是也不会不开心啦……」

    他果然打得有点随兴。

    并非明显地手下留情，但我这么感觉到了。

    「抱歉！接着一定会得分！」

    在我对面的木岛同学有别于龙也，显得十分有干劲。

    他们这次的进攻纯粹运用运球。但如果是这种程度的话，我能反应得过来。我超前绕到木岛同学进攻的方向上，他随即停下脚步，往后退去。

    「筱原！」

    接过木岛同学传球的是身穿七号球衣的鸣。

    「好、好的！」

    鸣又行云流水地将球传给位于底角的三号选手。

    想到他起初甚至无法顺利传球，算是有了长足的成长。

    三号选手接下鸣传的球，直接投篮。

    篮球划出弧形轨道，撞上篮框，弹向空中。

    龙也紧紧抓住弹起的球，抢下了篮板球。

    ……如果他使出真本事的话，根本不会让对方投篮吧。

    也罢，现在就算了。更重要的是快攻。我跑向对方半场。

    龙也传给怜太，怜太再传给我，流畅地传出了球。

    我在侧翼位置接过球后，唯有木岛同学追上了我。

    我佯装要出手，再将球传了出去。冈岛同学冲了过来。

    他接过我传的球，身体有些失去平衡，却仍出手投篮。

    然而，球撞上篮框，被对手抢走。

    「呃，真的假的！」

    竟然是由鸣抢下了篮板球。他似乎靠全力奔回了自己阵营的半场。

    「木岛同学！」

    「筱原，干得好！」

    鸣将球传给木岛同学，木岛同学则再度将球回传给鸣。

    他俩越过我们的防守──反制进攻。我也冲了回去，但追不上他们。唯有龙也留在我方半场。木岛同学用鸣当诱饵，将球传给一号球员。一号球员从底角投篮，球却撞上了篮框。

    可以当成门外汉的投篮几乎都不会中。重要的是篮板球。于敌我推挤的篮板下，龙也势不可当地抢下了篮板球。

    总觉得能听见观众们倒抽了一口气。

    无论是跳跃力、力量的程度都截然不同。龙也果然是个怪物。

    「龙也，放马过来。」

    龙也并未理会木岛同学的挑衅，将球传给位于左侧翼的怜太。

    怜太传给日野，日野再传给我，依序传球。

    目前由三号选手负责盯防我。他压低姿势，张开双手，觉得自己有在防守──但简而言之，他充满破绽。

    实战中不需要难度高的技巧，只需高超地发挥基本技巧即可。

    我们两个眼神交会。我望向右方，同时侧身向右。

    三号做出反应，蹬了下地板。我见状，往反方向运球。

    ──假动作是最为单纯且有效的技巧。

    我轻而易举地过了三号选手，交叉运球越过补位防守的鸣。

    佯装投篮后，再将球传给冈岛同学。

    由于我缠住了三名防守球员，因此篮下门户大开。

    冈岛同学这次成功带球投篮得分。

    现场再度响起一阵欢呼。

    ──这样就好。

    我松了一口气的瞬间，木岛同学将球抛向前方。

    「筱原！」

    糟糕。我掉以轻心了。是快攻。鸣奔向我们的半场。

    「那家伙……！」

    他自己思考能派上用场的方法了吧。

    即便没有技巧，能跑步的人也很棘手。能像现在一样进行快攻。

    鸣接过球后，在篮下顿了一顿，缓缓地投篮。

    球轻轻地擦板，准确地进入篮网之中。

    「好球！」

    四班学生对鸣大喊。

    鸣气喘吁吁地回应了众人的欢呼。

    「筱原同学！好球！」

    能听见船山同学的声音。她也能发出这么大的声音呢。

    我望向该处，见到船山同学被附近的女生消遣，面红耳赤。

    鸣则露出灿烂的笑容，做出胜利姿势。这表情真不错。

    不过，抱歉了，要请你们败下阵去。

    接着轮到我方进攻。我在底角接下怜太传的球。

    负责盯我的是三号选手，木岛同学则站在随时都能补位的位置。

    很难带球过人。所以，我没有做出这个选择。

    我佯装运球，又做出传球的假动作后──跳往正上方。我将球从胸前带到头上，手腕同时使用巧劲，推出食指与中指。

    「什……」

    木岛同学哑口无言地仰望上方。

    我的三分球悄然无息地落入篮网之中。

    随后，上半场结束的哨声响起。

    「灰原，好球！」

    「灰原同学也太会打了吧！」

    我回到休息区后，受到欢天喜地的同学们欢迎。

    由于这个时段有许多赛事重叠，只有三分之一的人在这里观赛。

    不过，平时的六人组都在这里。

    「来，夏希同学。」

    我接过阳花里递出的水壶，滋润喉咙。

    我望向计分板，上半场我们大大领先对方，到现在为止都很顺利。

    「不错唉、不错唉！我们能赢！灰原果然很厉害！」

    冈岛同学情绪高涨，用力地拍着我的背。很痛耶。

    「别掉以轻心，这个分差还有可能被逆转。」

    「哈哈哈，我知道啦。灰原你还真认真唉。」

    我们这么交谈后，龙也面无表情地站了起来。

    「我去洗把脸。」

    众人注视着龙也的背影，他今天异常地隐藏着情绪。

    「那家伙怎么啦？」

    「天晓得？算了，也没差吧，因为他有好好在打。」

    冈岛同学疑惑地歪着脑袋，日野则随意地回话。

    「……我去一下。」

    诗慢了几步追着龙也而去。

    「我们也去吧。」

    「也好。我很在意他的情况。」

    我与怜太选择跟随两人而去。

    ＊

    龙也来到与体育馆相隔一段距离的水龙头洗脸。

    学生的喧嚣自远方传来。此处除了我们以外，别无他人。

    诗盯着龙也的背。

    我与怜太在稍远处的后方，屏气凝神。

    「……阿龙。」

    诗的呼唤以她而言显得含蓄，龙也用毛巾擦脸，做出反应。

    「怎么了？」

    「你为什么那么安分啊？」

    「与其由篮球社员出风头，有效运用初学者还比较好。」

    「或许是这样没错……」

    龙也言之有理，令诗为之语塞。

    「而且，不过是个球技大赛，拿出真本事也太幼稚了吧。」

    然而，诗似乎对龙也接着吐出的话语感到不悦。

    「就算幼稚也没关系啊！你之前明明都没在意过这些事！」

    龙也似乎没有想到诗会这么生气。

    他惊讶地张大眼睛，又摇了摇头。

    「……因为我不能总是像个小孩，想要稍微有所成长啊。」

    「那就是你所认为的大人的言行举止吗？那继续当小孩还比较好！」

    诗用挤出似的嗓音控诉道：

    「──我没办法喜欢现在的你，快变回以前的阿龙啦。」

    我感觉到一股空气冻结似的错觉。

    龙也闻言，表情扭曲，好像有些哀伤。

    「……我是最差劲的家伙，所以想尽量当个好人啊。不是像以前那样我行我素的人，想当个能关心他人的好人。我不要再做出幼稚的举止，想尽量变得正经一些，但你要我别继续下去？」

    「……你为什么要突然改变自己……？」

    「你那时候被夏希拒绝，我却短暂地想过太好了。」

    诗眨着双眸，龙也则垂下眼去。

    「所以我对自己感到失望。不过，就算是像我这种人，像夏希一样努力的话，改变言行举止的话──或许能有一点点转变，我是这么想的。」

    龙也掩饰情绪，淡然地娓娓道来，与他平常差了十万八千里。

    我能感受到他是真心想要努力。

    「而且……要是我变成更好的人，也多少能帮上你的忙。」

    龙也说到这里便停下，现场沉默了一会儿。

    体育馆的喧嚣远离此处，鸦雀无声得彷佛时间静止了一般。

    「阿龙，我说啊……」

    诗目不转睛地盯着龙也的脸，忽然深深吸了一口气，呐喊道：

    「笨──蛋！」

    她突如其来地痛骂一句，令我与怜太面面相觑。

    「…………啥、啥？」

    龙也闻言，诧异地皱起眉头。

    诗或许相当愤怒，用食指指着龙也。

    「你觉得幸好我被拒绝了……那不是理所当然的吗！」

    「啥？怎、怎么可能。个性好的家伙根本不会这样想。」

    龙也似乎对诗的发言感到意外，显得十分狼狈。

    诗气得满脸涨红，乘胜追击似地对他喊道：

    「因为你喜欢我吧！？假设阳花花被阿夏拒绝的话，就算是我也会觉得真是太好了啊！那也没办法吧！」

    诗非常直白地说出了真心话，龙也则「唉？」了一声，瞪大双眼。

    我能听到这些吗？应该不行吧，对不起。

    「既然你觉得太好了，就代表你是真心喜欢我吧！？」

    龙也似乎哑口无言。这段沉默即代表了肯定。

    「……这样我很开心啊。不会觉得你差劲。就算有些负面情绪，那也是理所当然的啊。因为我们都是人类嘛。所以说，你别因为那样……就讨厌自己啊。」

    「诗，你……」

    「我才没哭呢！」

    诗扑簌簌地掉着眼泪，摇了摇头。

    「如果你想帮上我的忙的话……那就变回我喜欢的阿龙啊。」

    龙也见诗在眼前流泪，显得不知所措。

    诗用手用力地擦拭眼角，继续说：

    「……我不是想否定你的努力。但是，我讨厌你不再是平时的你了。拜托，继续维持我喜欢的你啦。」

    两人四目相交，过去了一段无言的时间。

    最终，龙也重重地叹了一口气，就像整个人放松了下来一样。

    「……诗，对不起。」

    「你又不必道歉。」

    「其实我现在也不太喜欢我自己，我既笨又粗鲁，神经大条，我行我素，态度强势……充满了缺点，和怜太或夏希根本没得比。」

    「嗯，也许是这样呢！」

    「你不否定喔，我比你所想的还要纤细啊。」

    「因为这是事实嘛！我知道你其实很容易受伤喔？也知道你其实想了很多，得意忘形地说错话时，也会自己一个人开检讨大会。」

    「你好吵，你为什么连那个都知道啊。」

    ──龙也，你也和我一样，拥有一人检讨会的特技啊。

    怜太一头雾水地从旁望着大为感动的我。我对龙也产生了大大的亲切感。我们是同一种人呢，我永远都会是你的好麻吉……

    「啊哈哈！笨──蛋，因为我比你想的还更关注你啊。」

    诗见龙也恢复平时的表情与口吻后，露出真心满足的笑容。

    龙也则仰望天际，一脸释怀地低喃：

    「──我知道了啦。既然你喜欢这样的我，那我就不再勉强改变自己了。」

    我与怜太四目相交，彼此都露出了苦笑。

    我们两个想了一堆策略，但看来都无用武之地了。

    毕竟，对龙也而言，没有什么比诗的话语更有效果。

    「中场休息时间快结束了，我要回去了。」

    龙也背对着诗，开始走向体育馆。

    诗则对他的背影问道：

    「唉，你会为大家拿下冠军吧？」

    龙也闻言，轻轻地一笑置之后，简短地宣告：

    「交给我吧。」

    ＊

    休息时间结束。

    两队选手入场，开始下半场比赛。

    「好，上吧。」

    龙也有别于上半场，露出了充满霸气的表情。我轻轻地撞了一下他的肩膀。

    「喂。」

    「干嘛啦？」

    「下半场来比谁拿的分数多吧，输的人要请喝饮料。」

    「啥？为何这么突然。」

    「你要逃吗？你平常都不会退缩的喔？」

    「你、你这家伙……」

    龙也皱起眉头，发出低嚎。

    「别偷听别人说话。」

    「大家都很担心你喔。」

    「……对不起啦，我没想到会让大家担心。」

    龙也一脸尴尬地道歉。

    「──所以，你要逃吗？」

    「就陪你玩玩吧，你可别后悔啊。」

    龙也不怀好意地一笑。这才像话，否则就不像你了。

    下半场由我们开始进攻。怜太传出了球，由龙也接下。

    对方各就防守位置，盯防龙也的人依然是身穿五号球衣的木岛同学。

    「M浦，你的表情变了呢。」

    「算是吧，我明明顾虑到很多事，但很多人都叫我随心所欲就好。」

    「你最近都很诡异啊，本来那么在乎得分的人突然会在篮下传球给别人，开始说不管谁得分都算是队伍的分数。」

    ──你可不是那么值得嘉许的人，木岛同学说。

    「你应该更自我中心，又个性差劲。应该说，你不这样的话，我们会很困扰。要是你变成乖宝宝的话，又有谁来拉着队伍向前啊──对吧，M浦？」

    「每个家伙都想说什么就说什么……」

    龙也尽管在抱怨，仍运球向前。

    木岛同学与他面对面，弯下双腿，蹲低姿势。

    瞬间的寂静，两人互相睥睨。

    「你来啊。」

    「哈──要上了。」

    龙也使出交互运球，往右方踏步，由于没有任何假动作遮掩，因此木岛同学也追了上来，位于附近的三号球员加入防守。不过，龙也运用手臂，强势地压制两人，切入禁区。压低姿势来到篮下后，他尽情地纵身一跃，自彷佛能灌篮的高度投篮得分。这、这也太硬来了吧……

    没有比这更适合称为「凭蛮力得分」的方式了。依照裁判的心证，也可能算是犯规。

    「两分了。」

    龙也挑衅了我。好极了，我还怕你不成。

    四班传出了球，我们采取防守。比分数也很重要，但倘若输掉比赛可就本末倒置了。正因如此，我也要全力防守。

    木岛同学将球传给了鸣，鸣又将球传给二号选手。

    「啊！？」

    然而，二号选手没接到球，怜太随即捡起了滚落的球。

    「快攻！」

    龙也立刻这么喊道。我在那瞬间跑了起来。

    我于三分线前接到了怜太绝妙的传球。

    本以为我甩开了敌我两方人马，但唯有鸣紧跟在我身旁。

    他全力奔驰了。尽管气喘吁吁，他仍旧拼命地防守我。

    ──鸣，你是认真的呢。我莫名地开心起来，并莞尔一笑。

    「我不会让你得分的！」

    我借着运球虚晃干劲十足的鸣，并耍弄着他。

    虽然是由我教导他防守的基本功的，但他应该自己也练习过了吧。我难以甩开他的盯防，停下脚步。我寻找下一方案，环顾四周后，见到冈岛同学与日野已经跑到篮下，但对手也开始盯防，我难以传球。

    因此，我出手投篮。

    耳边传来鸣「咦」的一声。

    鸣警戒我的运球，与我保持一段距离，因此无法做出反应。

    我自三分线投出的球再度空心入网。

    「你防守射手时，距离别拉太远啊。」

    「你、你都没教我这些啊～」

    我拍了拍发牢骚的鸣的肩膀，回到自己的半场。

    「三分。」

    我竖起三根手指，挑衅龙也。

    「你这浑蛋，哪有人会快攻投三分球啦。」

    「有进就好了吧。」

    龙也一脸傻眼地说「我说你啊……」。

    直到刚才为止的他，明明不会介意。

    龙也不仅在意与我的比赛，因为他也想打赢球赛，所以才会抱怨。

    毕竟，现在在打的是我们两个最爱的篮球。

    ──获胜当然会更加有趣。

    ＊

    最终的比数为四十二比二十二分。

    我们以二十分差距大胜，突破了第一场比赛，鸣他们四班则在此淘汰。

    「虽然没赢，但很开心……真的。我感觉自己第一次在这类运动中派上用场，也成功投篮得分了。这全都多亏有夏希。」

    鸣浑身大汗，一脸爽朗地向我道谢。

    我认为他应该藏起了不甘心的情绪，但这也是他的真心话吧。因此我也很开心。

    「……但我没能让她看到我帅气的一面呢。」

    「真的是这样吗？」

    「唉？因为我们没打赢比赛……」

    我抓住大惑不解的鸣的双肩，让他转向后方。

    船山同学走了过来，并朝我们鞠躬致意。

    「她本人大概会告诉你答案的。」

    我向船山同学使了使眼色，转向后方。

    接着让他俩独处比较好。已经不需要我们的建议了。

    当我走回班上时，听见了「咦咦！？」的叫声。

    「我、我真的可以吗……！？」

    鸣，你嗓门太大啦。我不禁露出苦笑，并转头再看了一眼，他们两个都面红耳赤，且不知为何互相低头鞠躬。你们要幸福喔。

    「喂，夏希，快点啦。」

    我回到班上同学所在地后，龙也似乎正在等我。

    「你要请我喝饮料吗？」

    「你好吵喔，这也没办法吧，因为我输你一分啊。」

    我与一脸不甘心的龙也并肩走向自动贩卖机。

    「可恶，要是最后那球投进的话，就是我赢了啊。」

    他嘀嘀咕咕地发着牢骚，但我有一半得分都靠他助攻。

    无论怎么想，龙也对队伍的贡献都远胜过我。

    双方彼此都知道这件事，但遗憾的是，我们是比得分呢。

    我们走出体育馆，来到位于社团大楼门口旁的自动贩卖机。

    龙也买了两罐运动饮料，将其中一罐抛给了我。

    「谢啦。」

    我向他道谢，并滋润干渴的喉咙。

    哎呀，真好喝，运动后果然要喝这个。

    「……夏希，对不起。」

    龙也对正在享受胜利美酒（？）的我这么说。

    「干嘛突然道歉？」

    「我在校庆时冲着你发脾气了吧。」

    他是指我拒绝诗的告白之后的事啊。

    「……我觉得我就算挨你揍也无可奈何喔。你不用道歉。」

    「不对，你只是……比起诗，更喜欢星宫而已吧？」

    我默默地点了点头。如他所说，我选择了阳花里。

    「那么，我就不能说三道四。但我却多嘴了。我自私地以为你会让诗幸福，想着如果是你的话，我也能够释怀，可以安心地放弃诗……擅自将她托付给你，所以才觉得自己遭到背叛。」

    「……因为我的态度也不清不楚呢。自己到底想怎么做、到底喜欢阳花里还是诗，我一直烦恼到了最后。所以也给你添麻烦了，对不起。」

    「你别道歉啊，恋爱就是这样吧。我擅自把责任推给你，让你背负重担了。我有反省这件事。那不是我这局外人可以说的话。」

    「说什么局外人，才没那回事吧。」

    「不对，我是局外人。所以说，我必须先爬上舞台才行。」

    龙也无畏地笑着。这种充满自信的表情才像平时的他。

    「夏希，你可别后悔喔。我会接收诗的。」

    「……是喔。」

    「──我要成为能让她幸福的男人。」

    龙也这么宣告。那没有一丝犹豫的神情，令我单纯地觉得帅气。

    「你别再像这次一样，朝奇怪的方向努力了喔。」

    改变自己是很好，但也有不希望你转变的部分。

    就算试图改变一切，也不可能如愿以偿。一如在春天时与他吵架的我。

    「你好吵啊，我也自己想了很多，当然也会有错，不过……既然你们比我所想的更喜欢我，那我就停止吧。」

    这家伙豁出去了呢。

    「你说要成为能让诗幸福的男人，具体来说，你要怎么做？」

    「总之，因为有你这简单易懂的指标在，所以我要先来超越你。」

    龙也自信满满地说道。

    「那好像……是小学生的点子唉？」

    「闭嘴，我会先在成绩上超越你的。你就给我洗好脚等着吧。」

    「洗什么脚啦……应该是洗脖子吧。」

    我不识相地吐槽后，龙也便赏了我一记头槌。很痛唉！

    怜太不知何时来到附近，见到躁动挣扎的我后，耸了耸肩。

    「喂，怜太，救救我！」

    「我认为你应该吃上一次苦头比较好。」

    「为什么！？喂喂，很痛啦！」

    怜太见我吃痛，喜孜孜地笑着。这家伙很恐怖耶！

    ＊

    「……人家是这么说的喔？」

    「又没差……随他去啊。」

    「你好像有点开心耶？」

    「我才没有！不过……我就稍微期待一下吧。」

    ＊

    第二场比赛前，我与龙也互撞拳头。

    「让我们在球技大赛获胜吧。」

    「──哈，你在说什么啊，有我们两个在怎么可能会输。」

    之后，第二场比赛我们对上二年一班，以四十六比二十的比数获得压倒性胜利。

    准决赛则是一场硬仗。

    我们对上二年三班，对方成员有篮球社现任队长片冈学长、岩野学长，以及足球社的仓野牧人。这家伙就是在梅雨季节引发女篮骚动的元凶。

    怜太难得显露出斗志，说绝对要赢，令我印象深刻。

    岩野学长运用他魁梧的身躯抢下篮板球，片冈学长以巧妙运用队友的传球技巧，与盯死龙也的防守实力让我们苦不堪言，但借着我的投篮成功率与怜太对仓野的完美盯防，拿下了险胜。

    最终比数为二十六比二十四分。

    这是一场双方防守发光发热的低比数比赛。

    我们获得胜利的那一刻，周遭观众欢声如雷。

    到了准决赛后，观战的人潮果然变得很多。球技大赛也进入尾声了。

    目前仅剩下足球与篮球的决赛，其他赛事都提早结束了。

    三面球场中，有两面已成为观赛区，坐满了学生。

    由于我们班同学主要集中于右侧，因此我也向该处移动。

    「喔，篮球队辛苦了！接着就是决赛了呢！」

    我回应了同学的赞美，并倚着体育馆墙壁坐下。

    我忽然感到一阵倦意袭来。

    尽管上下半场都只有十分钟，但一路进到决赛的话，一天就要打四场比赛，相当艰辛。

    毕竟球技大赛是为期一天的活动，多少有点勉强或许也无可厚非。

    「话说回来，我们班现在的积分如何？」

    我忽然询问坐在一旁的阳花里。

    「呃……之前有中场公告呢，有人知道吗？」

    「我们班是第四名喔。因为足球拿了第二名，所以应该会追上一点。」

    藤原回应了阳花里的问题。

    「排球也是第四名，所以看篮球的成绩，可能还有机会。」

    「也就是说，要我们打赢吗？」

    我反问后，藤原便笑着说「对啊」。

    正当此时，球场传来一阵轰然欢呼。

    看来篮球的另一场准决赛结束了，我们的对手出炉。

    「哪一队赢了？」

    「三年一班，是柳下学长他们班。」

    龙也回答了我。

    最后阻挡在我们前方的是柳下学长啊。

    ……我隐隐约约有这么预料到。

    「我在球场旁看了比赛，他们很强喔。」

    「很适合当我们的对手吧。」

    久违的球赛依然很有趣。对手愈强，比赛便愈有张力。

    我鞭笞着累积了相当疲倦的身体，站了起来。

    「走吧，大家。」

    龙也、怜太、日野与冈岛同学四人跟在我后方。

    ──我们要夺冠。为了淋漓尽致地享受这场活动，这段青春岁月。

    ＊

    「美织。」

    「……怜太同学。」

    有人呼喊我的名字，我转过头去。

    站在该处的是我意料中的人物……我的第一位男友。

    怜太同学既帅气又温柔，很能配合气氛，讲话也很幽默，对大多事情都能得心应手，是一名天才，据我记忆所及，找不到他的缺点。

    自从我与他开始交往后，旁人多对我投以欣羡的眼神，也曾感受到明显被嫉妒的负面情感，他就是这么受欢迎。

    ……实际上，我这种人配不上他。

    一如众人所说，我自己也心知肚明。

    「终于到决赛了呢。」

    「是啊，多亏有夏希和龙也，我们才能晋级到决赛。」

    「你也有大显身手啊！你球传得超好的！」

    这是我的真心话。怜太同学擅长传球，有好几次队友无人盯防时，他便会精准无比地传出球，他的球场视野多半很广吧。

    这技巧虽然不太显眼，但确实支撑着那支队伍。

    「可能有点活用到足球的经验吧。」

    怜太同学听到我的赞美，这么说道，并露出苦笑。

    「你那边怎么样？」

    「难得你教我踢足球，但我们在第二场就输掉了。」

    我哈哈地笑着说……但其实非常不甘心。

    如果那一球踢进的话，绝对能获胜的说。可恶……气死我了……

    「你明明很不甘心，不用强颜欢笑喔。」

    「……你偶尔会太过敏锐到让人害怕呢。」

    「人家常常这么说，但因为我特别关注你，所以多少会这样吧。」

    怜太同学耸了耸肩。

    我在这种时候，原本应该要小鹿乱撞吧？

    然而，我却没有动心。

    怜太同学多半连这一点都注意到了。

    「──我会赢的，会努力去获胜，所以，你愿意为我加油吗？」

    「当然，我会仔细看着你的。」

    我由衷地点了点头。即便这不是恋爱，我也喜欢怜太同学。

    喜欢的人付出努力时，自然会想为对方加油打气，这种心情没有虚假。

    「……你还喜欢着夏希吧？」

    他这么问我，令我僵住不动。我陷入时间静止般的错觉之中。

    我什么都回应不了，仅能勉强挤出「……对不起」这句话。

    「排在夏希之后也可以。只要你愿意为我加油的话。」

    怜太同学仅抛下这句话，便转过身去。

    我对着他走向决赛场地的背影大喊：

    「──怜太同学，加油喔！」

    他转过头来，由衷喜悦似地笑了笑。

    怜太同学为什么会因为我这种人的话，而露出那样的表情呢？

    我很开心。虽然开心，却又痛苦。哀伤且难过到了极点。

    假如我能喜欢上这个人，不知会有多么幸福。

    即使我这么想，但能动摇我心的，唯有那让人操心的青梅竹马的话语。

    我摇了摇头，甩开闪过脑中的青梅竹马身影。

    ──唉，怜太同学。我想喜欢上你。

    因此，再一下就好，请再稍微等等我。

    ＊

    「……什么意思？」

    「……说她喜欢夏希？那个本宫吗……？」

    两人满脸诧异，面面相觑。

第五卷 第四章 冠军赛

    男子篮球赛决赛。

    由于这是球技大赛的压轴比赛，因此几乎全校学生都聚集过来了。

    毫无兴趣的人应该在外摸鱼打混，但应该有许多人觉得机会难得，打算边闲聊边观赛吧。我们将进行比赛的中央球场两旁坐满许多学生，二楼也有许多学生站着观赛。

    我方观众席几乎坐满了一年二班的所有同学，呈现声援的态势。

    对手观众席的状况也一模一样，甚至有类似声援团长的人绑起头巾，敲打着加油棒。那是从哪里拿来的啊……也太有干劲了吧。

    宛如强校之间的比赛。

    「喔喔喔……我会紧张……」

    冈岛同学环顾四周，颤抖着身体。

    「有这么多观众的话，真的会紧张呢，我也有点抖。」

    日野也重新绑紧体育馆鞋的鞋带，露出苦笑。

    「我想大概有一半的人只是坐在那里而已，没认真在看比赛喔。」

    怜太见到两人这样，为了舒缓他们的紧张情绪而这么说。

    「就、就算这样，也还有一半的人会认真看我们的比赛吧……？」

    冈岛同学意外地容易紧张呢。

    「龙也也讲点什么吧……唉，龙也？你怎么了吗？」

    话题丢到龙也身上，他则不知为何盯着怜太。

    之后，他又突然反应过来似地回答：

    「喔、喔喔……没事没事。等比赛开始，就不会紧张了啦。」

    「我想你是那样没错啦……」

    冈岛同学依旧发出呻吟，不过先不论此事──

    龙也似乎有点怪怪的？我才这么思忖，他便用双手挤压似地拍了拍自己的脸颊，低喃「好，专注」，随后又恢复了充满霸气的表情。

    我好像过于担心了。

    冈岛同学虽然一直小声抱怨，但八成没问题吧。

    「好，比赛要开始了喔。」

    裁判喊了我们，我们来到球场中央整队。

    我环顾四周，于人潮中找到了我的朋友。

    美织注意到自己与我四目相交，不悦地别开了脸。喂，帮我加油啊。

    芹香不知为何挥舞着萤光棒。萤光棒是从哪里拿来的啦？

    鸣与船山同学并肩望着我们。小俩口感情和睦真是太好了。

    岩野学长双手环胸望着我，并默默无言地竖起拇指。

    而同学们当然聚集于我方观众席。

    阳花里、诗、七濑与藤原都在为我们加油打气。

    「绝对会赢。」

    龙也鼓舞着队友。

    这家伙的话语，果然就算小声也很宏亮。

    日野、怜太与冈岛同学的士气明显都提升了。

    「请多指教。」

    然而，对手队伍有一名领袖魅力超越龙也的男人在。

    「柳下学长，好久不见了。」

    「从我引退之后就没见了吧？我听说你最近变乖了，但看来没有呢。」

    爽朗地与龙也交谈的是篮球社前队长&#8226;柳下雄吾。

    「嗨，白鸟、冈岛，你们很有精神呢。」

    「托学长的福。」

    「你好，渡边学长最近过得好吗？」

    怜太与冈岛同学也与对手队伍的二号选手交谈，那应该是足球社的学长吧。我的记忆模糊，但渡边学长应该是足球社的前任王牌吧？

    其他队员也是明显擅长运动的人。

    真不愧是能晋级决赛的阵容，体格与我们这些高一生截然不同。

    「灰原同学。」

    柳下学长找我说话。

    「我看了你今天的比赛喔，你要不要加入篮球社啊？」

    我睁大眼睛，本想说他要和我说什么……吓了我一跳。

    「我当然知道你是轻音社的，但我觉得好可惜啊，你国中有打过篮球吧？你一定能成为我们队伍的先发球员。」

    柳下学长这么劝说我。

    坦白说，我很开心，因为我没想到能受到他的认可。

    我在第一轮的高一时，实力跟不上其他成员，是柳下学长教导独自留下来练习的我基本功，他是我的篮球师父。

    「很感谢学长邀请我，但不好意思。」

    「真的假的，说得也是呢──因为你也很会唱歌、弹吉他啊，抱歉突然提这件事。」

    他应该明知会被拒绝，只是问问吧。柳下学长露出了苦笑。

    「那就开始了──跳球。」

    裁判看准我们的对话告一段落时，这么宣告。

    我们班个子最高的冈岛同学与对方的八号选手站到中圈内。

    离开裁判的手的球高高飞向空中。

    「好高……！？」

    冈岛同学不禁这么说。

    我也有同样的感想，一道巨躯跳向空中，高得令人怀疑自己的眼睛。

    由三年一班队伍抢得跳球。

    那八号选手搞不好有一百九十公分？长得有够高。

    那无疑是三年一班能晋级到决赛的主因之一吧。

    「一球，冷静地进攻吧。」

    柳下学长运球前进，并竖起另一只手的食指。

    原本喧闹的观众忽然安静下来。

    篮球弹地的声响听起来莫名地沉重。

    龙也隔着三分线与柳下学长对决。

    就在我感受到「……来了」的瞬间，龙也被学长带球过人。

    柳下学长自三分线顶端切入禁区，我当下便放弃盯防三号选手，补位防守。

    刹那间，柳下学长望向我放弃防守的三号选手，我暗忖「他要传球」，正打算回防时，他又出其不意地往反方向突进，是假动作。他交叉运球，踏入禁区，我完全来不及反应。本以为他会直闯篮下，他却在短底角停下脚步，行云流水地跳投，球轻而易举地进入篮网。

    此时，欢声雷动。由于场内原本鸦雀无声，更令人感受到那股声压。

    他的动作流畅得令人难以置信，让人不禁看得入迷。

    「那个家伙……实力完全没退步啊！」

    龙也额上浮现青筋，这么嚷嚷。不过，他的嘴角却勾起了狰狞的笑意。

    「正因为如此，才有击败的价值吧？」

    「是啊。夏希，配合我，我要让观众吓破胆。」

    接着轮到我们进攻。

    龙也与柳下学长互盯，将球传给了怜太。

    我跑到侧翼位置后，怜太便传球给我。

    接着我转向篮板，盯我的三号选手压低姿势，采取防守态势。

    他警戒我运球移动，却不与我拉开距离，八成因为他知道我是射手。他维持着这样绝妙的距离，看来绝对是会打篮球的人。

    我以眼神与些许身体动作试图欺骗他，但他不会那么轻易移步。

    「──夏希！」

    有人喊了我的名字，那个瞬间，我的身体便做出反应。

    龙也甩开了柳下学长，我则将球如子弹般传给抵达篮下的他手上，他紧紧抓住我传的球，上篮得分。

    「夏希，传得好。」

    「你是怎么甩掉学长的？」

    「后切，就是俗称的开后门。」

    柳下学长吹了一声口哨。

    「这下变得有趣了呢。」

    柳下学长情不自禁地露齿而笑。

    轮到三年一班进攻。

    他们将球传给有打球经验的三号选手与柳下学长，窥伺机会。

    柳下学长趁机出手。

    他再度切入篮下后，将球传给禁区外的三号选手。

    此时我正去补位防守龙也原本盯防的对象，因此三号无人防守。

    为了对站在三分线上做出投篮动作的三号选手施压，我举手并跳跃……但那居然是假动作。三号选手运球闪过我后，稍微往右移动，传出了球，球高高飞起。

    至于那球究竟被谁接到，当然是魁梧的八号选手。

    他在篮下持球跳跃，我才在心想他要做什么──

    「喂、喂喂喂……」

    球发出「咚！」的一声惊人声响，他灌篮得分。

    现场响起爆炸似的欢呼，连原本像是不感兴趣的学生，也为了看比赛聚集而来。

    我理所当然地有些吓到了。

    到底怎么一回事？这可是球技大赛耶……

    「这是为了在篮球赛中获胜，而牺牲其他比赛的最强队伍，很厉害吧？」

    柳下学长挺起胸膛，笑着炫耀。

    ──他打篮球时总是这样，看起来真的很开心。

    我见到他的身影，蓦地回想起前尘往事。

    ＊

    升上高中之后，我抱着随便的心情参加了篮球社。

    因为我身高还算高、因为感觉会受欢迎、因为感觉这是阳光角色会参加的社团、因为我在运动中最喜欢篮球──只是因为几个肤浅的原因，我便参加了篮球社，因此也立刻后悔了。

    「好、好累……」

    我滚倒在体育馆地板上，气喘如牛。

    说到底，我国中时根本没打过篮球，因此不仅打得差，甚至没掌握基本要领。

    纵使我试图增加实力，但我这在国中时隶属回家社的迟钝身体根本追不上。

    除了我以外，还有两人国中也没参加篮球社，但他们都在其他运动社团待过，因此要跟上社团的练习并不费力，唯有我明显地吊车尾。

    「哈哈，你好像很难受呢。」

    此时友善地向我说话的人便是柳下学长。

    几乎所有学长都毫不在意我的存在，唯有他态度不同。

    「我、我已经跑不动了……」

    「你在说什么啊，接着才是重头戏喔？是自主练习的时间。」

    「我、我很想练，但今天真的没力了……」

    「──你想跟上龙也他们吧？没经验又要追上他们的话，需要相当的觉悟。如果你要自主练习，我会陪你练喔，我会特别教你基本技巧。」

    「咦，学长你愿意亲自教我吗……？」

    「我当然不会勉强你啦，决定权在你，你说呢？」

    「我、我要练……！请教我！」

    刚开始练篮球时，我之所以能继续待在篮球社，都多亏有柳下学长。

    「──加油，你能打得更好，我向你保证。」

    由于有他关照我，我才能一直努力。

    我才会想再继续坚持一下。

    自己帮了有点无法融入社团内的学弟一把──我想对柳下学长而言，大概只是这种程度的事，但对当时的我来说，他拯救了我。

    不仅篮球的基本功，他也教导了我打篮球的乐趣。

    因此尽管等待着我的结局是灰色青春，我也不曾后悔加入篮球社，这多亏柳下学长教会了我打篮球有多么快乐。

    虽然那只是到柳下学长在夏季引退为止的短暂时光，但他是最关照我的人。

    正因为如此，我一直想让他见证我打得更好的模样。

    而让我摆脱后悔心情的机会来临了。

    我很清楚柳下学长如今并没有帮助过我的记忆。

    尽管如此──多亏有你，我才能喜欢上篮球，并且打得那么好。

    因此，我要赢得这场比赛借以证明，然后，向你说一声「谢谢」。

    ＊

    距离上半场结束，仅剩下三分钟。

    比数为十二比十八，我们落后六分。

    龙也被柳下学长盯防，既然他无法尽到进攻起点的作用，只能由我来负责。

    我接过日野传来的球，并未做假动作，便快速投篮。

    盯我的三号选手似乎并未预料到我会突然出手，能听见他咂舌一声。

    篮框发出「匡啷」一声，但球进网了，是三分球。

    「还有三分……」

    就在我这么低喃时，我注意到自己掉以轻心了。

    「──快攻！」随着柳下学长的宣告，高三生全部跑了起来。

    柳下学长将球从底线向前大力传出，我、龙也与所有队友都无法做出反应。身穿二号球衣的渡边学长接下柳下学长的长传，轻盈地上篮得分，轻松地夺回两分。被摆了一道，我方才的心思过于着重在进攻上了。

    「要教门外汉打篮球的话，就是快攻吧。毕竟只要往前跑就行了。」

    柳下学长彷佛向不甘心的我挑衅，一脸得意地说。

    他经过深思熟虑拟定了战术，是无论面对任何事都不会苟且以待的人。即使参加球技大赛，也认真地想要取胜。真不愧是学长。但不这样的话，就不好玩了。

    「夏希。」

    龙也将球运往前线，对我喊道。

    「什么事？」

    「你要赢过他。」

    他没头没尾地这么说。你要不要多解说两句？

    我站到右翼时，龙也将球传给我，我面前的人依旧是三号选手。

    龙也以肢体动作向冈岛同学、日野与怜太下达指示，让众人聚集于左侧──意即远离我与三号。由于我们在一对一防守，因此对手也跟着往左侧移动的怜太等人而去。接着，球场右方仅剩下我与三号选手。

    「单打战术……？」

    位于我对面的三号选手悄声低喃。

    「──竟敢小看我。」

    三号的魄力更甚了，彷佛在宣告「给我放马过来」。

    我懂他为何生气，毕竟造成这种状况的前提是我能破解他的贴身防守。意即看在他眼里，自己被当作实力不如人。

    龙也那家伙所谓的「赢他」，原来代表这个意思。

    「……」

    我拿着球静止下来，与前方的三号互瞪。

    随着一秒、两秒经过，周遭变得鸦雀无声，第三秒时──我出手了。

    我踩踏地板，凌厉地自右侧切入，却甩不掉他，我停下脚步，胯下运球，并跨出一步平衡原本前弯的姿势，同时望向篮框。

    「哪会让你得逞！」

    就在三号选手为了防止我投篮而跳起的瞬间，我又运球越过他的左侧──柳下学长曾教我「假动作要用些微的肢体动作和视线制造」。柳下学长靠向球场左侧，试图补位防守，但再怎么样都来不及了，我在篮下投篮的动作更快。我夺回两分，紧接着，上半场结束的哨声响起。

    「龙也，你喔……」

    「干嘛啦，就算我不说清楚，要做的事也没变啊。」

    龙也这么说，忍着笑意，发出「咯咯」声响。

    我们五人回到休息区后，众人发出巨大的声援迎接我们。

    「夏希同学，给你。」

    我接过阳花里递出的运动饮料，滋润干渴的喉咙。

    嗯，阳花里当球队经理的世界线啊……也很不错耶……

    「差三分啊。」

    我望向比数，十七比二十，我们落后三分。

    「不用悲观，我们有明确赢过对方的部分。」

    龙也用毛巾擦拭汗水，淡淡地说。

    「就是你，夏希。你比那三号厉害，所以要攻击这一点。」

    「话是这么说，但那种单打战术太明显了，没办法搞那么多次喔。」

    「没关系，因为已经靠那招让你们分出高下了。」

    龙也这么说，令我有些意外。

    「可以吗？你也想赢过柳下学长得分吧。」

    「虽然不甘心，但我和学长相比，还是他比较强。如果想赢，就要在能赢的地方作战啊。柳下学长曾这么教我们，我不会让他有任何怨言的。」

    龙也露出了狰狞的笑容，瞪视坐在对手休息区柳下学长。

    他们两个似乎站在更纵览全局的层面作战。

    既然如此，就交给龙也吧。我不是球场视野宽广的人，无法掌握赛况。我擅长的球风也很局限，唯有投篮与一对一而已。没必要硬做自己办不到的事，我是球场上的棋子，专注于队伍要求的任务即可。

    「龙也，你要善用我啊。」

    「你在和谁说话啊，我可是篮球社的王牌啊。」

    休息时间差不多要结束了，计时器显示为零后，比赛再度开始。

    我站了起来，正要走向球场，后背被人用力地一拍。

    不仅是我，龙也同样被拍了一下。

    「好──！你们上吧！」

    我转过头去，看见的是满面笑容的诗。

    五个人回到球场后，怜太不知为何到处东张西望。

    「怜太，怎么了？」

    「……夏希，你知道美织在哪里吗？」

    「嗯？在那边吧，虽然我不知道她为什么要站那么角落啦。」

    我指向二楼座位的一角，美织与同班女生站在一起，不知为何在比较远的地方观赛，难怪连观察力极佳的怜太也找不到她。

    怜太见状，不知为何一脸严肃地盯着我看。

    「……美织有说过，你很擅长在玩捉迷藏时找到她。」

    「话说回来……好像是这样呢。」

    我若有似无地记得此事。

    当我试图回想而揉着太阳穴时，怜太又道：

    「夏希，视线别离开球喔。」

    ＊

    下半场开始，由我们先进攻。

    「进攻起点是你吧？」

    「学长，你太抬举我了。」

    盯防我的人改为柳下学长。然后三号选手去盯防龙也。

    不过，我不认为这样的配置就能应对我们的进攻。

    毕竟我能过人切入，代表龙也理应也行。

    龙也想必怀有同样的想法吧，他迅速地运球进攻。

    然而，八号选手立刻补位防守，阻挡在前的庞大身躯令龙也停下脚步。

    「啧……」

    「龙也！这边！」

    龙也咂嘴一声，将球传给喊了自己名字的怜太。

    八号选手能以这种速度补位──即代表他原本盯防的冈岛同学无人防守。怜太应该在我注意到之前就发现这件事了吧。球如弓矢般传向冈岛同学所在的禁区下缘低位。真不愧是怜太，瞬间判断的速度极快。

    「好球！」

    冈岛同学接住了球，从篮下出手。

    不过，八号选手运用不符合他巨大身躯的灵活动作跃身而起，拍飞了他投出的球。

    冈岛同学见状，惊讶地喊了声「啥！？」。

    ……对方虽然没有打篮球的经验，但既高壮又敏捷。

    「对方就算让冈岛同学近乎无人防守，也要用两人盯着龙也呢。」

    我回到自己半场时，怜太这么对我说。

    「他们大概是盘算着就算冈岛同学接到球，那个八号也能从后方阻止他得分吧。」

    对方修正战术的速度很快，顺利地补强了弱点。

    「抱、抱歉！」

    「别在意！下次再得分吧！」

    虽然冈岛同学出声道歉，但刚才那球实在没办法。

    不过这么一来，我们就难以进攻了，而且──

    「柳下，好球！」

    ──整体而言，高三的实力明显地比我们好。

    他们能运球过龙也，也能轻易地闪过补位防守的我。

    柳下学长自场中央大方地摆出投篮动作，球漂亮地空心落网。

    「不妙啊……」

    我们没有突破现况的策略，比数不断被拉开。

    怎么办？要怎么办？虽然不甘心，但我赢不了柳下学长。

    「──你不是一个人，大家合力就可以获胜喔。」

    怜太这么说，拍了拍我的肩膀。他应该是看不下去我一脸凝重吧。

    「我知道，但是……」

    「相信我吧，我可比你所想的更能派上用场。」

    我与怜太四目相交。见他露出认真的眼神，我也自然地点了点头。

    然后，轮到我们进攻时──

    「夏希！」

    有人喊了我的名字，我的身体下意识做出反应。

    龙也掩护了我，由他阻挡柳下学长，我则奔向底角。

    怜太传出的球同时飞来，这一球的威力绝妙。

    我在接住球的当下便跳了起来。

    常言道传球能决定投篮的品质。在指梢离开球身的那一刻，我便确定能够得分。高高飞到空中的球只轻轻晃动了篮网，接着撞击地面，用力弹起。

    我与怜太、龙也相互击掌。

    「你看吧？」

    怜太一脸得意，而我没有反驳的想法。

    「我知道你要我视线别离开球的意思了。」

    我们如此交谈，并转而回防。

    对方在稍高的位置互相传球，窥伺机会。

    三号传给二号选手一记缓慢的球，此时，怜太一口气冲了过去。

    他截球并冲到球的前方，顺势运球跑了起来。

    尽管怜太被防守球员追上，他仍将球传给位于后方的我。

    他真的总是观察入微，不过柳下学长已经追了上来。

    「──让我挡下你吧。」

    他这么说，并舔了舔嘴唇。

    ──很好，我就过人给你看看。

    我呈现上篮的姿势，强而有力地跳起。

    我抬起持球的手，又立即收回。

    然后，我任凭身体失去平衡，再度投出了球。

    「空中拉杆……！？」

    观众有人发出惊呼。

    然而──球被拍开了。柳下学长完美地识破我的意图。

    他没有理会第一次的假动作，仅正确地拍开第二次的投篮。

    「你打球的节奏和我很像，所以很好猜。」

    柳下学长喜孜孜地笑着，这么对我说。

    我的节奏会像你，是因为就是你教我打球的啊。

    我忍住这么说的冲动，宣告「我下一球会得分」。

    ＊

    ──篮球没有一球逆转胜。

    透过柳下学长的活跃表现，比数渐渐拉开。

    下半场仅剩下两分钟，我们落后八分，时间非常紧迫。

    必须靠三次三分球翻盘，如果是一般投篮，要进四球才能同分，已经无法再失手了。

    比数要是继续拉开，就真的结束了，因此我们必须全力防守。

    我才刚这么想，回过神之后，发现眼前已经空无一人。

    我转过头去，看见柳下学长已经到篮下，假如他在此得分，比赛就结束了。

    相对于已经准备放弃的我，龙也则追上了学长。

    「哪会让你得分……！」

    他惊人地高高跳起，阻挡柳下学长投篮。

    球撞上篮板，又被比所有人都更早反应过来的怜太接住。

    我的身体自动跑了起来，耳边传来一声「夏希！」，球也同时传到。既然柳下学长等人站在篮下，那他们就追不上我。我越过球场，快攻上篮得分。

    「我们能赢！绷紧神经！」

    龙也鼓舞着差点要放弃的队友。

    他真不愧是下一任队长的人选，会让人心想「只要追随他就没问题了」。

    ──剩下一分二十秒，我们落后六分，观众的声援也变得更大声了。

    轮到我们防守。龙也被三号与八号选手两人盯防，他强硬地运球切入，带球挤进两人之间的缝隙。他要从那里钻过去吗……！？

    龙也运用步伐耍弄补位防守的八号选手，最终顺利传出了球。不过，他被八号的庞大身躯压制，失去了平衡。日野在篮下接到了球，投篮得分。

    「好球！真不愧是只有运动神经值得称赞的日野呢！」

    「我又不只那个优点！？」

    我丢下一脸错愕的日野，回头防守。

    我知道对方会采取什么行动。

    「快攻！」──伴随柳下学长的宣告，对手队伍的人都跑了起来。

    然而，我们不会三番两次地中一样的招数。我方也跑了起来，唯有在对方篮下跌倒的龙也慢了一步──意即，柳下学长无人盯防。

    「──我来挡下他。」

    我用手制止旋即试图补位的怜太。

    就在我采取守势的同时，球也传到了柳下学长手上。

    时间进入最后六十秒，假设对方在这里多得分，就真的结束了。

    正因如此，柳下学长也试图给予我们致命一击。他就是这样的人。

    「要上。」

    在气氛变得紧迫的刹那，往昔的画面蓦然浮现心头。

    ＊

    「灰原，你要当上正式球员喔。」

    那是我自主练习至晚上时发生的事。

    「你要变得比我还会打，和龙也一起成为我们的双王牌。」

    大汗涔涔的柳下学长这么说道，并拍了拍我的背。

    「怎么突然这么说？我这种人没办法啦，光是跟上大家就耗尽全力了。」

    「别这么说，要相信自己，你一定能打得比我还好。」

    唯有这个人对我抱有期待。

    「你为什么会这么觉得？」

    我真心无法理解，柳下学长一脸无奈地耸了耸肩，说：

    「──因为会练到这么晚的人，只有我跟你啊。」

    那段时期，正是我开始感受到自己高中变身计画失败的时候。

    我对自己的天真与轻率感到后悔，并且深知自己不够努力。

    在这片灰色的世界中，我不由得想放弃所有一切。

    ──尽管如此，我唯独不想辜负这个人对我的期许。

    ＊

    四目相交，他反覆以视线进行诱导，但我不为所动。

    我怎么能中计呢？你以为我与你一对一过多少次了。

    对方能轻易看穿我的打球节奏，这点我也一样。

    柳下学长运球，踏着剪刀步，使出交叉运球。我做出反应。他紧接着转了一圈，阻挡我的身体，翻身自反向过人。

    ──我预测到这一步，所以跟得上他的节奏，彻底封锁了他往篮下的路线。

    然而，柳下学长停下脚步，同时往后一跳，转为投篮姿势。

    「后仰跳投……！？」

    观众为之译然，但唯有我很清楚──柳下学长被逼至绝境后，会使出他擅长的后仰跳投。于是我往前跨出一步，尽力纵身一跃。

    「喔喔喔喔喔！！」

    绝对要阻止他。我拼命地伸长手指，擦过了他投出的球。

    「落空吧！」

    然后，我的祈祷见效了。

    球撞上篮框，高高飞起。

    不过，体格壮硕的八号选手正在篮下等待。

    ──龙也不知何时已经回防，凌驾于那八号选手，高高跳起，抢下了篮板球。他明明跌倒了，脚程也太快了。而且跳得有够高。这个体能妖怪。

    怜太大喊「反攻！」。

    龙也在篮下将球传给日野，日野再传给怜太。

    柳下学长因为后仰跳投而失去平衡，八号选手则站在我方篮下。

    其他选手或许因为比赛进入终局，累积了许多疲劳，根本追不上我们。

    怜太等人的体力远胜过自社团引退的高三学长。

    我们快速地得分。

    「别后退！冲上去！」

    怜太等人试图回防，龙也则下达指令。

    剩下十秒，双方仅差一分，没时间慢慢等对方进攻了。

    全场紧迫盯防，我们注意到自己的体力占优势，有了胜机。

    柳下学长接过自篮下传来的球，试图突围，但不打算勉强切入。因为他知道球被抢走才是最差的后果。他运用擅长的控球技巧消耗时间。

    他继续持球，时间默默流逝。

    「龙也！」

    「好！」

    我与龙也就防守位置，透过紧迫盯防，将他追至球场一角。

    「可恶……！？」

    此时，柳下学长的表情终于显得扭曲，他已经无人可传球了。

    龙也伸出的手弹开他手上的球，并抓住了球，开始运球。

    他朝近在咫尺的篮下冲去。

    柳下学长高喊「不会让你得逞！」，同时间，龙也将球传给位于后方的我。

    「──夏希！得分！」

    我投出了球。球飞到空中时，四下鸦雀无声。

    计时器显示为零，比赛结束的蜂鸣器响起，在场所有人都追着球的动向。

    球空心入网，我们又多了两分。

    接着，本日最为响亮的欢呼声轰然响起，班上同学自观众区冲了过来。

    零秒出手的压哨球反制成功，最终比数为四十五比四十四分，我们班获胜了。

    「……我们输了呢。」

    「是啊──柳下学长，谢谢你。」

    「我才是，很精彩的比赛，我好久没感受到这种张力了。」

    「比赛是一部分，但除此之外，我也蒙学长关照了。」

    我低头鞠躬，柳下学长则一头雾水地歪着脑袋。

    如今的他无法理解我的行为，但这样就好。

    「夏希！我们赢了喔！」

    龙也高声嚷嚷着勾住我的肩，冈岛同学冲刺过来，日野与怜太也压了上来，五人一起欢呼，班上同学则更补强了我们围的圆阵。

    我们班在男子篮球的优胜成为关键，由一年二班荣登本次球技大赛的冠军。

    ＊

    一阵闹哄哄之后，我到体育馆外休息。

    我的身旁不知不觉剩下平时的六人组。

    我、龙也、怜太、诗、阳花里与七濑坐在休息用的长椅上。

    「哎呀，我们夺冠了呢──我好感动。」

    「听说这是首次由高一夺冠喔。」

    「多亏有我呢。没在篮球得第一的话，我们应该会是季军或殿军吧。」

    「但不是只靠阿龙你呢──」

    「白鸟同学和灰原同学都很努力呢。」

    「好吧，但最后老实说都是靠体力啦。」

    「他们因为准备大考，都没在运动，所以最后精疲力竭了。」

    大家你一言我一语，有说有笑。

    彼此之间全无昨日为止的不协调感，对话相当自然。

    差点不复存在的六人组恢复如初，令我十分欣喜。

    「好！再来就是庆功宴了！」

    「今天晚一点还有社课，但我已经没力气动了。」

    「啊哈哈，龙也同学还真辛苦呢……」

    「要办庆功宴的话，选周六比较好吧？在社课后也能集合。」

    「地点要选哪里呢？」

    「萨莉亚最划算了！所以就去萨莉亚集合吧！」

    「诗，偶尔去你家也不错吧，六个人的话也坐得下。」

    「也行！但比萨莉亚贵喔！」

    「诗家是开什么店？大阪烧店？」

    「对对对，就开在商店街附近，因为空间不大，所以开班级同乐会的话，会塞不进去。不过如果只有我们，就很刚好吧。」

    「啊，但我没钱耶，还是去公园吧。」

    「那就不算庆功宴了啦！」

    龙也与诗都很有精神。

    聊着蠢话，彼此欢笑。

    果然就是要有他们两个引领，才像我们六个人。

    ──我想珍惜这段恢复原状的关系。

第五卷 终章 认知自己的愚昧

    球技大赛结束后过了一天。

    我如常地上学，去玛雷斯咖啡厅打工，度过日常生活。

    当我在车站月台等待回程的电车时，有人拍了拍我的肩膀。

    我心想是谁，便见到芹香指着吉他盒，对我比了个耶。

    「早安。」

    「……已经晚上了喔？」

    「但在打工的地方，大家问候时都会说早安。」

    「因为那是工作啊……话说，你也刚打完工吗？」

    今天明明没有社课，她却在外面留到那么晚，因此我这么推测，但她摇了摇头。

    「我参加了考试？……或者该说选拔之类的东东。」

    「选拔？……什么的选拔？该不会是乐团的吧？」

    芹香用平时一脸认真的表情点头说「对」。

    「那个乐团之前就有邀我，但他们实力坚强，除了我以外都是社会人士，所以我一直怕怕的……但机会难得，还是想挑战看看。」

    ……原来芹香也会怕啊（失礼的感想）。

    「结果呢？」

    「他们说我合格了，耶──」

    芹香板着一张脸摇了摇比耶的手。

    凭芹香的实力，当然会合格嘛。社会人士的乐团等级应该比我们高出许多……但唯有芹香，即使不有所偏袒，我也认为她具备专业音乐人的技巧。

    「太好了呢，恭喜你。」

    「嗯，他们能轻松弹出很难的曲子，跟他们组团可以学到很多。」

    芹香又有些眼神缥缈地说「但要拼死拼活地跟上就是了」。

    能让她产生这种感想，对方必定是很厉害的乐团吧。

    我单纯地觉得这样很好。

    不过这么一来，我们的乐团……

    「──我想要两面兼顾。」

    芹香有如看穿了我的疑问，如此宣告。

    「因为他们是社会人士乐团，只有周末能活动，但我平日也想练习。我是真心想继续和你们一起玩团，明年校庆也想再次上台表演。」

    「……不要紧吗？行事历会变得很满喔。」

    「反正我在家也在练吉他。」

    芹香虽然这么说，但我认为同时参加复数乐团比想像的更加辛苦。

    「……我想作为一名吉他手继续成长，而且，两边都是我想一起玩音乐的团，所以我不想妥协。我两边都会加油。我已经这么决定了。」

    或许是因为她才刚刚接受完选拔，语句之中带有热情。

    「唉，你会帮我吧？」

    被她这么问，我不可能不答应。

    从那一天──我第一次听到她弹吉他的那天开始，我就一直是她的粉丝。

    纵使将成为芹香飞往高处的垫脚石，我也无怨无侮。

    「好。」

    我伸出拳头后，芹香也与我互撞一下拳。

    「那么，必须要找一位新的鼓手呢。」

    全新的开始令人兴奋难耐。这感觉与参与拼凑剩客时一模一样。

    「有关这件事，我有找到一个频率对得上的人，介绍给你。」

    此时，芹香喊了站在不远处等待的一名少女。

    「什么嘛，人家刚刚就和你在一起了啊。」

    「嗯，她虽然才国三，但打算就读我们学校。」

    该名少女走了过来。她身材娇小，长相姣好，但看起来还很稚嫩。

    她有一双骨碌碌的大眼睛，剪成鲍伯头的发尾有些微翘。

    她稚气未脱，身穿国中的制服。

    那与我和美织过去所穿的制服一模一样。

    芹香所介绍的少女端正地敬礼，并朝气蓬勃地向我问候：

    「──灰原学长，好久不见了！我是山野沙耶，请多多指教！」

    一如山野报上名号时所说的「好久不见」，她是我过去认识的人。

    ＊

    自球技大赛后过了一星期。

    时值午休时段，用完餐后的自由时间。

    班上上周还骚乱不已，如今已恢复原有的平静。

    「咦，美织请假啊？」

    我听阳花里提到这个消息，皱起眉头。

    「嗯，球技大赛之后不久，她好像就一直请假。」

    一如往常的六人组聚在教室窗边，面面相觑。

    「怜太，你有听说什么吗？」

    「……就算我传RINE给她，她也毫无反应呢，不知道要不要紧。」

    怜太也望着手机，显得忧心忡忡。

    「我听老师说是感冒啦。」

    「这以一般的感冒来说，也拖太久了吧。」

    诗与七濑这么说，互望了一眼。

    ……跟美织同班的芹香或许会知道些什么。

    「我去问问芹香。」

    我抛下这句话后走出教室，接着便莫名地感受到他人的目光。

    ……怎么了？感觉真奇怪，一班的同学正看着我。

    我往一班教室探头一看，发现芹香似乎不在位子上。

    她莫非在第二音乐室？反正我也很闲，去找找她吧。

    话说回来，美织竟然会感冒，还真稀奇呢。笨蛋明明不会感冒的。哎，毕竟现在流感正流行呢，今天在回家路上绕去看看她吧？

    我如此思来想去，经过女厕前方之时──

    「本宫的那传闻是真的吗？就是她同时对白鸟同学和灰原同学出手那件事。」

    「好像有人看到喔，她在公园抱住了灰原同学。」

    「哇，真的烂透了唉，那家伙是不是长得好看了点，就得意忘形了啊？」

    「她之前主张她和灰原同学只是一般的青梅竹马吧？我本来就觉得她好像有点得意，根本就是个臭婊子嘛。白鸟同学和星宫同学好可怜喔──」

    ──我不经意地听见的，是一班女生说出的流言蜚语。

第五卷 后记

    假设《灰原同学》是美少女游戏的话，第一轮会有阳花里路线、美织路线、诗路线，待完全版发售时，会新增七濑路线与芹香路线（在说什么？）。

    好久不见，我是雨宫和希。

    听说《灰原同学》的漫画版终于开始连载了！（译注：此为日本出版情形。）

    尽管如此，在我撰写这篇后记时还没开始就是了（笑）。

    漫画版也被画成相当有趣的作品，还请各位务必一读。

    漫画采取目前流行的纵向漫画形式，用手机应该会比较好阅读。

    好了，本集正文为篮球篇。由于恋爱篇在上一集告一段落，因此，以一部以青春为主题的故事而言，这次的剧情发展也相当重要。同时，笔者也描写了夏希前次选择所带来的结果，纵使期盼一切关系如旧，世上也没有事情永远不会改变。

    随着光阴流逝，世间种种将有所改变，我最近一再体验到这一点。

    在工作、写小说，度过相同的日子之中，也会触及形形色色的想法，价值观也会随之改变。我希望这是一种成长。

    我还是高中生时，未曾认真地思考过自己的未来。

    因为我完全不知道自己未来会变成什么样的人。

    如今却能见到自当下延展而出的未来。

    愈能清晰地见到未来，便愈能代表自己是一名大人，思及此，就觉得有些寂寞。

    尽管如此，无论是何种未来，我都会继续创作。我认为只要能继续创作，自己必能过得幸福快乐。

    我过去也出版过几本小说，但从没想过能出超过五集，这也多亏有各位愿意为我加油打气。

    若各位不嫌弃的话，还请一路陪我到最后。

    此外，如果您愿意在推特等社群平台上发表对拙作的感想，我会非常开心。

    然后，请务必试着将本作推荐给您的朋友。倘若有更多人愿意阅读本作，我会非常高兴。一切有赖各位了，还请多多关照。

    由于总结得还可以（？），因此来到谢词环节。

    责任编辑N先生，我这次的进行速度也像在表示「截稿日？那是什么？」一样，每每如此，我诚挚地感到抱歉……我会遵守第六集初稿的截稿日，我是说真的。

    负责插画工作的吟老师，这次也感谢您绘制许多出色的插图。这次男生都很赞呢……鲜活生动……美织忧郁的脸庞也不错……

    此外，也对各位出版相关人士致上莫大的谢意。

    若这个故事能触及各位的心，便是身为一名作者的无上荣幸。

    那么，本集就到此为止。待下集再见吧。

    话说回来，我最近搬家了。好想赶快接通光纤网路来打电动……

第五卷 特典 灰原波香的日记

    三月三十日

    葛格最近莫名地帅。

    ……不，我可不是兄控，是指客观地分析喔？

    他从国中毕业后，像变了一个人似地开始练肌肉，不知不觉间就变成了爽朗系男子。虽然他原本就长得不差啦。

    他好像打算执行高中变身计画。

    他国中时期明明就是个边缘人，真的有办法办到吗？我有点担心。

    因为就算他外表变得比较像样，一开口还是平时的葛格呢……

    七月七日

    葛格显得莫名地心浮气躁。

    当我心想「他怎么了？」的时候，他就从家里消失了。

    因为我也和朋友约好要去七夕祭，所以当时不太在意，但我在祭典人潮中见到葛格了。

    他和一名可爱的女生在一起。哇，所以他才那么坐立难安喔。两人的脸好像都很红，这是第一次约会吗？真是青春呢～明明只不过就是个臭葛格而已。

    感觉真不错，我也来交男友吧。不过葛格偶尔会说「如果你要交男友，就要找比我还帅的」这种莫名其妙的话。

    有这种人吗……不不不，绝对很多人都比我葛格帅。嗯，满街都是。

    七月二十五日

    星宫学姊来了我们家。

    她在MG上是出名的正妹，所以连我也认识她。我没想到她本人比照片更可爱，也没想到她竟然与葛格交情很好。

    而且，她不知为何似乎要在我们家住一晚。为什么！？真的为什么？

    你之前明明和另一个女生在一起啊！葛格，你因为长得还算可以，所以就得意忘形了吧！？我认为劈腿不好，但他似乎都没和任何一方交往。

    这让我有点放心。不对，这和我也没关系啦。

    我看他们聊天的模样，似乎相当要好。葛格四月时还显得不太自在，但现在好像能以自然的状态聊天了。我原本心想那么打肿脸充胖子的话会撑不下去，所以真是太好了。他的高中变身计画似乎圆满成功。

    不过，我只有看过他女生的朋友，觉得有点不太妥当。

    啊，但我看了葛格的MG动态后，发现他也有交到男生的朋友。

    而且，两个人都是大帅哥。虽然输给现在的葛格就是了。

    要是我这么对他说的话，他好像会得意忘形，所以我不会说。

    十月三十日

    今天葛格的高中举办校庆。

    据说规模在那一带的学校中最为盛大，我便与朋友讨论要一起去玩。

    而且，葛格好像组了乐团，要上台表演。

    他最近突然在家里开始弹起吉他，害我吓了一跳。

    而且他还是吉他手兼主唱。葛格真的有办法做到吗？

    我虽然觉得担心，但也有点期待。因为他好像每天都很认真练习呢。

    葛格，表演一定会很成功的。嗯，不要紧，绝对会成功。我的心脏不知为何一直跳个不停，但去葛格本人的班上后，见到他若无其事地在招呼客人，让我不禁有点不爽。人家明明这么担心！不对，我才没有为你担心呢！

    朋友对葛格说了多余的话，但我从来没跟朋友说过葛格很帅这种话。好吧，我可能有常常和她们提到葛格，但只有提过葛格的搞笑小故事，并没有借此炫耀。

    ──最为关键的演唱会超厉害的。

    我也知道他们在社群平台上的评价，但亲临现场还是很惊人。

    真的超猛的。有种「轰隆～」的感觉，大家都嗨到不行。

    大家都说我的葛格好帅。

    葛格没有她们说的那么好喔？虽然我也不是不开心啦。

    ……冷静下来后，我觉得自己有点嗨过头，好丢脸。

    那样简直就像我是个超爱葛格的兄控嘛。

    当然没那回事喔？只是看起来很像而已。

    ……是不是别带萤光棒去比较好啊？

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)