★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<其实是继妹。～总觉得刚来的继弟很黏我～(其实是义妹。~最近出现的义理的弟弟太过亲密了~)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：Monkey

    录入：Monkey

    事情发生在暑假即将结束的某天晚上。我趴在床上，背上乘载着一人份的热能和重量。

    「晶，拜托快下来。我觉得很重、很难受……」

    「再一下下──呃……老哥，你不要突然动啦！害我按错了！」

    「噢，那还真是抱歉啊……」

    我的头顶从刚才开始就不断传出社群网路游戏的音效。

    现在趴在床上看漫画的人，是就读高二的我──真肓固。

    而趴在我的身体上享受社群网路游戏的人，则是高一的晶。

    为什么我会像三明治一样，夹在晶和床之间呢？

    据这家伙所说：「因为老哥的背是我的最佳位置。」

    追根究柢，我们都是高中生了，却黏成这副德性，实在很吊诡。而且还很尴尬。虽然我佯装不尴尬啦，不过，尴尬的事就是尴尬。

    当我问：「还要多久？」晶就会回答：「大概再五分钟。」但我们从刚才开始就一直重复这样的问答，已经维持这样的状态二十分钟以上了。

    「唉哟～又输了……」

    「那就快起来。」

    「不要。我还要再玩一场。」

    「喂，晶。我已经不行了──」

    「等等，老哥！唔哇！」

    因为我突然用手撑起自己的身体，晶顿时失去平衡，就这么摔了下去。

    晶轻盈的身体在床上弹了一下。

    「啊，抱歉！」

    「讨厌！你不要突然起来啦～！」

    「抱歉，我不小心……」

    「如果你觉得抱歉……今晚就一起睡？」

    「为什么会扯到那里！」

    「不过是一起睡觉而已，应该没有关系吧？我从以前就非常向往跟『兄弟姊妹』一起睡觉耶。」

    「不不不，不行啦……长这么大了，还跟『兄弟姊妹』一起睡……」

    说完，晶以不怀好意的表情看着我。

    「……老哥，你以前对我做过各种事情对吧？所以说，成全我这点小小的心愿，应该没差吧？」

    「关于这件事，虽然我觉得很抱歉……可是一起睡觉实在有点……」

    「……骗～你的啦，我用这种说法太狡猾了。老哥，抱歉啦，你很为难吧？」

    就在我以为是玩笑话而松了口气时，晶冷不防就钻进我的被子里。

    「那就这样。晚安～」

    「喂，晶。」

    「呼噜呼噜……」

    「不要睡在我的被子里啦……」

    我深深觉得──如果这是弟弟就好了。

    如果是弟弟就好了。

    如果是弟弟，要趴在我背上玩社群网路游戏也没差。

    如果是弟弟，就算被我从背上甩下去，也不必介意吧。

    如果是弟弟，要一起睡觉也……或许可以。

    我看着始终在装睡的晶，把「如果是弟弟」这个假设置换成「因为是妹妹」。

    即使不更改后半句的结果，那也没有问题。可是由此导出的结果之所以完全不同，是因为我已经不把晶当成弟弟或同性了。

    直到几天前，我都抱持着一个不能以玩笑带过的误会看待晶。

    追根究柢，我为什么会有那种误会呢？

    此外，如果我把这件事告诉别人，对方会有什么反应呢？

    ──要是我说一直以为是继弟的晶「其实是继妹(妹妹)」，会怎么样呢……

    要嘛，就是笑我。要嘛，就是傻眼。这种事我心知肚明。

    我想知道的是旁人接下来会做何反应，想知道他们怎么看待我和晶。

    不对，现在旁人的看法不重要，重要的是我和晶之间的关系。

    我该怎么对待这个毫不设防、像弟弟一样黏着我的继妹呢？

    我身为晶的哥哥，这几天一直为此烦恼。

    总之，晶。

    你不是没有血缘关系的弟弟。

    而是继妹(妹妹)。

    是女孩子。

    你实在太过可爱。

    搞得我很困扰……

第一卷 第1话「其实爸爸决定要再婚了……」

    那是时序进入七月后没过多久发生的事。

    当天我跟老爸时间有点晚了才吃晚餐，他就像突然想起一件事，说了一句「对了」，开启话题。

    「今天我在车站被一个外国人叫住。」

    又开始了吗──我在心中叹了口气。

    我跟老爸一边吃饭一边聊天的内容，大多是些无关紧要的话题。

    但打从一开始就无视他也很可怜，我想说稍微听一下，因此回了一句：「那后来怎么样了？」这是我最低限度的孝敬心了。

    「因为我应付不来，就带对方去找站务员了。」

    「是喔～你做了一件好事嘛，老爸。」

    「我是不是该去上英文课啊？」

    「应该会变成浪费钱，还是算了吧。」

    我把父亲下班回家买的熟食炸鸡送进嘴里。每咬一口，炸鸡的肉汁就会在嘴里扩散，老爸说的这个无关紧要的话题，也就跟着消融。

    「这个真好吃耶。」

    「对吧──所以爸爸我想再婚，可以吗？」

    「是喔～再婚啊……──咳咳！」

    我大大呛了一口，急急忙忙抓起麦茶喝下。

    「──再、再婚？啥！」

    「哈哈哈哈哈，你这个反应真不错。」

    「不是啊，走向，话题走向！老爸考虑一下话题走向好不好！」

    首先，「所以」的用法根本错了。第二，再婚这两个字完全不适合接在车站外国人的话题之后。

    照理来说，应该有更制式的说法。比如说「凉太，我有很重要的话想说，来这边坐」之类的。

    我瞪着毫不愧疚、还在大笑的老爸。

    有的时候我会搞不懂自己的老爸。

    就像现在这样。

    今天还只是刚开始，我这位老爸一年一定会搞出一件大事。

    「老爸，你解释清楚。你说你要再婚是怎样？认真的吗？」

    「我很认真，我打算要再婚，你觉得呢？」

    「是喔──你的意思是说以后想再婚？」

    「不，我已经有对象了。」

    「……今天明明不是我的生日，你干嘛整人？」

    「不不不，这不是整人啦。」

    「老爸，你看过〈狼来了〉这篇寓言吗？要是太爱说谎，最后会变得没人相信你喔？」

    所以「那个女人」才会──这句话来到我的喉头。

    我知道爸妈离婚的原因。

    「那个女人」就是放羊的孩子。

    但我从未跟老爸谈过这件事。

    我们生活至今，一直不去碰触这个话题，但我万万没想到，他好死不死在这个时候谈论再婚。

    「爸爸虽然整过你好几次，但从没说谎骗你喔。」

    「最好是，老爸做的事根本不能信……我姑且问一下，这位被不能信任的老爸拐走的傻女人是谁？」

    「她是我在摄影棚认识的人，叫做富永美由贵。她是自由接案的化妆师～是个非常标致的人喔！」

    看来老爸很想炫耀这位再婚对象有多美。那张傻笑的脸看了就烦。

    但这些不重要，我比较傻眼的是他居然学不乖，还敢跟人再婚。

    「是喔……听起来不错啊。那你跟这个人交往多久了？」

    「已经快两年了吧～」

    「两年！等等，这跟再婚相比更惊人！你居然瞒着我，跟这个人交往了两年吗！」

    「对啊，因为你很迟钝嘛。」

    「你这种说法很烦……那你有照片吗？」

    「长相就保留到你们见面那天吧。人家很漂亮，你可别对我的老婆出手喔。」

    「我才不会……」

    老爸豪爽地笑了三声，同时指着桌上的月历。

    「见面的日子是下个星期六。」

    「决定得真突然……我得在这个星期去剪头发了。」

    「另外，我还要跟你说一件好消息。呵呵呵……」

    「……什么啦？别卖关子了，快说。」

    老爸停顿了一会儿，接着开口说──

    「其实你要当哥哥(有妹妹)了。」

    「当……当哥哥(有弟弟)？」

    ──大家有看懂吗？

    我和老爸的认知已经在这里产生误差。

    如果是笔谈，就绝对不会发生这种同音异义（注：在日文中，兄弟、兄妹、姊弟、姊妹的发音皆相同）的认知误差。

    没错。

    我完全误会我会多一个「弟弟」。

    我是独生子，从以前就有点向往兄弟关系。

    也因为这样，我才会对「哥哥」这个字眼过度反应。

    结果造成我完全冲昏头，然后──

    「人家今年高一，小你一岁，所以你就要当哥哥了～」

    「好耶！老爸，你这段姻缘不错嘛！」

    「哦，是吗？那你是同意了？我真的会再婚喔？」

    「当然可以！『哥哥』啊……好期待啊～！」

    ──这时候我并没有发现自己看漏了一件重要的事。

    如果老爸这时候直接说是「妹妹」就好了……不行，别抱怨了。

    要是我当时有问是弟弟还是妹妹，就能先做好心理准备了……

    不过，跟我会不会「当哥哥」无关，我本来就不打算插嘴父亲的再婚事宜。

    ＊　＊　＊

    我要补充一点，其实我大致知道真正的兄弟关系很麻烦。

    尤其双方年纪相近时，容易造成弟弟把哥哥当成对等关系，凡是哥哥有的东西，弟弟都会想要的倾向。

    更甚者，弟弟似乎会基于不能输给哥哥的压力，拘泥于各种胜负和先后顺序。这也是兄弟争吵的源头。

    综观历史，也能看到兄弟骨肉相残，演变成波及整个国家的战争。

    源赖朝和义经是如此，唐太宗和他的兄长也是如此。这些见不得光的历史不能再重演。

    如果要定个目标，三国志里的关羽和张飞就是最理想的典范。

    我一路上想着这些事，就这样前往约好要碰面的店家。

    老爸突然有工作，所以会从公司直接过去的样子。今天明明是这么重要的日子，看来电影美术这件工作也不好做。

    无奈之下，我只好遵照时间前往约好的地方。但我觉得双脚好沉重。

    如果先抵达店里，变成单独跟对方待在一起的局面，也太尴尬了。我光想就觉得紧张。

    「这种时候更要家长陪同吧……」

    当我满腹牢骚地走着，便看到前方有个单手拿着智慧型手机来回走动的人影。

    我之所以下意识看向对方，是因为他穿的衣服令人印象深刻。

    明明已经进入夏天，他却穿着宽松的帽T，下半身则是很合身的牛仔裤。是个腿很细的少年。

    从他的身高来看，应该是国中生吧。

    我若无其事地从他身旁走过。

    却听到他轻声嘟囔着「怎么办」，感觉不知如何是好。

    这下子我有一个迟到的借口了。

    「──你怎么了吗？」

    如果是因为热心助人，就算双方会面迟到，也是个名正言顺的理由。

    我抱着这样的盘算出声。

    只见少年发出「咦？」的一声回过头。

    然而下一秒，我不禁屏息──

    以男孩子来说，他有着略长的头发，应该算半短发。

    在那看起来有点碍事的浏海之下，有着一张漂亮又工整的中性脸庞。

    长长的睫毛配上明显的双眼皮。

    以及富有血色的嫩唇。

    ──他是个连男性也会忍不住看呆的美少年。

    结果我一出声，就让气氛变得尴尬。仓皇失措说的就是这样吧。

    「请问……有事吗……？」

    少年以不解的眼神看着我。

    「啊……噢……没有啦，没什么。」

    「是吗？那我先走──」

    「啊，你先等一下！」

    「干嘛？你找我有什么事吗？」

    他这次跟我保持了一点距离，大概是在防备我。

    我急忙挤出笑脸。虽然可疑到了极点，却总比不笑来得好。

    「我在想，你是不是遇到什么麻烦了？」

    「我的确遇到了一点麻烦……」

    他现在一脸「但这跟你无关吧？」的表情。

    我看了看少年的手，被他抓在手里的智慧型手机显示着地图程式，正不断闪动。

    「难道你迷路了？」

    「是、是啊……」

    「那你要去哪里？」

    「我要去哪里跟你有关吗？」

    「是无关，但我说不定可以带路。」

    「你在搭讪吗？」

    「……啥？」

    我瞬间满脸问号。

    现在这个时代，的确提倡非二元性别的观念，因此有男生搭讪男生的例子，而且也不足为奇。

    不过，我只对女孩子有兴趣，不会去搭讪少年。再者这根本不是什么搭讪，我也没那个胆量。

    这名少年样貌清秀，说不定有被男性搭讪的经验。

    「说来抱歉，但我对你没有半点兴趣，你放心吧。」

    「你这种说法总觉得有点令人在意……」

    「是喔？既然你没有遇到麻烦，我先走──」

    「啊，请你等一下！」

    我因为这声慰留回过头，只见少年双手扎实地交叉在胸前，两眼瞪着我。

    「……干嘛？」

    「你、你真的只会带路吗？」

    「我一开始叫住你，就只打算帮你带路啊。」

    「既然这样，我就允许你跟我讲话……」

    当时我觉得，他真是个狂妄的家伙。不管是口气还是措辞，都不可爱到让人想笑。

    不过他的脸蛋和身高果然就是个国中生。再加上他甚至还没变声，我身为长辈，就让他见识我的肚量有多大吧。这样才是为了他的未来好……应该吧。

    「那你要去哪里？」

    「呃……就是这家叫『洋风餐馆&#8226;卡农』的店……」

    我不由得睁大双眼。

    「哦，真巧。」

    「咦？」

    「其实我也正要去这家店。」

    目的地一致真是不得了的巧合。可惜对方不是美女，我也只是想要有个迟到的借口，所以这也没办法。

    「……你果然在搭讪吧？」

    「都说不是了。我是真的有事要过去。」

    「这样啊……」

    「那我们一起走吧。」

    「说是这么说，你不会把我带到奇、奇怪的地方去吧？」

    「你怕的话，就离我远一点，在后面跟着我吧。反正我会自己往前走。再见──」

    我走了一阵子后，听到后头传来跑步接近的脚步声。

    透过街上的橱窗玻璃反射，看得见少年就跟在我后方。

    或许是因为紧张，路途中他一句话也不说。

    至于我，则是一边走在他的前方，一边忍着想傻笑的冲动。

    什么嘛，他也是有可爱的一面啊。

    就这样，我感觉着身后少年的存在，朝目的地走去。

    ＊　＊　＊

    「到了，就是这里。」

    「真的耶。上面写着『洋风餐馆&#8226;卡农』。」

    我和少年站在店门口，仰望着招牌。

    这家店是刚好两年前开的，我偶尔也会跟老爸来吃东西。

    其实这里是老爸以前的工作伙伴开的店，听说店里那些很有气氛的灯饰和小摆饰，都是有人把在电影里使用的道具当开店贺礼赠送而来的。

    「那我就在这里等人……」

    「这样啊。我先进去了──再见。」

    「那个……」

    「嗯？怎么了？」

    「对不起，我不该怀疑你……」

    见少年老老实实地低头赔罪，我又笑了。

    「这时候应该要谢谢我带你来吧？」

    「啊……谢谢你带我来……」

    他难为情说着话的模样很可爱，我抱着好心情，打开挂着铃铛的门扉。

    我环伺装潢时髦的店内，很快就看到老爸在深处对我挥手。

    「抱歉，要你自己过来。」

    「没差啦。先别说我，你赶上了呢。」

    「对啊。今天是重要的日子，我一口气结束工作，就赶过来了。」

    看老爸有些紧张的模样，连我都开始紧张了。

    也是啦。

    接下来要跟未来的继母(妈妈)和继弟(弟弟)见面。毕竟我连照片都没见过，实在很好奇他们是什么样的人。

    老爸说的话我是左耳进右耳出，迳自开始想像未来的弟弟。想像他的兴趣、个性和长相，想像他喜欢什么东西、这一路走来过着什么样的人生。

    我们静静等待富永母子出现，不一会儿就看到可能是对方的人从门口往我们这里走来。

    老爸站起轻轻挥着手。我也跟着老爸从椅子上站起来。

    「让你久等了，太一。」

    「不会、不会，我们也才刚到。美由贵，你有迷路吗？」

    「没有──啊，你就是凉太吧？我是正在跟你爸爸交往的美由贵。请多指教喔。」

    美由贵阿姨轻声说道，然后恭敬地低头鞠躬。

    她给我的第一印象不只年轻，还很有礼貌。

    当她再度抬起头来，我才仔细打量她。或许是因为她有着化妆后显得更端正的容颜，以及那头染成明亮颜色的秀发，让我觉得是个时间停在三十岁左右的美女。

    那抹柔和的笑容充满着母性，同时也带着稳重。如果我还是小孩子，她就是会让人想跟朋友炫耀的美丽母亲。这就是我对她的印象。

    另一方面，也让人不知道眼睛该摆哪里才好。

    明明生过小孩，身材却没有走样，而且还有某种魅惑、放荡的气质。她兼具十足的魅力，足以让一个男人堕落。

    简单来说，就是身材非常有魅力。

    我不能用这种眼光看待未来要成为妈妈的人。即使脑袋明白，但目光就是会自然被吸过去，这算是男人的本性吧。

    跟这种人住在同一个屋檐下，会不会太刺激了？

    正当我想着这些，便看见有个人影紧跟在美由贵阿姨身后。

    那是个熟悉的身影。

    「奇怪？你是刚才的……」

    「啊……」

    是那个被我带来这里、有些狂妄且戒心强的少年。

    难道他就是即将成为我弟弟的人吗？

    这样的话，他就不是国中生，而是小我一岁的高一生。以高一来说，他的发育算慢了。

    「嗯？你们两个认识吗？」

    「啊，嗯，算是……刚才在外面见过。」

    尽管有些怯场，我还是挤出笑容。

    「我重新自我介绍，我是真肓固。呃，你叫──」

    我一边说，一边对着未来的弟弟伸手。然而──

    「抱歉，我丑话说在前面。这种场面话就免了吧。」

    ──我伸出的手就这么空虚地扑空。

    「咦……？」

    我的笑容不小心僵掉了。

    「也麻烦叔叔做好这个心理准备。」

    而且他还用台风尾扫人。

    我看了看老爸的脸，他也同样语塞，只能发出「呃……啊……唔……」的声音。

    美由贵阿姨慌慌张张地责备少年。

    「晶！真是不好意思，我们家孩子只会用这种口气……这孩子叫晶，是我的小孩──好了，晶。跟人家问好！」

    「你们好。」

    他面无表情地这么说完，便从口袋里拿出智慧型手机开始玩。

    「啊哈哈哈……要是能慢慢跟我们父子和睦相处就好了。我说说的啦……」

    老爸这么说完，他也敷衍地说了一句：「对啊。」

    「总、总之我们坐下吧！好吗？」

    再婚这件事都摆在眼前了，现场却散发出令人不安的气氛。

    不知道他是正值叛逆期，或者站在反对立场。或许他单纯怕生，也有可能只是紧张。

    毕竟他是个会好好道歉并道谢的人。等我们了解彼此，或是……

    我现在先一边支援老爸和美由贵阿姨，一边观察这位晶弟弟吧。

    在这之前，还是先收回伸出去的右手吧。

    ＊　＊　＊

    之后，我们品尝着满桌的料理，聊着无伤大雅的事情，但还是拼死延续话题，想尽办法让现场气氛保持热络。

    我从头到尾都有参与老爸和美由贵阿姨的话题，不断点头回应。

    应该说，我也只能这样了。

    这一个多小时的时间中，我和老爸不时会把话题抛给晶，但换回的言语只有「嗯」、「嗄？」、「对」、「没有」、「不知道」、「说得也是」、「难说吧」。

    后来我开始觉得把话题抛给不苟言笑的晶实在很累，索性当个听两位大人聊天，适时回应的点头娃娃。

    虽然偶尔会和他四目相交，但视线一旦交会，他就会不悦地别开。

    难得要成为兄弟了，尽管我想跟他好好相处，但也不知道为什么，我好像被他讨厌了。

    双方会面就这样进入尾声，气氛好不容易变得比较柔和（一个人除外）。

    可是老爸不知道哪根筋不对，说了声「来」，就把菜单推到晶的面前。

    「差不多要点甜点了，想吃什么？」

    老爸难得露出柔和的笑容。

    但这句毫无心机、无意讨好、纯粹出于体贴的话语──

    「我今天没心情吃甜点。」

    却被敲个粉碎。

    「呜唔……」

    老爸发出呻吟，不过如果递出菜单的人是我，或许会直接吐出来。

    「晶，太没礼貌了！啊，太一！我想要这个草莓蛋糕，哈哈……」

    「那、那我也跟你点一样的吧，啊哈哈哈……」

    大人们又开始一个劲地卖笑。我已经傻眼到无语了。

    另一方面，晶完全事不关己，还是顶着一张臭脸，啜饮着无酒精饮料。

    我搞不懂他是不会看人脸色还是故意不看，总之我明白一件事。

    ──这家伙打从一开始就反对再婚呢。

    我忍着打从心底想叹气的冲动，起身前往洗手间。

    ＊　＊　＊

    我上完厕所、走出洗手间，却在洗手间前被一声「那个……」叫住。

    是晶。他似乎在这里等我出来。而且频繁地用右手抚摸左手肘。

    「干嘛？」

    我反射性地以冷漠的口气问道。

    虽然急忙挤出笑容，但因为今天一直在陪笑，脸部肌肉已经僵硬。

    「刚才……应该说我从见面开始，态度就很冷淡，我──」

    晶在犹豫之中，还是说出「对不起」，再度向我道歉。

    「……你不用放在心上啦。我大概知道。你反对他们再婚对吧？」

    「不、不是这样──」

    这次他涨红了脸，慌慌张张地接着说：

    「──我不反对妈妈他们再婚，是真的喔！」

    这是个意外的回答。

    看来他并不是打从一开始就排斥再婚。

    「不过，该说是领地吗？我只是希望不要互相侵害到对方……」

    用侵害这个说法，总让我感到不太对劲。

    尽管我很好奇他想保护什么，既然尚未建立我们的关系，我认为现在不该强硬地打破砂锅问到底。

    「我们以后就是家人了，慢慢磨合就好了吧？」

    「你说得对。反正以后要一起住，总会──」

    「不对，当家人跟住一起是两件完全不一样的事。」

    「咦？什么意思？」

    「这个嘛……你觉得家人是什么？」

    「就是一起生活的人吧。善尽各自的职责而组成的共同体。」

    「这的确是其中一种解释方式，也很合理。」

    「难道你不是这么想吗？」

    「这个嘛……」

    我把手抵在下颔。

    其实我在很久以前就想好自己对「家人」的定义，只是有点犹豫该不该说出来。

    「──我觉得孟德尔定律毫无亲情可言。」

    晶听完，皱起眉头。

    「呃……这是什么意思？」

    「假如我们的父母再婚了，然而就算是这样，父母依旧是父母，其子女也还是子女、是手足。」

    「……我听不太懂。」

    「『血缘』和『亲情』是两种完全不同的东西。既然我们要成为家人，就代表住在一起的人，彼此会结下一份缘。」

    「结缘？」

    「意思就是我们彼此以心相连，而不是靠血缘。」

    「心……」

    「简单来说，就是我想跟你变成感情很好的家人。」

    看我笑着这么说，晶满脸通红。

    「你说这种话，不觉得害臊吗？」

    「多多少少吧──你不喜欢这样吗？」

    「……我觉得很难──」

    这时晶似乎在想着什么，犹豫了一会儿。

    「──你叫我的时候，可以不用这么见外。」

    然后他顶着脸颊的红潮这么说。

    「不然我该怎么叫你？」

    「……可以用名字叫我喔。」

    这大概是晶竭尽全力的让步了。

    但对我而言，却是一大进步。

    「这样啊。那么晶，请多指教了。」

    我伸出右手。

    「嗯。」

    晶也有些害羞地跟着我伸出右手。

    当时是我们首次握手。

    他的手冰冰的，却柔嫩而光滑。感觉就像玻璃制品，是一只稍微用力，就会坏掉的手。

    后来我们双双感到难为情，不禁同时收手。

    因为实在太有默契，我们忍不住相视而笑。

    看来是稍微说开了。

    ＊　＊　＊

    双方会面结束后，我和老爸一边吹着夜风，一边走在回家的路上。

    「──事情就是这样，晶只是不太会表达，其实是个好人喔。」

    我从出声询问迷路的晶开始，一直说到最后握手达成共识的经过，老爸这才放心地吐出一口气，轻轻拍了拍我的肩膀。

    「凉太，谢谢你。」

    「你在谢什么啊？拜托不要这样，恶心死了……」

    我害羞地别过头，耳边传来老爸的笑声。

    「美由贵跟我说过，那孩子不太容易跟人打成一片，我只是觉得这下放心了。」

    「是喔……」

    这时我开口向老爸询问一件很在意的事。

    「唉，老爸。我问你。为什么晶会那么想跟人保持距离啊？」

    「保持距离？」

    「我知道我们是素未谋面的陌生人啦，可是一般人总会稍微陪个笑吧？」

    仔细想想，这件事真是奇妙。

    我知道他没有那么八面玲珑。而且这件事无关他喜欢或讨厌对方，我也明白会想跟人划清界线相处的心情。如果正值青春期，确实喜欢不被干涉，更别说我们是外人。

    『抱歉，我丑话说在前面。这种场面话就免了吧。』

    虽然如此，他并不反对再婚。

    『不过，该说是领地吗？我只是希望不要互相侵害到对方……』

    难道他想说的是，父母亲再婚跟他本身的行为模式无关吗？

    『可以用名字叫我喔……』

    这表示他想稍微拉近跟我的距离吗？

    我仰望星空，思索着晶的事。

    然后总觉得有些不安。

    或许是我多管闲事，但再这么下去，对他一定没有好处。

    与其因为抛出冷漠的话语而后悔、道歉，不如想办法改善他笨拙的个性──毕竟我们以后就是家人了。

    其实我没资格大谈与人缩短距离的方法，追根究柢，我自己也不是善于表达的个性。即使如此，我还是……

    「晶为什么这么不擅长处理人际关系啊？」

    「这个嘛，我不知道这算不算回答，不过还是跟你说一声吧……毕竟你已经长大了，接下来大家也都是一家人──」

    老爸露出五味杂陈的表情。

    「其实跟美由贵离婚的前夫，听说是个很夸张的人。」

    「夸张是什么意思？」

    「喝酒、抽菸、赌博都是家常便饭，他会突然好几天都不回家。好不容易回来了，却不去工作，整天游手好闲。」

    「原来如此。对方是渣男啊……」

    「是啊，不过美由贵都会笑着说他是个追梦人。晶看着那种父亲长大，可能从此信不过男人吧……」

    我曾听过女性信不过男性，但如果对同性也有同样的感受……

    晶有同性的朋友吗？

    我没由来地十分介意这件事。

    「信不过男人啊……所以才用那么尖锐的态度对待我们……」

    「但我觉得那孩子本性不坏啦。」

    「我也这么觉得。他一定是个好人喔。」

    如果老爸的推论正确，那他不友善的理由，绝不是针对我们。

    只要面对男人，无论是谁，他都会采取这种态度。

    既然如此，我能做的事──

    「那我们就要变成感情很好的家人，好到把他的过去全盖掉！」

    ──还是只有当他的家人了。

    「凉太……」

    「对吧，老爸？」

    无论过去发生什么事，我们未来都会慢慢成为一家人。

    既然这样，我能做的事就是自己主动靠近晶了。

    『──我觉得孟德尔定律毫无亲情可言。』

    这不只是为了晶，也是为了老爸、美由贵阿姨──还有我自己。

    「是啊。凉太，你说得对。」

    「所以包在我身上吧，老爸。」

    就算晶觉得我烦，我也会积极介入他的生活。

    然后希望以后无论跟谁相处，他都能笑口常开。

    同时等他长大成人，会觉得自己遇见了最棒的家人……

    「对了，凉太。你打算怎么跟晶相处？」

    「这个嘛，刚开始与其用兄弟姊妹的方式，应该要像对待朋友那样吧？」

    「……你有朋友啊？」

    「有、有啦！好歹有一、两个！」

    「才一、两个啊……」

    「不要用可怜兮兮的眼神看着我。朋友重要的是质，不是量。」

    我忍不住嘴硬地这么说，不过朋友……朋友是什么啊？

    「反正我不讨厌那种JJ的小朋友，而且他也有可爱的一面。我身为哥哥，会好好溺爱他的。」

    「……真的没问题吗？可别做得太过火喔……」

    「我知道啦！」

    「那、那么晶就拜托你了……虽然我觉得很不安……」

    ──如今我是这么想的。

    老爸，为什么你这个时候不告诉我啊！

    你要说晶不是继弟，而是继妹(妹妹)啊……

    不过凭「晶」这个名字、外表、个性，还有说话方式，就把人家当成男的，我也有错就是了。

    7月10日（六）

    今天是双方见面的日子。我见到妈妈的再婚对象，还有那个人的儿子了。

    以结论来说，他们应该不要紧。不是坏人。

    身为再婚对象的叔叔在做电影和连续剧的美术相关工作。妈妈跟他就是因此而认识的。

    妈妈说他是个对工作很有热情又温柔的人。她果然就是会喜欢上像爸爸那样的人呢。我有点担心，希望他们不要又渐行渐远。

    即将成为哥哥的凉太哥是个很好的人！

    他出声关心碰巧迷路的我，让我吓了一跳，一开始还以为他想搭讪，所以戒心很重，不过他确实把我带到那家店了。

    后来我才知道他其实是我未来的哥哥，就更惊讶了！

    他只是为人亲切，但我总觉得有点怪怪的。

    我原本以为妈妈他们再婚，跟我们小孩完全没关系，

    他却说想跟我好好相处。

    他还说当家人跟住在一起是不一样的两件事。

    「孟德尔定律毫无亲情可言」是吗……

    我们是心心相系，而不是靠血缘绑在一起。

    看他若无其事说出这种话，果然是个有点怪的人。

    不过当时凉太哥的眼神……那种混合许多心思的奇妙眼神……让我一直放在心上。

    我跟凉太哥握手了。那是偌大又温暖的男人的手……总觉得跟爸爸有点像。爸爸的手很粗糙，皮也很厚，让我觉得很放心──就跟那种感觉很像。

    所以那令我感到有点难为情。

    可是，要把妈妈和爸爸以外的人当成家人，说实话还是很难……

    下次说话的时候，我想要坦率一点，但这件事对我来说，果然还是很难……

第一卷 第2话「其实再婚对象的母女俩要搬来我家了……」

    跟富永母子见面后，隔周星期一的早上。

    我在上学途中巧遇损友，有一搭没一搭地把老爸要再婚的事告诉了他。

    「──事情就是这样，可喜可贺啊，光惺。我终于也有兄弟了。」

    「我完全搞不懂哪里喜、怎么贺，总之恭喜了。」

    「你讲得很事不关己耶。」

    「因为就是事不关己啊。」

    「……原来如此，的确是事不关己。」

    我同意后，看着慵懒地走在我身旁的光惺。

    他的外表就像会出现在少女漫画里的冰山帅哥。

    金发加上耳环，身高又高，体型就像模特儿一样纤细。

    话虽如此，他也不是什么阳光男孩，既不注重这些，整天懒懒散散、有气无力，又顶着一张臭脸。

    然而这位名为上田光惺的男人，却极度受女孩子欢迎。我跟他算是一场孽缘，国中同校，然后一起进入同一所高中，现在则是同班同学。

    不过他人不坏──虽然是个令人火大的家伙。

    「所以说，光惺。我有一件事要拜托你。」

    「驳回。」

    「对方会在暑假搬进我家。因此我──」

    「我不想听。」

    「希望你来帮我做欢迎新家人的准备！」

    「………………」

    「具体事项就是整理房间。我想把没在使用的房间整理出来给未来的弟弟，所以想拜托有在搬家公司打过工的你帮忙。」

    「唉……我有说我不想听吧？」

    懒散地拨起盖在眉毛上的浏海是他的习惯动作。道路前方有几个跟我们一样正前往学校的女生，她们看到这个动作，不禁「呀」地发出高亢的尖叫声。

    光惺以一句「烦死了」作结，对不受女生欢迎的我来说，那是极为让人火大的态度。

    「所以说，你这个星期六有空对吧？」

    「我也是有安排的。」

    「怎样的安排？」

    「睡觉。」

    「那不是安排，是欲望。你帮我一下又不会怎样。」

    「很麻烦。」

    「你这个朋友真是不值得结交……我平常都会把作业借你抄吧？」

    虽然这种做法对光惺无益，我还是会不时把作业借给他抄。

    「拜托啦。除了你，没有人会答应帮忙这么麻烦的事。我老爸最近工作好像很忙，六日都不在家，那又不是我一个人清得完的量……」

    「我都说很麻烦了──」

    光惺开口说出这句话后，好像想到了什么。

    「──不然我把阳向借你，随你怎么使唤吧。」

    他不怀好意地笑着这么说。

    上田阳向──是光惺的妹妹。

    她现在就读高一，跟我们一样是结城学园的学生。

    阳向跟光惺完全相反，是个非常优秀的女孩，为人老实又和蔼可亲，个性积极且十分努力，光是个性就累计役满（注：日本麻将的一种牌型）。要是连外表也一起评比，根本就是双倍役满。

    「如果是她，一定会开开心心去帮忙喔。」

    「不行啦，不能拜托阳向吧？我实在不能让她来做这么麻烦的事。」

    「拜托我就没差喔？」

    「没差！」

    「居然秒答……可是她说她星期六很闲耶。」

    「就算这样，世上有哪个哥哥会把花样年华的妹妹扔进一个男人家啊？」

    「就是我。因为是你，我信得过。」

    「什么信得过，你喔……」

    「不然你要出手也可以喔？」

    「白痴喔。你只是想把麻烦事推给妹妹，自己乐得轻松吧？」

    光惺嘴里说着：「唉……实在有够麻烦。」再度抓了抓头。

    「你不要嫌麻烦嫌成这样啦。只是稍微整理或丢掉不要的东西而已，结束之后我会请你吃饭啦。」

    「不是饭的问题啦。阳向她啊──」

    光惺这句话还没说完，一束熟悉的马尾瞬间挤进我和他之间。

    「──你说我怎样？哥哥？」

    说曹操，曹操到。因为时机太过刚好，我和光惺都因惊讶而顿了一下。

    「唔，阳向……」

    光惺露骨地表现出厌恶，但阳向并未放在心上。

    「凉太学长，早安。」

    「早、早啊，阳向。」

    我反射性地别开视线。

    女孩子特有的甘甜香气晚了一步扑鼻而来，我的注意力因此自然而然转移到阳向身上。

    话说回来，阳向上了高中后，又变得更成熟了。

    尽管身高不是很高，还是可以窥见制服之下那副健康的丰腴体态，有着令人无法想像前一阵子还是国中生的女性曲线。

    再加上──其实这个问题最严重──基本上，阳向跟人相处的距离拉得很近。

    像刚才也是，若无其事地挤进我和光惺之间，就算碰到我的肩膀，也一脸无所谓。

    我本来就对女孩子没什么免疫力，这对我来说，只会陷入不知所措。

    我们偶尔会像这样，三个人一起上学，但我还是不习惯和她之间的距离感。

    不过，也有可能只是我太在意她罢了。

    如今这位阳向正以开朗的笑容仰望着我。

    「学长刚才跟哥哥在聊什么？」

    「噢，嗯。聊到要整理家里喔。」

    阳向伸出食指，抵着软嫩的嘴唇，然后不解地歪头。

    我认为她有必要了解，她连这副惹人怜爱的模样都有极大的破坏力。

    「整理凉太学长的家？那为什么会扯到我──」

    「他在找人星期六去帮他整理家里啦。」

    光惺间不容发地插嘴介入。

    「咦？」

    「等……喂──」

    「他老爸决定要再婚，所以他想把没在用的房间整理干净，给他未来的弟弟啦。我那天有事，你就代替我去吧？」

    光惺这种时候才会油嘴滑舌，实在让人火大。

    追根究柢，阳向根本不可能一个人来我家。

    「当然不行──」

    「我去！」

    「你看，人家说不──咦？可以吗？」

    「因为凉太学长平时很照顾哥哥呀！包在我身上吧，学长！」

    「是、是喔？」

    怎么会有这么好的女孩啊？跟某个没用的哥哥不一样。

    我看了看那位没用的哥哥，发现他从刚才开始就一直在偷笑，一副顺利把麻烦事全推给妹妹的嘴脸。你可别以为事情会如你所愿。

    「阳向，总之呢，光惺说的有事是『睡觉』，所以我希望你也一起说服他来帮忙喔～」

    「咦，有事指的是睡觉？喂，哥哥！既然这样，你就去帮忙嘛！」

    「……受不了，好啦。没办法，我就好心去帮你整理。」

    光惺乖乖被说服，我也稍微松了一口气。

    说实话，让阳向一个人来帮忙，我实在过意不去。

    况且一想到要跟她在家里独处，我就尴尬到不行。

    「啊，我也会去，所以我们三个人一起加油吧！」

    「咦？不了，既然有光惺──」

    「她说她要去哟。真是太棒了呢，凉太。」

    光惺再度露出不怀好意的笑容。

    虽然是我主动拜托人家，但我隐隐决定，唯有这家伙，我绝对不会让他偷懒。

    ＊　＊　＊

    七月二十一日。

    这一天总算开始放暑假，中午过后搬家公司的卡车就来了。

    搬家作业几乎都交给搬家公司的大哥做，所以我和老爸就在客厅无所事事地等待。

    顺带一提，美由贵阿姨和晶会先去药妆店和超市买必需品，然后再来我家。

    「唉，老爸。」

    「怎么了？」

    「要搬来的东西就只有那些吗？」

    从我家物品的堆积程度来看，可以料想到他们一家即将搬迁过来的行李，应该不亚于我们；然而实际上只有预想中的一半左右。

    「听说在过来之前，已经丢掉没有用的东西了，而且她们之前都在四坪大的家中直接铺被子睡觉。」

    「这样啊。那晶以前甚至没有自己的房间啊……」

    我能从老爸说的话中，大致想像出他们生活的风貌。

    正值青春期的男生少说会有一、两件不想被妈妈知道的事。

    这让我觉得晶的遭遇有点可怜。

    「多亏你把二楼的房间整理干净了。晶一定会很高兴。」

    「如果是这样就好了。但你不觉得他会说『我才不需要什么房间』吗？」

    「你现在是在学人家吗？不会啦，再怎么样也不至于说成这样吧？」

    老爸露出苦笑。

    「对了，老爸有跟他说，有帮他准备房间吗？」

    「姑且说了呢。」

    「那等一下由我带他过去喔。」

    「是吗？那就拜托你了。」

    后来大约过了一个小时，搬家工程结束。

    老爸在平板电脑做完某种手续后，搬家公司的人齐声说了句：「谢谢您的惠顾！」然后就这么带着爽朗的笑容走了。

    要说一下子就结束了，或许真是如此，不过接下来还有拆箱作业在等着。如果没有美由贵阿姨和晶的同意，我们也无法进行。

    于是我和老爸决定在他们两人抵达之前，随便做点什么消磨时间。然后三十分钟后，美由贵阿姨和晶终于来了。

    我来到玄关迎接，只见美由贵阿姨和晶的双手提着满满的纸袋和环保袋。

    「对不起，我们弄得这么晚──从今天起，要受你们照顾了。」

    「彼、彼此彼此……」

    我不知道这种时候该说些什么，所以姑且先低头致意。

    「我来拿那些东西吧。」

    「那就麻烦你了。谢谢你，凉太。」

    我从满面笑容的美由贵阿姨手中接过纸袋和环保袋。

    我不经意往里头一看，发现里面都是些食材和日用品。也有洗发精和化妆水这种女性特有的物品。

    这让我有点紧张。

    因为老爸工作的关系，偶尔会让人来家里，可是有女性造访跟住下来完全不同。未来要一起住的实际感受一下子涌现出来。

    「那我就进去了。」

    「请进。」

    这时，我跟晶四目相对。

    美由贵阿姨已经走进客厅，他却依旧伫立在玄关，感觉好像有话要说。

    「怎么了？不进来吗？」

    「……那个，请多指教。」

    「噢、噢……我也要请你多指教了。」

    总觉得好害羞。正确说来，是被害羞的晶传染了吧。

    「那我打扰了……」

    晶说完便客气地走进来，跟着美由贵阿姨往客厅移动。

    「不是『打扰了』，下次开始说『我回来了』就行了──因为这不是打扰。」

    我对着晶的背影这么说，他也轻轻地点了点头。

    就算进度慢也没关系，就用这种感觉，缩短我跟晶的距离吧。

    我跟在晶后头，也往客厅前进。

    ＊　＊　＊

    我们稍微聊了一下，然后决定到傍晚之前，都先整理行李。

    我带着晶介绍家中，最后带他到二楼的那间房间前。

    「──最后是这里，这是你的房间。」

    「这里就是我的房间？」

    「对。隔壁是我的房间。然后对面是老爸和美由贵阿姨的房间。走廊尽头是厕所。」

    「嗯、嗯……」

    晶看起来有些不知所措。

    他站在门口，直盯着房内看。

    「好了，别客气，进去看看吧。」

    「啊哇！」

    我推着晶的背，有些强硬地逼他走进房间。

    这是一间面南、采光很好的房间。阳光从窗纱的底部洒进来，透过极具光泽的木质地板反射，照亮房间的每个角落。

    我在晶过来之前已经先开好窗，所以里面并不闷热。

    话说回来，当我看着这间房间，就会想起上田兄妹来我家帮忙打扫的事。

    这间房间原本就像杂乱的置物间，多亏他们两人，现在焕然一新，变得干净又整齐。阳向不管做什么，脸上都挂着笑容，连平常怕麻烦的光惺，那天也积极地不断问我接下来要做什么。

    有再多的感谢，也道不尽我对他们的谢意。

    我跟他们约好下次会请吃饭，到时候不管他们想吃什么，我都会请客。

    顺带一提，后来我跟老爸替木地板重新上蜡，也买了新的床铺和柜子。就连空调也是两、三天前换的新机。

    晶的房间在我们的改造之下，变得像新房子一样。

    不过我不打算说出来，弄得很像在邀功。

    毕竟我们只是为了迎接新的家人，做了理所当然的事前准备。

    所以我只会跟晶说，光惺和阳向有来帮我整理房间。

    「怎样？感想如何？」

    我出声呼唤，却没有得到回应。

    我的心中瞬间升起不安，不知道他是怎么了，不过随后就听到他发出「唔哇……」的感叹声。

    「喜欢吗？」

    「我可以用这么好的房间吗？」

    「那当然。我姑且叫搬家公司的人把纸箱放在边边了，再来只要拆箱整理就好。」

    「嗯。」

    「如果你想改变家具的配置，我会帮你。如果还有其他需要的东西，别客气，尽管跟我或老爸说吧。」

    晶一边说着「谢谢」，一边回过头。

    我当时大概是一时大意了。

    所以才会澈底被下一秒映在眼里的景象扰乱心绪。

    我想像中的是宛如开心的少年那样天真无邪的笑容。

    可是出现在眼前的却是无瑕少女的含蓄笑容。

    我的心跳瞬间加速。

    ──我竟然不小心看他看到入迷了。

    当我回过神来，晶已经变回平常的臭脸，微微歪着头。

    「……怎么了？」

    「呃，不，没有，没什么喔，真的没事！」

    我随便敷衍过去，把手伸向身边的纸箱。

    「那我来帮你整理行李吧。先开这箱──」

    「啊啊！那个不行──！」

    「咦？」

    晶满脸通红，突然慌了手脚。

    仔细一看，纸箱上用油性笔写着「衣物（其他）」。

    我瞬间惊觉，所谓的「其他」，或许是内衣裤。就算我们都是男的，这方面确实还是有所顾虑。

    「谢、谢谢你。剩下的我一个人来就好，你可以出去吗？就这样──」

    「咦……──」

    ──砰！

    他不由分说就把我拒于门外。

    「那你慢慢来……」

    虽然我面对房门，笑着这么说，想当然耳没有回应。

    这让我感觉到晶的内心就像被这扇门隔起来一样，还是紧闭的状态。

    不行、不行，我们的关系现在才要开始。

    我重新调整心态，思考接下来的事。

    ＊　＊　＊

    今天的晚餐从美由贵阿姨大显身手、我和晶布置桌面、老爸不知道该做些什么，在一旁来回踱步开始。

    我们家的餐桌已经很久没有一顿正常的餐点上桌了。

    我和老爸的手艺都不怎么样，所以平常都外带便当店的东西回来，或是买超市的熟食，除了会自己煮白饭，其他都不怎么讲究。

    所以才格外让人感动。

    我已经不记得上次吃到这么道地的手作料理是什么时候的事了。

    我必须赶快对做了这一桌好菜的美由贵阿姨致上喜悦的话语。

    「这个汉堡排好好吃！美由贵阿姨，好好吃喔！」

    「啊，那是我在熟食区买的，而且还贴着折价贴纸呢。」

    「……咦？」

    「不过看你这么喜欢，我很高兴喔。啊哈哈哈……」

    我的脸色一瞬间超越羞耻，整个发青。

    「凉、凉太……呵呵呵……你也太离谱了吧……正常人会搞不清楚熟食和亲手做的吗……呵呵呵……」

    老爸拼死地忍着笑意。

    看到儿子失态，居然不帮腔一下，世上怎么有这种老爸。

    「话说回来，这道凉拌胡麻菠菜会让人吃上瘾耶。你真有一套，这道菜我每天吃都不会腻喔。」

    「啊，那个也是熟食区的……如果你真的喜欢，我每天都去买吧……」

    「我吃……」

    ……活该啦。

    「我做的只有这道蛋沙拉、味噌汤，还有煮饭而已。对不起喔，我明天开始会认真一点下厨的。」

    「「好的……」」

    这件事让我确实感受到，我们果然是父子。

    这时候──

    「咯……呵呵……」

    现场传出一道忍笑的声音。

    我不经意地看向美由贵阿姨旁边的人。

    只见晶的脸已经涨红，感觉下一秒就会喷饭。

    「晶，怎么了？」

    「没、没有，没事……」

    「哪里没事啊？你满脸通红耶。」

    「我、我都说没事了……」

    他很明显在忍笑。这就是所谓的歪打正着吧，看来我们父子完美「答错」，戳到了他的笑点。

    虽然我觉得有点丢脸，不过也有一点开心。

    如果晶能像这样，慢慢对我们敞开心扉就好了。

    只不过，世上就是有人不看气氛，或者说不会看气氛。

    正当我抱着欣慰的心情看着晶时，老爸再度开口：

    「美、美由贵，这个米不是我们家的吧？换不一样的米之后，果然比较好吃呢。」

    「那是我们家剩下的免洗米，已经放有点久了……」

    「我吃……」

    老爸再度发出呻吟，我也再度脸色发青。

    美由贵阿姨，你到底为什么会选我家老爸结婚呢？

    像他这么让人遗憾的老爸真的好吗？

    在充斥着微妙气氛的现场当中，只有晶一个人忍着笑。

    ＊　＊　＊

    吃完晚餐后，我们各自抓准时机轮番洗澡。

    我和老爸平常只会淋浴，不过今天开始，看来就要放热水泡澡了。

    我顶多只有跟老爸一起去澡堂的时候，才会泡在浴池里，所以总觉得很开心。

    「凉太，浴室没人了喔。」

    当我在房间无所事事地看漫画等待时，美由贵阿姨就来叫我洗澡了。

    「那我就去洗……──」

    我顿时语塞。

    美由贵阿姨穿着睡衣，可以看到刚泡完澡、透着血色的肌肤。

    我不知道该看哪里，视线只好往下。

    她的脚却因此闯入了视野。

    丰腴的大腿似乎擦了乳液，看起来非常滑嫩有光泽，紧致的膝盖和脚踝完全没有一丝皱摺，五只脚趾就像工艺品，纤细、整齐地罗列在脚上。

    那是一双会将理性切换到本能的开关踩在脚底、强制逼人切换的脚。

    我就这样和那双脚互瞪了半晌。

    「那个……凉太。怎么了吗？我的脚上有什么吗？」

    「没、没有，我马上去洗澡……」

    我想尽办法踩住煞车，匆匆忙忙准备洗澡。

    话说回来，我也是个健全的高中男生。

    真希望美由贵阿姨能再自重一点。我说真的。

    我急忙前往浴室，心想得快点把一瞬间闪过脑海的邪念洗掉。

    我确认过里面没人后，打开更衣间的门。

    我们家通往浴室的更衣间设有洗手台和洗衣机。不管是洗脸还是洗衣，都能在这里完成，非常轻松。

    当我脱下T恤要扔进洗衣篮时，我的手戛然而止。

    洗衣篮当中──

    有直到刚才还穿在美由贵阿姨身上的「那个东西」。

    即使我觉得不至于，还是忍不住往坏的方面想，觉得她是不是故意来催我接着洗澡。

    不对，今天相处半天之后，我知道美由贵阿姨其实是个少根筋的人。

    我假装没看见那东西，把T恤丢进洗衣篮，然后连着内裤一起把短裤脱下──这时候，门的另一边有人来了。

    ──叩叩……

    不会吧──

    「抱歉，是我……」

    不是我想的人，而是晶。

    我松了一口气，回答他「可以进来喔」。

    「抱歉，你还没──」

    晶打开门露脸后，瞬间定格在原地。

    「怎么了？你想先洗吗？」

    「那、那那那、那那、那个、你……」

    晶的身体微微颤抖。脸色一下子涨红，一下子发青，非常忙碌。

    「我已经脱衣服了，你就下一个──」

    下一秒，更衣间的门被用力关上，然后发出JJJ的跑步声。

    我实在搞不太懂，不过他大概是想先洗澡吧。

    后来我久违泡在浴缸里，仰望集结着水气的天花板。

    以后要在这个家，一家四口生活了。

    一想到这里，我就感触良多。

    「那个女人」──自从那个「曾是我母亲的人」走了之后，我们两个男人好不容易一路走过来，现在迎接新的家人，要重新出发了。

    当然了，问题或许会随着家人增加而变多。

    不过只要互相尊重、互相扶持，这些问题一定可以解决。

    要想这些事的人，本来应该是老爸才对，但我很了解老爸，他一定没想这么多吧。

    ＊　＊　＊

    我洗完澡、穿好衣服后，决定顺便刷牙。

    眼前有四支牙刷并排，我拿起自己的那支，从软管里把牙膏挤在牙刷上──这时候，门外又传来一阵拘谨的敲门声。

    「……你、你洗好了吗？」

    对方一样是晶。他这次隔着门跟我说话。

    「洗好了。」

    「……衣服呢？」

    「已经穿好了喔。」

    说完，更衣间的门缓缓开启，晶战战兢兢地探头。

    「你要接着洗吗？」

    「啊，嗯……我、我借用一下浴室喔。」

    「不用说借没关系哟。反正这里已经是你家了。」

    听到我这么说，晶尴尬地脸红，不停摸着左手肘一带。

    「谢谢你……──还有，刚才对不起……」

    「对不起什么？」

    「就是……我、我都看光了……」

    晶的脸更红了。

    「噢，那个啊？我完全不介意喔。」

    「你、你被人看光，却不在意吗！」

    「对啊，家人看到裸体很正常吧？」

    美由贵阿姨就另当别论了。

    「很、很正常吗！」

    在游泳池的更衣室或是澡堂，被人看到裸体很正常。再说我们都是男的，其实他可以不用这么介意。

    只不过晶信不过男人，或许在这方面有所抵触。

    「不过我也有不好的地方，下次我会小心。」

    「嗯、嗯……会小心就好……谢谢你，凉太哥……」

    总觉得听起来好见外。

    「对了，你就叫我老哥吧。」

    「老哥？」

    「对。你要直接叫我名字也行，叫哥或哥哥也无所谓，不过如果可以叫我老哥，我会比较高兴。」

    「老哥」有种年长、值得尊重的感觉。听起来多棒啊。

    「……那我就叫老哥。」

    「好！」

    既然我们的关系又更进一步了，我便开始刷牙。这时候──

    「……那个……老哥，那你可以出去吗？」

    「呸──什么？可是我牙齿才刷到一半……」

    「我想洗澡啊……」

    「你可以不用管我喔。我刷完牙就会走──」

    「别、别说了，你快出去！」

    结果我刷牙刷到一半，就被赶出浴室了。

    我无计可施，只好来到客厅的沙发刷牙，并等待晶洗好澡。可是没想到他洗很久，迟迟都不出来。

    最后我只好在厨房漱口，然后回到房间。

    话说回来，就算是同性，晶似乎也不喜欢看到或被人看到裸体。

    真令人担心。

    以后当他参加校外旅行或是温泉旅行，都会是这般反应吗？

    想到这里，我越发觉得不能再继续这样下去。随着他长大成人，这件事一定会让他越来越困扰。

    看来我只好搏命相助，找个机会来兄弟互相刷背吧。虽然我不知道要花多久，我们的感情才会变得那么要好……

    我想着这些，当天早早就睡了。

    ＊　＊　＊

    ──这是我的记忆。

    在记忆当中，小学时的我走在昏暗又冰冷的走廊上。

    客厅门扉的间隙溢出声音，我被那声音吸引而来到门外，往里头窥探。只见老爸和曾是母亲的人隔着桌子，面对面坐着。

    老爸非常生气，母亲则低着头。

    我压低声音，侧耳倾听客厅里的声音。

    「那个人……说他不需要孩子……所以──」

    「凉太是我的孩子，他当然要跟着我！」

    「可是凉太他──」

    「废话少说！你想走就快走！然后不准再靠近凉太！凉太由我养大……──」

    我在这时候醒来。

    又是当时的记忆啊……

    即使是事情已经过去将近十年的现在，偶尔还是会鲜明地想起当时的事。

    他们没有彼此推托。

    也没有继续争吵。

    我就被告知了一句「不需要」。

    当时的事或许已经严重到成了会让我作梦的阴影。

    我甩开郁闷的心情将智慧型手机拿来，发现才刚过四点。

    现在起床还太早，再睡一觉吧。

    话说回来，不知道晶当时有什么感觉？

    不知道他是怎么看待美由贵阿姨他们谈离婚时的事？

    希望那件事没伤他太深，让他因此作梦……

    我再度闭上眼睛，想起第一次见到晶那天的事。

    『──我觉得孟德尔定律毫无亲情可言。』

    或许晶在未来的某一天，也会发现这句话真正的意思。

    7月21日（三）

    今天是搬家日。我和妈妈先去买东西，再到新家。

    老哥说「这不是打扰」，我觉得好高兴。

    我也很开心有自己的房间。

    我的第一个房间很干净漂亮，空调的风有一股新机的味道。

    我想老哥他们一定努力帮我整理过了。至于家具就选得……

    有点微妙了。虽然我不会任性挑剔，但应该再挑女孩子气一点的设计啊……

    对了、对了，发生了一件大事！

    我居然在浴室看到老哥的裸体了！

    可是老哥明明被看光了，却完全不在意！

    而且还说他不会介意！

    不过既然眼前的人是女孩子，前面应该要遮一下吧？

    他为什么不在意呢？我觉得有点吓人……

    而且就算我后来想去洗澡，他也面不改色地在那里刷牙……

    他果然是个怪人……

    不过这让我觉得老哥果然是个大人。

第一卷 第3话「其实我跟继弟(弟弟)一起打电动了……」

    晶母子搬来家里已经过了几天。

    我们兄弟之间不到很要好。虽然这只是我的感觉，我总觉得这几天处得很不自在。

    不过晶基本上都把自己关在房间里，我顶多只会在吃饭和他有事出房间的时候，才会跟他碰到面。

    我今天也是碰巧才在客厅见到晶──

    「晶，来打电动吧。」

    「不用了。我后天就要考转学考了。」

    ──就像这样。有种跟我保持距离的感觉。

    到现在状况还是没有进展。

    题外话，听说晶要转学到我就读的结城学园。他现在就读的高中，离我家单程就要一个小时，我们学校的偏差值跟那所学校又没差多少，所以他决定来念我们学校。

    如果我们就读同一所学校，或许上下学就会一起走。

    就像上田兄妹那样──虽然那对兄妹的感情并没有多要好──如果能一起上学，好像也挺开心的。

    「要我教你吗？」

    「不用了。我可以自己念，而且我不想依赖别人。」

    「这样啊，那你加油。」

    「嗯。」

    虽然态度冷淡，却是家常便饭，所以我没有放在心上，也已经慢慢习惯了。

    晶基本上凡事都自己来。

    我也是独生子，所以并不是不懂。

    只不过我想跟他有更多共通点，想跟他再相处得融洽一点。

    所以我打电话求助某个哥哥前辈。

    「──大概就是这样。光惺，你觉得呢？该怎么做，才能跟弟弟打成一片啊？」

    『谁知道。你问错人了吧？』

    会想到要问光惺，的确是我太蠢了。

    『而且我们家是妹妹耶。』

    「说得也是。为什么我会找你商量啊？」

    『我要挂了。』

    「等──一下！既然这样……」

    『怎样？』

    「你觉得该怎么做，才能跟比自己小的男生变成好朋友？」

    『我对年纪小的臭男人根本没兴趣，你要我怎么回答？』

    这家伙实在不适合商量事情。

    唉，其实我有料到啦，即使如此还是让人很傻眼。

    『……话说你们顺其自然不就好了？你硬是这么积极，小心人家反而会吓到喔？』

    「嗯，或许是吧……」

    因为光惺这么说，我回想了一下最近的事。

    我越是主动向晶示好，他就离我越来越远。虽然我并不想这么认为，不过或许真的是反效果。

    『哦，来得正好──』

    「咦？光惺，怎么了？」

    正当我想说怎么突然没声音了──

    『──咦？等──哥哥──喂、喂，你好？是凉太学长吗？』

    阳向的声音突然传来。

    「阳向？光惺呢？」

    『啊哈哈哈，哥哥说换我听……』

    那个死家伙，又把事情推给妹妹了。

    『那么，学长。你有什么烦恼吗？』

    「噢……没有啦，其实──」

    我把目前为止遇到的事情都说给阳向听。

    『原来如此。所以学长你想跟年纪相近的弟弟感情再好一点对吧？』

    「嗯。不知道你有没有什么好办法？」

    『先找出共同的兴趣如何？』

    「共同的兴趣啊……」

    这点我也想过，可是晶就是不肯告诉我。我连他关在自己房里在做什么都不知道。我又不想擅自闯进去，然后被讨厌，这教我怎么找出共同的兴趣啊？

    「他就是连这点都不肯告诉我……」

    『那么去问会帮你的人，或许不失为一个好主意喔。』

    「帮我的人──我懂了，原来是这样啊！」

    会帮我的人──就是美由贵阿姨了。如果是当妈妈的，总会知道儿子的兴趣是什么。

    「我知道了。阳向，谢谢你。」

    『哪里，有帮上忙真是太好了！』

    「你帮了大忙喔。可以把电话拿给光惺听吗？」

    『好的──哥哥──换你啦──』

    电话的另一头又停顿了一会儿后，换光惺接了。

    『阳向的建议有帮上忙吗？』

    「有，是你的好几千倍。」

    『既然这样，下次你直接打给她吧。』

    「这有点……」

    『嗄？你有什么好顾虑的啊？』

    「因为她……是你妹啊……」

    『那如果我不是她哥，你就会直接打给她了吗？』

    真是个会戳人痛处的家伙。他明明知道我没胆打电话给女孩子。

    「那都是假设……而且站在你的立场，你有什么想法？我跟阳向联络，你身为哥哥，不觉得讨厌吗？」

    『不会啊。谁要跟谁联络，跟我又没关系。』

    「你这个人实在很冷淡耶……」

    『是你自己把人际关系弄得太复杂了啦。想法再单纯一点。』

    「我最不想被你这么说……我倒觉得你才应该凡事多想一点。」

    『噢，是喔。我要挂电话了──还有，你偶尔也传LIME讯息或打电话给阳向吧。再见了──』

    光惺顺势这么说后，便挂电话了。

    要我主动联络阳向？我不喜欢像这样把麻烦的事全推给她。

    再说了，阳向真的是个「好女孩」。

    只要开口提问，她一定知无不言；只要拜托她，甚至愿意接手讨厌的事。我不能总是依赖这样的她。毕竟她又不是万事通。

    ……尽管心里这么想，我还是觉得以后要是因为晶的事情烦恼，或许也可以找她商量。

    ＊　＊　＊

    跟上田兄妹讲完电话后，我来到一楼，美由贵阿姨正好在那里。

    今天老爸工作不在家，所以她一个人坐在沙发上看连续剧。

    「那个……美由贵阿姨，我可以打扰一下吗？」

    「凉太，怎么啦？肚子饿了吗？」

    「不，不是的──其实我有事情想跟你商量。」

    「跟我？什么事──啊，你坐这里吧。」

    美由贵阿姨的眼睛不知道为什么，发出耀眼的光芒。我照着她所说，坐在她的旁边。

    第一次单独跟她说话，总觉得有点尴尬、紧张。

    「其实是关于晶的事情……」

    「唉呀，真是的。那孩子又做了什么好事吗？」

    「啊，没有。你误会了，我是想问晶的事……」

    「晶的事？你要问什么？」

    「其实我想跟他再要好一点。可是总是找不到机会……」

    我说完，美由贵阿姨露出满面笑容。

    「我好高兴。凉太，你是在替那孩子着想吧？」

    「是啊，算是吧……虽然没有血缘关系，但难得成为家人，我想问他喜欢什么，或是有没有什么兴趣。」

    「这个嘛……」

    美由贵阿姨把手抵在下颔思索。

    「喜欢的事应该是看漫画吧？」

    「漫画？」

    「其实我也不太懂，不过那孩子常常看男孩子在看的漫画喔。然后兴趣是电动吧。那孩子总是在玩智慧型手机的游戏。」

    什么嘛，那跟我一样嘛。

    既然这样就好说了。下次我若无其事地抛出漫画或电玩的话题吧。

    「谢谢阿姨。其实我一直无法跟他交好，还觉得很烦恼。」

    「其实就连我这个做妈妈的也不是很懂那孩子。不过，有你这么棒的哥哥，那孩子一定也很高兴。」

    虽然美由贵阿姨这么说，我还是有点不安。

    「他会高兴吗？会不会反而觉得很困扰啊？他都说不要干涉他了……」

    「你为什么会这么想？」

    「因为我们第一次见面的时候，他拒绝了我们……」

    「那是因为──」

    美由贵阿姨说着，露出愧疚的表情。

    「──那孩子啊，好像还是放不下上一任父亲。」

    「你是说他的亲生父亲吗？」

    「是啊。我想太一都跟你说了，他真的是个让人伤透脑筋的人……」

    「其实我也只听说一点点──」

    ──我知道对方是个不重视家庭的渣男。

    「就算这样，晶还是很爱爸爸，所以不知道该怎么看待现在的生活。但这绝对不是太一或你的问题……」

    疑问在我的脑中盘旋。

    因为晶喜欢那个人渣父亲？现在还是？不是过去式吗？

    如果是这样，我一直以为晶信不过男人，其实是误判？

    美由贵阿姨继续往下说，就像要回答我的疑问一样。

    「我的前夫──也就是晶的父亲，是个不红的演员。他总是找借口说自己不红，只是因为没有机会。」

    「原来你的前夫是演员啊？」

    「对……尽管他接过几次连续剧的工作，却红不起来……结果就喝酒逃避，再来就跟太一告诉你的一样了。」

    「他自甘堕落了呢……」

    「是啊。那个人的确有随便的一面，不过只有在晶面前，是个好父亲。他会买很多东西给那孩子，或是带那孩子去很多地方……」

    美由贵阿姨的表情蒙上一层阴影。

    总觉得不能再问更深入的事了。

    不过她感觉很想把积在心中的话语说出来。为了晶，此时我还是必须听一下吧。

    「其实我和那个人的感情，在离婚之前就已经冷却了。最后是因为彼此的价值观不同才会离婚……」

    这是常有的事。

    夫妻之间价值观不合，就连我这个高中生都大概想像得出来。

    「可是，对八岁的晶说什么价值观不同，他一定也难以理解吧？」

    「的确是。应该会连价值观是什么都不知道吧……」

    「晶被夹在我们夫妻之间，跟我们的问题完全无关。那孩子就这样什么都不知道地长大……后来不知不觉，就不再提起爸爸了……」

    「原来是这样……」

    我也有类似的经验。

    当初双亲离婚时，就那么一次，我向老爸问过理由。

    可是老爸只说一句「我们就是离婚了」。

    当时我才七岁，老爸根本不可能对这么小的儿子说什么母亲出轨，还想跟对方在一起。

    不过父亲搞错了一件事。

    对大人来说，离婚这个词并没有好用到能因此就不对孩子解释个中理由。

    大人的苦衷。

    这些事都跟孩子无关，孩子只能任人摆布。

    我因为在某种程度上已经明白内情，所以憎恨抛弃我的母亲，并不再继续追问老爸。

    因为老爸主张我是他的孩子、他会把我养大，要是追问，感觉很像在责备他一样。

    晶实际上又是怎么想的呢？

    他的心里有办法妥协这些事吗？

    希望他不要因此对美由贵阿姨怀恨在心……

    「话说回来，晶喜欢他的亲生父亲，倒是让我觉得很意外。」

    当我这么说──

    「那孩子笨拙又冷淡的个性，跟那个人一模一样。」

    美由贵阿姨轻笑道：

    「说话的口气也是跟那个人学的。即使知道那孩子不是刻意如此，有时候却让我觉得那是在跟我赌气。我不知道那孩子是不是很恨我，觉得很害怕……」

    美由贵阿姨露出令人不舍的不安神情。

    晶会不会恨她离婚，恨她因此拆散了自己和父亲呢？

    美由贵阿姨一直背负着这股愧疚的心情吧。

    我想她当时大概是放弃让晶接受这件事。

    她最后决定未来要一直背负强迫孩子接受大人决定的愧疚感。

    虽说千金难买早知道，有些后悔终究会留下来。

    「凉太，你会恨离婚的爸妈吗？」

    「不会，我很感谢老爸。不过──」

    「不过什么？」

    「──我没有一天不恨曾是我母亲的人。」

    「这样……」

    「虽然状况不一样，我想我稍微可以明白晶的心情了。」

    「咦？」

    「我觉得他一定不恨你下的决定。他已经是高中生了，应该觉得这件事无可奈何吧？这是我猜的啦……」

    当我说完，美由贵阿姨无力地笑着说：「我也希望是这样。」

    ＊　＊　＊

    后来美由贵阿姨出门买晚餐了，我决定在客厅打电动。

    顺带一提，我并不是游戏宅。打电动顶多只是为了打发时间，硬要说的话，我比较喜欢看轻小说和漫画。

    至于手上的游戏，大多是姑且去买大家都在讨论的软体，都没有认真玩到破关。

    我其实不算是容易喜新厌旧的人，但是对电玩并没有很讲究，所以不管玩什么，都玩得不久。

    其实我在其他方面也有这个倾向，我自己知道这是缺点。

    我姑且伸手拿出《终武2》。

    这款《终极武士2》是以幕末日本为舞台打造的对战游戏。

    登场的角色以新撰组队士为中心，还有坂本龙马、冈田以藏，以及其他较冷僻的剑士。对幕末迷来说，是一款魅力无法挡的游戏。

    顺带一提，我常用的角色是土方岁三，不过偶尔也会用胜麟太郎。我很喜欢胜麟太郎的超必杀技「咸临丸加农炮齐射」，这个招式很有一看的价值。

    不过为什么军舰会出现在陆地上，这点我到现在还是无法理解。

    另外用秘技还能叫出培里（注：马修&#8226;培里，美国海军将领。幕末因率领黑船打开锁国时期的日本国门而闻名于世），但我忍不住想吐槽：「他算武士吗？」这款游戏有许多吐槽点，也是它的魅力（？）之一。顺带一提，光惺觉得这是一款「烂游戏」。

    我久违地玩了一个小时左右，此时晶来到客厅。

    「老哥，妈妈呢？」

    「你找美由贵阿姨的话，她出去买东西了。」

    这个话题就这么结束──不过晶兴致勃勃地盯着电视萤幕看。

    「要玩吗？」

    「我、我又……又不是想玩，才一直盯着看……」

    看样子他想玩。

    「好啦，来啦。我一个人玩，差不多要腻了。」

    「可、可是我没玩过……」

    「安啦，操纵方式跟其他格斗游戏差不多，你玩过之后，大概就会了。」

    「可是我马上就要考转学考……」

    「休息也很重要吧？反正你先玩一次！好不好？陪我玩一下啦。」

    只见晶稍微考虑了一下，然后有些勉强地坐在我旁边。

    我将游戏切换到普通对战模式，并将把手交给晶。

    「来，你是2P。你玩过这种主机的游戏吗？」

    「姑且有。在朋友家玩过……」

    「这样啊。以后你可以自己玩家里的，不用客气喔。」

    「谢、谢谢你……」

    晶有些羞怯地反覆握紧把手。

    之前就算我邀他玩，他也不玩的原因，或许只是在客气吧。

    「那我们就快点开始吧。」

    顺带一提，我选了德川庆喜。这是仅次于胜麟太郎，我常用的角色。

    至于晶──

    「哦，中泽琴啊……」

    中泽琴──虽是女性，却女扮男装加入新征组浪士队的女剑士。新征组本身就是个冷门团体，并不有名。

    「你很有品味嘛。」

    「我只是觉得很帅，才会选她。」

    「是喔……那场地交给电脑选──」

    电脑随机选了五棱郭作为战斗场地。

    德川将军家的庆喜跟新征组的中泽琴互砍已经很乱七八糟了，场地居然还是五棱郭。这对历史宅来说，从头到尾都很诡异。不过这样也很有趣就是了。

    「我先声明，我没有厉害到可以手下留情喔。」

    「什么……我第一次玩这款游戏耶……」

    「多说无用！上吧！」

    就算对手是新手，既然拿起把手，我就不会大意，也不会手下留情。而且对手是弟弟，我更不打算放水。

    「我要让你见识见识我身为哥哥的威严。」

    「哥哥不是应该礼让年幼的弟妹吗……」

    太天真了。身为哥哥，世上最不能输的就是弟弟──

    ──二十分钟后。

    「──啊哇！晶，等等……暂──停！你这样太卑鄙了！」

    「看我的！」

    「唔哇！等……防守──唔哇～输掉了……」

    我输得一败涂地。

    第一场当然是我赢。毕竟资历不同。

    可是开始十分钟后，晶就抓到诀窍，第二场就能打得跟我不相上下。

    我好不容易才拿下第二场的胜利，可是这次第三场战斗，晶却还留有一条命，就把我打得落花流水。

    我没有大意，也没有放水。我反而很认真。

    晶只用了三场战斗，就打得跟我平起平坐……应该说，纯粹是我太弱了。

    「可恶。晶，你很有一套嘛……」

    「嘿嘿嘿嘿～我赢了～！」

    晶顺势露出笑容。

    我最近都没看到他的笑容，对我来说，能让他露出这种表情，就很足够了。

    可是身为哥哥……不对，身为历史迷，我玩这款《终武2》可不能输给他。

    「晶，再比一场。」

    「好好好。」

    我选了最常用的土方岁三。

    晶好像很喜欢中泽琴，依旧继续用她。

    「我用真本事玩土方的本领可不一样喔。」

    「哦～那我等着看了。」

    然而继续玩到第四场、第五场，相较于晶越来越强，我觉得自己越来越弱。弱到我根本无法想像自己获胜的模样。

    「晶、晶大人……能请您稍微放个水吗……？」

    刚才放话说要让人家见识自己的本事，如今身为哥哥的自尊和威严已经荡然无存。

    「我也没厉害到可以手下留情啊──看我的！」

    「哦哇！」

    ……结果皆大欢喜就好。

    玩电动的目的──是为了和晶拉近距离。

    目标已经达成。

    我既成功让晶笑出来，也让他沉浸并享受游戏，这应该就是最令人满意的结果了吧……

    可是为什么呢？我的心不太能接受……

    『──我不会委身下嫁比自己还弱的人。想要我，就来打败我。』

    中泽琴胜利后的台词听起来令人莫名火大。

    「啊哈哈哈，又是我赢了&#9834;」

    看他高兴成这副德性，该不会只是在享受把我打得落花流水吧？

    难道只是借由电玩，发泄平常累积在心中对我的怨恨吧？

    我并不想这么认为，但看他这么高兴，也不无可能。

    「唉，晶。要不要玩别的游戏？就像这种两个人一起破关的游戏。」

    「什么？我好不容易习惯这款游戏了耶。」

    「好啦、好啦，《终武2》就下次再──」

    「不要，再玩一下──」

    就在我要站起来的时候。

    晶抓住我的手，让我重心不稳──

    「哦哇！」

    就这样往晶的身上倒下。

    「喂……老哥……」

    「噢，抱歉。你没受伤吧？」

    当我回过神来，我已经把晶压在自己身下。

    只见晶睁大眼睛，一动也不动。

    「你、你没事吧？对不起，都怪我拉你……」

    「没事，你不必放在心上。」

    晶的脸距离我的脸仅有几公分的距离。

    当眼睛的焦距精准对焦在晶身上时，我差点反射性发出感叹。

    他姣好的五官美得让人嫉妒。近距离一看，那份美更是清晰可见。

    「……晶，我说你啊……」

    「怎、怎么了，老哥？」

    当我盯着那双在长睫毛之下的清澈双眼，视线却立刻错开。

    接着那双眼眸开始湿润，透亮的雪白肌肤最后也渗入一丝红晕。

    晶的气息慢慢变得急促，看得出来他在紧张。

    这让我觉得自己像在捉弄他，忍不住不怀好意地笑了出来。

    不对，我想我应该是真的想捉弄他。

    「你长得果然很好看耶。」

    「呃──！」

    晶的脸红得彷佛喷出火光。

    「啊哈哈哈，不用害羞啦。不然会连我都跟着难为情耶。」

    「老、老哥若无其事说出这种话，都不会害羞吗！」

    「对啊，反正我们是一家人(兄弟)，没什么好害羞的。」

    「就、就算是一家人(兄妹)，突然说这种话也是……」

    他嘴上这么说，却没有抗拒的迹象。感觉像是不知道该怎么办才好，还在困惑之中。

    照这个样子下去，或许可行。

    应该说我实在无法抵抗自己的欲望。

    自从开始跟晶一起生活后，我一直想这么做，所以我决定付诸实行。

    「晶，你稍微闭一下眼睛。」

    「咦！等……你想干嘛！」

    「别问了，快点。」

    「不、不行啦！」

    「安啦，马上就结束了。」

    「老哥，可是我是第一次……」

    「别说话，闭上眼睛。我不会弄痛你啦──」

    晶最后总算放弃挣扎，维持着红通通的脸──闭上了眼睛。

    原本紧闭的唇瓣缓缓松开，最后那对圆润的嘴唇向上扬起。

    我对着晶红润的脸颊伸出手。

    然后──

    「唔咕──！」

    ──两手夹着晶的脸颊。

    晶柔软的脸颊被我往上托，脸颊的肉因此被挤出，嘴唇更是变成纵向的一直线。

    「……拗哥，洗害汉华哈（老哥，你在干嘛啦）？」

    「感觉你的脸颊果然很软，就确认一下？」

    晶拍开我的手。

    「你干嘛啦──！」

    「没有啦，我想说既然你的脸部肌肉这么柔软，表情一定很丰富。可是你却总是板着一张脸。」

    不苟言笑的人有光惺就够了。我希望晶能笑口常开。

    「你就像刚刚那样，多笑一点嘛。我觉得你笑起来比较好看。」

    「笑起来……好看……」

    晶有些不悦地别开我的视线。

    我可能做得太过火了。

    「抱歉，我吓到你了吧？」

    「嗯、嗯……我的确吓到了……」

    「因为你长得很好看，我忍不住想捉弄你。」

    「不、不要说好看啦……我长得又没多好看……」

    明明有一副标致的脸孔，是对自己没信心吗？还是说对男人而言，这不算是一种夸奖？

    「至少我觉得很好看啊。」

    「就、就算你这么说，我也一点都不开心──老哥是笨蛋笨蛋！」

    「哦哇！」

    晶把我推开，然后逃也似的跑上楼梯。

    不然他要听谁说他好看，他才会开心啊？

    「而且居然直骂笨蛋，他是小学生吗……」

    就在我觉得好像有哪里不对劲时，美由贵阿姨正好回到家，跟晶错开时机走进来。

    「我回来了～──那个……凉太？晶满脸通红跑上楼了，你们怎么了吗？吵架了？」

    「啊～没有，没什么大问题，请别在意。」

    ──但事后想想，问题可大了……

    我都对晶说了些什么啊？

    更甚者，我都对她做了些什么啊？

    事到如今就算后悔，也悔不当初……

    但这时的我，只是天真地认为我和他的距离似乎稍微拉近了一点。

    7月25日（日）

    今天我跟老哥一起打电动。

    他看起来很会玩，但玩了之后，才发现其实很普通。

    应该说他弱爆了。

    感觉得出来他不常玩格斗游戏，还求我放水。这种窝囊的模样有点可爱。

    不过之后发生了大事！

    没想到我居然被老哥推倒！

    虽然我也有不对，不该拉住他的手，可是他的脸就这样慢慢靠近，都快接吻了……

    他还近距离说我长得很好看，命令我闭眼睛，我无法拒绝。

    我还以为再这样下去会……结果他只是想挤我的脸。总觉得好生气……

    可是他说我笑起来很好看。我也反省了一下，觉得自己太面无表情了。

    我打算以后要多笑。

    话说回来，老哥跟我相处的距离好近……他平常对女孩子也是这样吗？

    他该不会是个玩咖吧？

    他感觉不像有女朋友，不知道他的感情生活是什么样子。

    跟老哥接吻啊……

    我要反省自己居然觉得不讨厌……

第一卷 第4话「其实继母(妈妈)拜托我去跑腿了……」

    晶的转学考顺利结束，时序进入八月。

    他也正式开始放暑假，连续好几天都在家里无所事事。

    最近有几个令人开心的变化。

    首先是第一个。

    晶开始会来我的房间借漫画。

    我也会跟晶借漫画来看，我很高兴我们看漫画的兴趣一样。

    再来是第二个。

    晶会常常来客厅跟我一起打电动。

    「晶，别再玩《终武2》了好不好？应该说封印起来吧？永远封印……」

    「咦～？那我的连胜纪录不就会永远停摆吗？」

    「不然我的连败纪录会永远更新下去。我的悲伤会永无止尽地增加啊……」

    晶基本上很不服输，而且不会善罢甘休，不过就算我都输惨了，他也不会罢休。

    而且他实在太强，我已经放弃赢过他了。

    我甚至有信心，只要他选用中泽琴，我这辈子都赢不过他。

    只要回顾历史，就会知道兵法的基本原则，是不去打不会赢的仗。那位著名的剑豪宫本武藏，就是因为只和能战胜的人决胜负，才会毫无败绩……

    但身为哥哥，就算知道会输，依旧必须陪弟弟玩乐。

    只要把这个当成是出社会之后，在应酬中取悦对方的练习，这点小事──

    「──不对，你又这样……等──你『绕背』之后用的空中连续技太卑鄙了啦！」

    「这明明就是正规技巧。是不防守的人有问题。」

    我的庆喜从刚才开始就一直停在半空中被连续技锁住──啊，死掉了。

    「『──我不会委身下嫁比自己还弱的人。想要我，就来打败我。』」

    晶指着我，和中泽琴一起说出决胜词。这下我真的火大了。

    「该死！我绝对要你嫁给我！」

    「你现在是在求婚吗？我才不要嫁给老哥～」

    「谁要娶你啊！我是说游戏！」

    「唔……」

    为什么要露出这种失望的表情？而且你是男的吧？

    「既然如此，我绝对要把你扔进庆喜的里结局『大奥后宫』去！我可是将军大人啊！别小看我！」

    「烂透了──好，发动连续技～」

    「唔咕……！」

    这小子是恶鬼吗？

    不过对上我这个完全不够格的对手，晶一句抱怨也没有，陪着我一起玩。最近他常常主动邀我，让我很高兴。

    话说回来，为什么我们玩的游戏都偏向对战类的呢？

    我有点担心他不会是想用游戏把我打得稀巴烂吧？

    另一方面，两人合力破关的游戏也在晶的帮助下，顺利往前通关。

    我实在没想到，过去被我玩得半途而废的游戏，现在能获得新生……总之，我要先跟所有开发游戏的人说声抱歉。

    就这样，老爸和美由贵阿姨不会特别警告我们别玩太久。

    看我们兄弟和睦地打电动，他们大概不打算泼冷水吧。

    不过那天情况不太一样。

    ＊　＊　＊

    我和晶跟平常一样，开心地玩着电动，美由贵阿姨却满是顾虑地走过来说：

    「晶，抱歉喔。我想请你去帮我跑个腿……」

    美由贵阿姨这么说着，脸上的笑容已经失去平常的从容。这是因为最近工作很忙，她累积了不少疲劳。

    至于老爸，则是因为现场进度落后，在那里过夜工作的日子变多了。这种事情我已习以为常，不觉得有什么。

    但美由贵阿姨是自由接案的彩妆师，我也是最近才知道她的忙碌程度和老爸不相上下，甚至更忙。美由贵阿姨看起来端庄稳重，对工作的要求其实非常高。

    而且不只是电影，她还会担任连续剧的化妆师，听说八月的工作行程已经满档。

    即使如此，美由贵阿姨还是想把家事做得完美无缺，所以我实在有点担心她。

    然而晶面不改色地说：「咦～……好麻烦。」就这么懒散地躺在木质地板上。

    光惺也是这样。外表姣好的人基本上是不是都怕麻烦啊？

    「晶，拜托啦，让妈妈睡一下……」

    她的脸上不再有从容的笑容。尽管已经使用化妆品遮掩，眼睛下方却有明显的黑眼圈。

    「可是我对这附近又不熟……」

    原来如此──我莫名释出赞同。

    晶刚才嫌麻烦，但那应该不是真心话。

    只是缺乏对于新鲜事的自信。

    光惺也一样，他偶尔也会因为没做过的事，反射性地说出「麻烦」两个字。不对，如果是他，或许真的是嫌麻烦……

    这么说起来，晶在跟我第一次见面那天，也是找不到路。就算拜托他跑腿，他也没有信心可以自己行动吧。既然如此──

    「美由贵阿姨，我去吧。」

    「凉太，可以吗？」

    「是啊，当然可以。应该说请你也不要客气，尽管使唤我吧。」

    「凉太，谢谢你。那就拜托你了。」

    「还有晶，我带你认识环境，要不要一起去？」

    「咦？我也去？」

    「既然住在这里，认识附近有些什么比较好吧？」

    「的确是这样……」

    「你们之前是先去超市和药妆店，然后才来我家的吧？还有其他方便的店可以认识一下，要去吗？」

    「……好吧。那我跟你一起去。」

    我偷偷瞄了美由贵阿姨一眼，没想到和她四目相交。

    她满意地笑了笑，对着我点点头。

    「那我把要买的东西写下来，等我一下──」

    ＊　＊　＊

    在美由贵阿姨写采买清单时，我和晶开始做外出准备。

    这么说起来，我还没跟晶一起出门过。

    或许就是因为这样，我有些期待。如果他不排斥跟我出门，以后我也想跟他一起去电玩中心或书店。

    「不过该穿什么出门呢？」

    我的衣橱里姑且有外出用的衣服。

    但几乎都是老爸从拍片现场拿回来的。听说都是我不太认识的演员穿去现场，然后送给老爸。这些衣服都很有个性，要穿着它们出去，实在需要一点勇气。

    我既不是个性鲜明的人，也没有时尚到有办法驾驭这种具挑战性的穿搭。

    而且又不是要跟女孩子出去约会。只不过是要跟弟弟出门买东西罢了。

    Simple is best. 也就是说，低调的服装最好。

    「没办法了。就穿平常的衣服吧……」

    结果我选了跟平常一样的素面上衣和裤子。

    我换好衣服走出房间，正好遇上刚从房里走出来的晶。

    「准备好了吗？」

    「嗯。」

    仔细一看，他身上穿的是跟平常一样宽松的衣服。明明是夏天，上半身却穿着不会露出肌肤的帽T，下半身则是贴身的牛仔裤。是我第一次和他见面时的打扮。

    「你穿这样就好了吗？」

    其实我没办法对别人的打扮说三道四，但还是姑且问一下。

    「我习惯穿这样啊……」

    「不热吗？」

    「不会……」

    「是喔？但我劝你多放点兴趣在打扮上，会比较好喔。难得你有一张人见人爱的脸。」

    「我、我才没有人见人爱！」

    我明明是半开玩笑地这么说，晶却气得满脸通红，真可爱。

    「是喔？总觉得好可惜。」

    哪像我，不管穿什么都不会受欢迎──我没有说出这句讽刺。

    因为那会让我觉得自己输了，很不甘心。

    「那就走吧。」

    「嗯。」

    我们来到一楼，从美由贵阿姨手上接下采买的清单、钱，还有两个大的购物袋。

    要买的东西很多，不过看那张清单，都能集中在一间超市买到。

    今天还有晶帮忙，能两个人分担拿东西真是太好了。

    我走出玄关等待，只见穿着运动鞋的晶接着出来。

    他却因为台阶，脚突然绊了一下。

    「呀！」

    「小心！」

    我急忙撑住晶。

    「没事吧？」

    「嗯、嗯，没事……」

    虽然晶这么说，我却很有事。我忍着就快倾泄而出的笑意。

    「晶、晶……你刚刚是不是发出尖叫了……？」

    我想他应该是反射性叫出来的。但那明明是女孩子才会发出的尖叫。

    「我只是不小心叫出来而已！不准笑！」

    「而且你有很多赘肉耶。」

    我刚才抱住他时，好像有股柔软的触感。

    我懂了，所以他平常才会穿着宽松的衣服啊。我莫名想通了。

    「烦、烦死了！而且你摸哪里啊！」

    我又惹他生气了。

    不过数落体型确实不太好。毕竟他也正值青春期嘛。

    ＊　＊　＊

    往超市前进的途中，我走在晶的旁边不断讨好他。

    「抱歉、抱歉。如果你很介意，我跟你道歉就是了。可是啊，你还是再稍微锻练一下比较好喔。」

    「这是什么意思？」

    「因为我看最近的你基本上过得很懒散啊。在客厅的时候，都躺在地板上滑手机或看漫画；关在房间里的时候，一定都在睡觉吧？」

    「唔……」

    「刚才因为台阶绊到脚，就是运动不足的证据。」

    晶一脸被戳到痛处的表情。

    「你实在太松散了──不过你肯这么放松，我很高兴啦。」

    「高兴？」

    「你看嘛，刚开始你一副把人拒于千里之外的感觉──所以我原本以为你是个更不会露出破绽的人。」

    「啊……」

    我想起之前我们第一次会面的情景。

    『──抱歉，我丑话说在前面。这种场面话就免了吧。』

    晶好像也回想起当时的事，一脸尴尬。

    「……你别把那时的事放在心上喔。我和老爸都不在意。」

    「不，劈头就用那种态度对你们，我真的觉得很对不起……」

    「我就说不用放在心上了。你最近不是会跟我一起打电动吗？看到你这么放松，我身为哥哥，觉得你好像敞开心房了，所以很高兴。」

    「老哥……」

    「不过你可以再放松一点喔──就像这样！」

    「唔哇！」

    我把手搭在晶的肩上，将人拉过来。

    晶的身高大概是一百六十公分。肩膀也不宽，所以就算勾肩搭背，他也正好能容纳在我的臂膀之下。

    肥皂的香气刺激着我的鼻腔，反倒让我担心自己有没有汗臭味。

    「老、老哥，你别闹了！」

    「我可没有在闹。这是我的亲爱之情。」

    晶满脸通红，别扭地缩成一团，不过并没有抗拒。

    与其说他同意我能这么做，更像是不知道该怎么反应吧。

    「老哥，你对每个人都这样吗……？」

    「没有啊，只对你。」

    「唔──！」

    「应该说，因为是你，我才会这么做吧。」

    光惺的身高比我高，勾肩搭背的体验想必很差。至于阳向……我根本不敢做。

    而且我没几个知心好友，能像这样毫无顾忌对待的人，也就晶这个弟弟了。

    「老哥，好了啦。维持这样走路很丢脸耶……」

    「是喔？那就算了。」

    我收手之后，晶的脸还是很红。

    再怎么说，在外面勾肩搭背还是太过火了吗？不过从晶并未感到厌恶来看，或许他已经渐渐接受我了。

    我希望我们能继续往一对和睦的兄弟前进。

    要是晶也这么想，那就好了。

    ＊　＊　＊

    我们抵达超市后推着推车，把写在清单上的物品一个一个丢进车篮。

    「话说回来了，老哥。我们这样有意义吗？」

    「谁知道。我只是之前不知道在哪里看到过，但不晓得到底有没有效。」

    我们以顺时针方向，走在超市之中。

    超市基本上依照「人类往逆时针前进的法则」，将商品以逆时针方向陈列。

    个中理由有很多，有些是说因为往逆时针方向走，右手能更便于拿取商品；有些则是说因为心脏在左侧，以逆时针方向走比较舒服。

    总之基于商业考量，以逆时针方向设计路线，客人留在商场的时间会比较长，忍不住会选购不必要的商品。

    反过来说，买东西的时候以顺时针方向前进，就能缩短留在商场的时间，进而不会选购不必要的商品。我在某本书上看过，说这样能减少开销。

    但是说实话，我不知道到底有没有用。

    追根究柢，我跟老爸两个人一起生活的时候，根本没在意过在超市停留的时间。如果有想买的东西，也不会管保存期限和价钱，只是一个劲地丢进购物篮，然后去结帐。

    我们真爰腋缸泳驼饷垂着和节约开销无缘的生活方式，但四个人一起生活就另当别论了。其实双亲应该都赚了不少钱，可是如果我和晶未来要读大学，想必会需要一大笔钱。而且我们兄弟只差一岁，一定更花钱。

    我想尽量减少双亲在金钱方面的负担。

    这也是我以自己的方式在尽孝。

    「──那么老哥，你手里拿的是什么？」

    我的手紧抓着不在采购清单中的零食。

    「你看嘛，打电动大脑会累啊。所以要一边打电动，一边补充糖分。」

    「至少也要说念书吧……」

    「你还不是把能量冻饮放进篮子里了。」

    「这是熬夜念书需要的……」

    「少骗人。我看你是熬夜玩社群游戏吧？」

    大概是被我说中了，晶发出「唔……」的呻吟声。

    「能量冻饮里面有超多糖分，你再继续胖下去，我可不管你。」

    「我、我才不胖！」

    我们兄弟就在零食区展开一场毫无意义的争吵。

    ＊　＊　＊

    结完帐后，我和晶离开超市，走上回家的路。

    「来。」

    我把可以相亲相爱分着吃的管状冰棒「PAKIKO」，分成一半拿给晶。

    「谢谢你……」

    晶接过冰棒也从开口吸吮，将冰从管子里吸出来。这么一来，我们就是共犯了。

    「话说回来，晶。美由贵阿姨真的很厉害耶。」

    「哪里厉害？」

    「就是这张采购清单啊。你看了之后，没发现什么吗？」

    「……你是说她明明一把年纪了，还若无其事地用印有可爱角色的便条纸吗？」

    「不是啦！不要扯到人家的年纪和兴趣──我是说这些东西的顺序。」

    「咦？」

    看样子晶完全没发现，不过我在买东西途中，就隐约发现了。

    「这根本不是想到什么写什么，而是用超市货架的先后顺序写成的。」

    「什么！」

    从蔬菜开始，到肉、鱼、熟食、日用品──美由贵阿姨为了避免我们在超市里不断来回走动，推敲超市的商品陈列和效率，才写下这张购物清单。

    怪不得平常不怎么逛超市的我们，能顺利找到商品。

    虽说如此，由于我们采逆向选购，所以是从清单下方的物品开始丢进购物篮，而不是上方。如果照着清单从上方开始买，或许速度会更快，只不过我后来发现时已经太迟了。

    换句话说，我们由顺时针逛根本毫无意义。

    说起来，既然有购物清单，我们本来就不会去买多余的东西，而且到头来我们还是买了多余的东西，由顺时针逛根本没有用。

    算了，如果下次还有机会跑腿，就照着清单顺序采买吧。

    虽然可能还是会买多余的东西就是了……

    「应该是因为妈妈以前在超市打过工的关系吧。」

    「自由接案的彩妆师也有这种刻苦的时代啊？」

    「是跟爸爸离婚前的那一阵子吧……」

    「这样啊……」

    我隐约察觉隐情，就没有再深究了。

    双亲离婚──这是我们之间共通的话题。

    可是，我觉得我还不能碰触这个话题。

    就算是共通话题，也要等我和晶的感情再好一点，才能谈这件事。

    ＊　＊　＊

    我们走着走着，PAKIKO也已经吃完。我以前想过，要是有兄弟姊妹，有一件事我一定要做一次，所以我这么向晶提议：

    「好，晶，来吧，猜拳决定谁拿东西。」

    「咦！要拿两袋这么重的东西吗！我绝对不要！」

    「可以顺便练肌肉啊。用这个练身体不是正好吗？」

    「唔呃……老哥真是魔鬼……」

    「你在《终武2》里，毫不留情地把人锁在连续技里，没资格说别人是魔鬼。」

    经过公正猜拳的结果，赢的人是──

    「哈哈哈！看到了吧？这就是哥哥的实力！」

    ──是我。

    该怎么说呢？可能是在电玩以外的地方赢了晶，所以我非常高兴。

    「什么实力，不过就是运气好嘛……」

    「多亏我平常有积阴德。人家从以前不就常说『运气也是实力的一环』吗？我看你就当成是庆喜和土方的怨念吧。在天国的两位，我帮你们报仇了喔！」

    「总觉得好火大……」

    我把手上的东西交给晶。晶双手的负重瞬间增加，「唔呃～」地发出窝囊的声音，同时抱起购物袋。

    「好重……」

    然后发出闹别扭的声音。

    「老哥……」

    接着又发出撒娇声。

    打电动时明明就不服输，这种时候却不会跟我争吵说：「我比你壮！」不过东西的确很重啦。

    身为哥哥，骄纵他是不太好，但我也无法不理会可爱弟弟的悲痛惨叫。

    「不然就在那个转角换人吧。」

    「太好了！」

    真是个现实的家伙。

    他这种撒娇方式……好啦，是还不坏。

    结果我从晶手上接过东西后，两手就这么拿着购物袋一直到家。

    之后晶的心情一直很好，回家后也邀我一起打电动，睡前还会来我的房间借漫画。

    于是，虽然速度很慢，我和晶的感情渐渐变好。

    即使不到关羽和张飞两人那种程度，我们这对继兄弟的情谊确实很稳固了──看起来是如此。

    8月2日（一）

    今天我跟老哥出门帮妈妈跑腿。

    说实话，我觉得有点麻烦。

    老哥该不会对妈妈有意思吧？

    就算没意思，他也不时会看着妈妈的身体……

    男人实在是……这种感觉很像我被妈妈比下去，很令人生气！

    这么说来，老哥要我注重打扮。经他这么说，我也觉得自己要稍微用点心思比较好。

    ……老哥喜欢比较女性化的衣服吗？

    虽然我有之前妈妈给我的衣服，要是穿了那个，老哥怎么也会吓到吧。

    不对，他在玄关抱住我的时候，就嘲笑我像个女生。我猜老哥可能只把我当成弟弟吧……

    那我还是不要穿那件衣服了！

    话说我又没有赘肉，他真的很没礼貌！

    还突然勾肩搭背，害我小鹿乱撞，卑鄙！

    不过我今天也看到老哥温柔的一面！

    猜拳决定要谁拿东西的时候，就算我猜输了，他还是肯轮流拿，而且之后什么都没说，就一路拿回家。他虽然是个怪人，却是个可靠的人。

    我们还差点聊到妈妈离婚的话题。

    可是老哥没说「我也一样～」，没有厚着脸皮追问我。

    跟他相处真的很轻松。而且他一直体贴着我……

    我想更了解老哥的事。想跟他变得更要好……

    我会这么想，是因为我们是兄妹？

    还是说……

第一卷 第5话「其实我跟继弟(弟弟)要一起洗澡了……」

    后来这件事，在跟晶他们一起生活三个星期后发生──

    我和晶这天也一样，懒懒散散地一起度过。

    晶似乎迷上最近买的RPG游戏，甚至特地买攻略本来认真破关。

    顺带一提，晶是会频繁存档、谨慎往前的类型。而且他的存档个数会不断增加，跟不断复写在同一个档案的我完全不同，由此可见我们个性的不同。

    至于我，则在打电动的晶身旁，把堆积已久的漫画和轻小说看了个遍。

    「老哥，我玩累了，你跟我换。」

    在晶休息的期间，我就负责最枯燥的练等级和打道具。

    与其说是帮忙，我更有一种被晶使唤的感觉，但就算这样，我也不觉得哪里不好。

    「我说你们两个，暑假作业都没问题吗？」

    美由贵阿姨大概是看不惯我们这么懒散，这是她第一次碎碎念。

    「我起步本来就比较慢，没问题。」

    「我有一点一点在做，没问题。如果来不及，我会叫老哥帮我。」

    「给我等一下，我什么时候说过要帮你？」

    「之前不是说过吗？你说你会教我念书。」

    「那、那是你转学考的时候吧？我再厉害，也没空帮人写功课耶！」

    美由贵阿姨一边苦笑，一边看着我们一来一往拌嘴。

    对了，晶的转学考顺利过关，从第二学期开始，就会跟我一样就读结城学园。我一跟他说以后可以一起上下学，他便看起来很开心。

    当我回过神来，我和晶已经能以最自然的模样相处了。

    我不知道晶有什么感觉，但我觉得我们之间的距离已经缩短。

    ──而这件事就发生在我这么想之后。

    ＊　＊　＊

    「那我该出门工作了，你们两个要乖乖写暑假作业──接下来麻烦你们看家喽。」

    中午过后，美由贵阿姨做好出门准备，来到客厅叮嘱依旧散漫玩乐的我们。连续剧似乎会在晚上开拍，所以她现在要出门工作。

    「好～」

    「路上小心。」

    我们在客厅目送美由贵阿姨出门之后没多久，换老爸打电话回来。

    『凉太，我刚才也跟美由贵说过了，我今晚看样子也回不去。』

    「是喔。你的工作还真辛苦。」

    『这算是家常便饭了。赞助商跳出来插嘴，导演气疯了。所以要从背景重新来过。』

    「啊哈哈，大人的世界也很辛苦嘛～」

    『事情就是这样，家里就拜托你喽。』

    「好，包在我身上。我跟晶会好好看家。」

    我挂断电话后，晶接着询问：「怎么了？」

    「老爸说他又要在那边过夜了。」

    「叔叔的工作也很辛苦耶……」

    「但我看他很乐在其中，所以还好啦。」

    「因为连续剧会拍到半夜，妈妈好像也会很晚才回来。」

    「不知道劳动改革到底改到哪里去了。」

    「反正妈妈也算是个工作狂，没差吧？」

    「说是这么说，我们两个被留在家里要怎么办啊？」

    我一说完，晶便扬起嘴角笑了笑。

    「你这不是多此一问吗？」

    「也对啦。呵呵呵呵……」

    我们双双浮现阴险的笑容。

    「那晚餐就点披萨吧？」

    「不错耶～啊，只要是番茄酱那类的，我吃什么都可以。」

    「哥哥我无条件选择放了起司的──好，来选吧。」

    就这样，我们两个计划好，等一下也要继续耍废。

    至于我的暑假作业做得怎么样了呢？

    那种东西就是要等到暑假后半段被死线追着跑的时候拼命写，才会发挥更多实力。我可是很严以律己的类型。

    因此今晚就跟我亲爱的弟弟好好享乐吧。

    ──然而发生在家庭里的事件，绝大多数都是父母不在、只有小孩子独处的时候发生。

    身为高中生的我们自然不在话下。

    应该说，那根本是我单方面干出的好事……

    ＊　＊　＊

    傍晚，我们吃着披萨，认真攻略游戏。

    但我从刚才开始就对某件事很在意。

    晶的嘴边沾到披萨的番茄酱了。而且不是沾到一点，番茄酱横跨的范围很广；说得夸张一点，简直成了马戏团的小丑。

    本人不知道是没发现还是不在意，专心看着游戏画面，完全不打算擦拭。

    「喂，晶。你的嘴边沾到番茄酱了喔。」

    「咦？哪里？」

    「说不出是哪里，整嘴都是。」

    「咦？骗人，真的假的？」

    晶拿起卫生纸擦拭，但是番茄酱意外地顽强，擦是擦掉了，却往旁边延伸。

    「你转过来一下──好了，这样就擦掉了。」

    我用湿纸巾替他擦完，他却整张脸红到耳根子去，急忙别过头。

    是因为都高一了，却犯下这种跟幼儿园小孩一样的可爱失态，让他觉得丢脸吗？

    「谢、谢谢你……」

    「真是的，你也太专心打电动了吧？」

    我脸上虽然挂着笑容，其实看到他害羞的表情，也跟着不好意思。

    这样一看，更让我觉得晶真的长得很好看。

    不只好看，还能看到表情变化，让人觉得很开心。

    虽然刚开始不苟言笑又不讨喜，现在却会笑、会嫌弃、会闹别扭、会生气，而且还会像刚刚那样害羞，表情变得很丰富。

    就好的方面来说，他已经卸下对我的心防。我身为哥哥，看到他那样不设防，觉得非常开心。所以──

    「……晶，我很高兴能跟你成为手足。」

    我反射性地说出当下的心情。

    「你、你干嘛突然讲这个……」

    与其说他吓傻了，更像是觉得害臊。

    「这是我的真心话。如果没有你，我的暑假就只是自己一个人耍废而已。」

    事实上，晶和美由贵阿姨来到这个家之后，气氛确实比以前开朗许多。

    最近我们也能自然相处，而不是寻找彼此的平衡点。

    刚开始令我不安的新生活，如今揭开真面目，也只会让人笑着说：「原来就这样啊？」

    「就、就算不跟我玩，你也可以找别人吧？老哥没有朋友吗？你整个暑假都跟我在一起对吧？」

    「有是有啦，只是很少。」

    我不小心虚荣心作祟，说了「很少」。说到朋友，我也只想得到光惺一个人。

    这么一想，如果没有他，我在学校真的就落单了也说不定。

    「可是你感觉应该有很多朋友耶……」

    「你太抬举我了。硬要说的话，比起结交很多朋友，找几个可以深交的人比较好──」

    ──这是所谓的落单理论。简单说，就是死鸭子嘴硬。

    我不擅长和不特定多数人交流，特定少数对我来说较轻松。

    以这层意义来说，跟从国中开始就有交情的光惺混在一起，轻松很多。

    至于阳向……我还是觉得有点尴尬。

    「晶，你呢？我当你的哥哥，你觉得好吗？」

    「这个……」

    当我问完，晶的脸色稍微沉了下来。

    是思绪还没整理好呢？还是他觉得不好呢？

    他不知道该怎么回答我，迟迟说不出话来。

    「你果然不喜欢吗？」

    「没有，不是这样……只是我有时候跟你在一起，都觉得怪怪的……」

    「怪？」

    「该说觉得心里很乱吗？我不知道该怎么说──」

    现在他的脸变红了。

    「──啊，不过跟你在一起很快乐喔！」

    「那就好。」

    至少跟我在一起时，他觉得快乐，那就好了。

    「但是说到我的希望──」

    我觉得我们彼此的距离，还没有近到能坦诚表现出自己的真心。

    「──我还想继续缩短跟你相处的距离……」

    我们都经历过父母离异，我希望我们能亲密到有办法谈论这方面的话题。

    「咦！这是什么意思？」

    「就是我希望你对我能再随性一点。我可能不可靠，但好歹也是你哥啊。」

    「因、因为是我哥吗？啊哈哈哈……」

    既然又讲开了一件事，我也总算是下定决心了。

    「好！不然晶，我们一起洗澡吧！」

    我想，能和晶缩短距离的办法就只有这个了，因此提议执行这件我从之前就决定好要做的事。

    「咦……咦咦咦咦咦──────！」

    晶突然面红耳赤地大叫。

    「有什么好惊讶的啊？我从以前就想试试看手足互相刷背了。就是所谓的坦诚相见？」

    「坦、坦坦坦坦坦、坦诚相见！」

    「不要害羞啦。只是刷背而已。」

    「居、居然说而已……你、你是认真的吗！」

    「对啊。你不喜欢？」

    「不是喜不喜欢的问题，这不行啦！彼此都会看光光耶！这根本不是随性的程度了！」

    「可是我不介意啊。」

    「我会介意啦──！」

    他好像对自己的身材不太有信心，但其实我也一样。今年暑假无所事事的生活，似乎让我的体重稍微增加了。

    「如果害羞，可以用毛巾遮住，而且只会看到彼此的背，这样没差吧？」

    「真、真的只会刷背？」

    「不然还能干嘛──啊，头发我可以自己洗，没关系。」

    「不、不是这个问题！我是说……」

    「你还是不想？」

    「都已经高中生了，这实在是……而且我们是一家人(兄妹)耶……」

    「就因为是一家人(兄弟)啊。我偶尔会跟老爸去澡堂，并且帮他刷背喔。」

    「那是……因为……你们是父子，因为是叔叔啊……」

    「就是这件事。晶，你国小、国中去校外旅行的时候，洗澡都是怎么洗的？」

    「怎、怎么洗的是什么意思？」

    「是大家一起去浴池洗澡吗？」

    「不是……是在饭店房间里，在浴缸放水，然后大家照顺序洗……」

    「你曾经去过温泉或三温暖吗？」

    「不曾……」

    我就知道。

    晶大概本来就不习惯看见别人的裸体。

    拉近和晶的距离固然重要，但我也很担心他这方面的问题。

    「以后可能会全家人来一场温泉之旅，高中也会有校外旅行，不是每次都能在房间里洗澡。要是你不趁现在累积跟别人洗澡的经验，以后可能会伤脑筋喔。」

    「或、或许真的是这样……可、可是要我跟老哥……」

    「我身为哥哥，很担心你的将来。这可能是我多管闲事，但我决定下海帮你一把。」

    「可、可是我还是不行！要是被叔叔或妈妈知道……」

    「为什么会扯到老爸他们？这点小事不要紧啦。」

    「这算是『小事』的等级吗！」

    不过就算被他们两人知道，我也能想像会是什么反应。

    「我猜老爸和美由贵阿姨只会觉得我们的感情变得很好吧？」

    「不不不不不，我就说事情没这么简单啦……要是他们知道，事情就不妙了……」

    看来他相当讲究这一点。

    不过既然穿帮不妙，那不要穿帮就行了吧。

    「不然就当成我们(兄弟)之间的秘密，不要让他们知道。反正老爸今天不会回家，美由贵阿姨也会很晚回来，没问题啦。」

    「我们(兄妹)的秘密……」

    「对。如果你无论如何都不想被他们知道，就这样吧。」

    晶接着频繁用右手搓揉左肘，整张脸染上潮红，最后抬起视线看着我。

    「老哥……你喜欢我吗……？」

    「咦？对啊……我当然喜欢你啊。」

    总觉得心情上变得很奇怪，但我还是这么回答了。

    我说的当然是「身为家人的喜欢」，没有任何深意；但对晶而言，这似乎很重要。

    「要是穿帮了……你会负责吗？」

    「那当然。要是出了什么事，我会负责。」

    「………………」

    我这种邀人的方式或许有些强势。

    不过我不会勉强他。要是他不喜欢，我也会死心──

    「──那好吧。如、如果只是刷背……」

    晶羞赧地答应了──不，应该是拗不过才答应。

    ＊　＊　＊

    我先脱了衣服，在浴室等待晶。

    就正面的含义来说，我现在有点紧张。

    我的目的当然不只是要拉近我和晶的距离，这也是替他的将来着想。

    以前晶曾经看到我的裸体拔腿就跑。如果他能因为这次机会养成一点免疫力，那我会很高兴。

    我先拿毛巾把前面遮起来，然后背对门口坐在浴室的椅子上。这时候──

    「打、打扰了……」

    浴室的门开启，晶终于进入浴室。

    「嗨。那就麻烦你快点开始吧！」

    「好、好的……请多多指教……」

    讲话为什么要这么拘谨？我原本这么想，后来才明白晶一定也很紧张吧。

    不过只要这次一切顺利，以后或许就能和晶一起去澡堂，或是偶尔在家互相刷背了。

    人类一旦妥协过一次，第二次、第三次后就会变成习惯，觉得「如果只是这样，那也没关系」。

    因此下次晶也不会像今天这样抗拒才对。

    就在我想着这些时，晶已经缓缓来到我的背后蹲下。

    位在我正前方的镜子已经起雾，所以后方的状况是一片模糊。

    不过我能轻松想像晶脸上的表情。

    我猜他一定正忍着心中的羞耻吧。我先稍微缓解他的紧张吧。

    「对了，晶。你以前曾经帮别人刷过背吗？」

    「顶多小时候曾经帮爸爸刷过吧……」

    「那你还记得怎么做吗？」

    「不，我不太记得……」

    「那你先从浴缸舀水，冲一下我的背。」

    「知、知道了……」

    晶照我所说的，拿着浴盆从浴缸舀水，然后一点一点往我背上冲。

    「你可以一口气倒下去喔，啪唰──这样。」

    「嗯、嗯……」

    晶接着照做。

    当热水一口气冲过我的背──

    「唔……好舒服～！」

    我的心声不小心跑了出来。

    「拜托！老哥不要发出怪声啦！」

    「可是真的很舒服啊──别管我，你继续冲啊。」

    「我、我知道了……」

    后来还冲了第二次、第三次，热水就这么从背部扩散到全身。

    「好了，再来麻烦帮我洗背。」

    「嗯……」

    我把自己平常用的沐浴乳交给晶。

    接着听到挤沐浴乳的声音从背后传来，再来是搓泡泡的声音。

    ──总算要来了吗？

    我期待已久的享受时间就要展开──

    「好，再来一口气……──唔啊！」

    「咦？咦？咦？怎、怎么了！」

    「拜托，晶。你在干嘛！」

    「咦？我做错什么了吗？」

    「你怎么沾了沐浴乳之后，『直接用手搓洗背』啊！」

    这可不是做错了什么的程度。

    当晶沾满沐浴乳、全是泡泡的柔软手心滑过背脊时，我全身汗毛忍不住向上竖起。

    「因、因为我平常都用手洗……」

    「这、这样啊。抱歉，我不该吼你……我偶尔也会用手洗，不过这种时候，基本上都是用擦澡巾刷背喔。」

    「这、这样啊！也对！我就觉得好像怪怪的！」

    既然这样，你一开始就用擦澡巾啊──我默默在心里吐槽。

    「用手洗实在是……啊，那边有一条蓝色的擦澡巾对吧？用那个洗吧。」

    「嗯、嗯……」

    晶拿着用沐浴乳起泡完毕的擦澡巾，就这么放在我背上。

    「那我要刷喽？」

    「好，来吧！」

    至于力道方面……轻得很绝妙。

    感觉就像在抚摸我的背，这样跟刚才用手洗的触感根本没两样。

    「晶，我的背可没这么脆弱喔。」

    「咦？我可以再用力一点吗？这条擦澡巾硬得像棕刷一样，你不痛吗？」

    「不会。刷到皮肤变红的那种痛才刚好。」

    「真、真的可以吗？」

    「可以。所以你再出点力，一口气刷过去！」

    「知、知道了……」

    晶以我的背为中心，把擦澡巾放在脖子下方。

    然后以他的臂力──应该说，他放了部分体重在我的背上。然后──

    「呀！」

    「哦哇！」

    似乎是在使力的瞬间，手或脚不慎打滑，晶的体重直接压在我的背上。

    我使力撑住身体不要往前倒，好不容易才撑起晶，可是──

    「晶，你没事──」

    ──……这是什么触感……

    我感觉到有某种柔软的东西撞上我的肩胛骨。

    那个柔软的东西跟晶的体重一起压在我背上，因此扩大了范围，但另一方面又保有弹力，我感觉得到那东西正在抵抗，试图恢复它原本的形状。

    下一秒，那东西在触碰我的背的同时，分离成两个。

    当我的背部感受到这一连串的动作，我的心中涌现一股无法言喻的悸动。

    我无法承受那份悸动，身体整个往前倒。

    却使得状况更糟了。

    「呀啊！」

    因为我大幅度地往前倒，晶的身体比刚才更紧贴在我身上。

    而在我背上的柔软触感也跟着扩大。

    这个时候，有一种天启……或者应该说是压倒性的灵光一闪……

    知识、经验、本能、想像、科学、神秘──这些东西都在瞬间结合，使这个不明确的柔软物体，在我的脑中逐渐变成明确的答案。

    于是此刻，我清楚理解了。

    ──那东西毫无疑问、千真万确就是「胸部」。

    晶离开我的身体，我们之间充斥着短暂的静默。

    当水滴从天花板落到浴缸中，我才回过神来。

    「……那个……晶大人？我方便请教一件事吗……？」

    首先打破沉默的人是我。

    「干、干嘛？而且你讲话怎么这么毕恭毕敬……？」

    羞耻与混乱。

    我不知道先出现的是哪一方，但这些感受像毒物一样从我的头顶扩散到全身。我的感官已经麻痹，心脏的跳动也濒临极限。

    我努力先让自己冷静下来。

    冷静之后，有个一定要搞清楚的问题随之显现。

    「不好意思，我冒昧请问一下──」

    我必须问清楚。

    却犹豫问出口。

    我希望这干脆是一场梦。

    想归想，现在依旧留在背上的触感却一再告诉我：「这是现实。」

    我就这样战战兢兢地开口：

    「晶大人您不是弟弟，而是妹妹吗……？」

    当我问出口的瞬间，遇见晶之后到今天为止的所有事情，像走马灯一样从眼前闪过。

    事后想来，尽管觉得不可思议，我为什么会觉得晶是弟弟呢？

    听到自己要当「哥哥」，我便老实接受。纵然这就是我误会的开端，我却深信不疑。

    现在想想，这段时间我有的是机会察觉。

    然而我全数忽略那些线索，只看着自己想看的真相，完完全全相信晶就是弟弟。

    『对啊，因为你很迟钝嘛。』

    这时我突然想起老爸说过的话。

    不不不，这可不是一句迟钝就能解决的事态啊……

    不过现在答案还没出现。

    搞不好他是个胸部隆起的弟弟啊……可能吧。

    可以的话，我多么希望听到晶说：「才不是。」不过──

    「对、对啊，干嘛事到如今问这个……？你到底为什么要这么毕恭毕敬？」

    ──现实实在太残酷了。

    「……这段时间我真的很抱歉！」

    我刻意不去看晶，把身体冲干净后，在更衣间擦干身体，然后来到走廊。

    我的心脏到现在还在狂跳，彷佛下一秒就会蹦出来。

    后来晶似乎也从浴室出来，我隔着门听见她在穿衣服的声音。

    「老哥，你该不会还在那里吧？」

    「啊，对……我还在……我真的很对不起！其实我一直误会你是弟弟！非常抱歉！」

    我隔着更衣间的门，一个劲地低头道歉。

    既没有辩解的余地，也丢脸到没脸见她。

    隔着门说话就已经是极限了。

    「唉……原来老哥一直以为我是弟弟啊……」

    「真的很对不起……」

    「……好了啦──反正我也一直会错意……」

    「咦？会错意？」

    「没、没什么！反正今天发生的事，绝对不可以说出去喔！」

    「好……」

    话虽如此，我想晶一定大受打击。

    我无地自容，直接回到自己的房间，然后直奔被窝里。

    睡觉吧……

    可是回想起至今发生过的事，我实在睡不着。

    我从明天开始，要怎么面对晶呢……

    8月11日（三）

    自从我来到这个家，到今天就三个星期了。

    今天叔叔因为工作不在家，妈妈也要到深夜才会回来。

    我跟老哥吃披萨、打电动，他说他很高兴跟我当兄妹。

    刚开始，当老哥说想跟我变得更要好的时候，我还觉得我很难跟爸爸以外的男生融洽地相处。可是当我回过神来，才发现都是我主动亲近老哥。

    我觉得这是一个很不得了的变化。

    老哥说想把距离再拉近一点。

    看到老哥真的很重视这样的我，我觉得很高兴，也很难为情。

    但我们再怎么亲近，一起洗澡也太怪了……

    虽然他说刷背就好，可是都是高中生了，

    正常兄妹会一起洗澡吗？而且我们没有血缘关系耶……

    我就觉得奇怪，但现在我都搞懂了……

    没想到老哥一直以为我是弟弟……

    这可能吗？一起生活了三个星期，这种误会是合理的吗？

    不过我之前就觉得老哥怪怪的，现在更知道他一定是少根筋。

    他跟叔叔很像，都是令人感到有点遗憾的人。我从明天开始，要用什么表情面对他啊？

    老哥知道我是妹妹之后，是不是很沮丧啊？

    他从明天开始会对我有所顾虑吗？

    我不想要这样。我想跟老哥维持现在的相处模式啊……

    不对，我想继续拉近跟老哥的距离……

第一卷 第6话「其实有一个天大的误会，但我现在知道了……」

    ──有时候天大的误会也会名留青史。

    例如一四九二年，哥伦布发现新大陆。

    他原本顺着西方航路前往印度，结果却发现新大陆。

    但当他看到当地原住民，不只误以为自己抵达印度，还一辈子把美洲大陆当成亚洲，就这样去世。

    远离亚洲的美国佛罗里达半岛上，之所以有「西印度群岛」，就是因为这样。

    又或者是一九八九年，柏林围墙倒塌。

    东德政府的夏波夫斯基在记者会上宣布「允许东德国民合法出国」。

    当时记者问他：「何时执行？」他回答：「就是现在！」

    但其实他根本没出席决定此事的会议，不小心提前说出解禁前的内容，做出不同于政府政策的发言。

    结果导致看到新闻的民众蜂拥至检查哨。

    原本一夜之间建造好的「耻辱之墙」，因为一个男人的误会，瞬间遭到突破，一下子就倒塌了。

    这起事件又称作「史上最美丽的误会」。

    至于会留在我历史中的误会……就是昨天察觉的「弟妹误会」。

    从见到晶到昨天为止，我都误以为妹妹是弟弟。

    我没脸见她了。

    如果可以！我希望能更早！迅速且正确地！知道这件事实啊！

    ──隔天早上，我在客厅把这件事告诉老爸和美由贵阿姨。

    「其实我历史不太好，听不太懂耶。我国中的时候，社会成绩好像是2……」

    「我的历史也不好耶。哥伦布先生的名字里有个『破布』，我觉得他好可怜，还有夏波恩斯基先生喜欢夏天吗？还是喜欢搭飞机（注：此为日文谐音哏）？」

    他们却听不懂我说的话，甚至到了令人悲哀的程度。追根究柢，我根本不该在解释的时候提及历史。

    「那不重要！重要的是晶，是晶啊！你们为什么不明确告诉我，她是妹妹啊！还有，他不叫夏波恩斯基，是夏波夫斯基！」

    我知道我纯粹是在迁怒。但我无法控制随后接踵而来、无处发泄的怒火和后悔。

    「总之我一直以为晶是弟弟，才那样对她……」

    事到如今后悔也来不及了，但我到今天为止，已经仗着她是弟弟做了许多蠢事。

    不对，现在我不重要，重要的是晶──

    『──晶大人您不是弟弟，而是妹妹吗……？』

    ──在正常的情况下，有哪个笨蛋会在过了三个星期后，才问这种问题啊？

    听到人家把自己误会成弟弟，一个女孩子一定会大受打击。

    晶虽然已经不再追究，但她果然很难过吧。

    啊啊──我怎么会误会，怎么会随口说出那种话啊……

    「我只是担心自己是不是伤害到她了……我问过她了，问她是不是妹妹……」

    「唉呀唉呀……我一直以为太一跟你说过……」

    「凉太，你真的很天兵耶……」

    「你最没资格跟我讲这种话！还有，不要用那种可怜兮兮的眼神看我！」

    「唉呀唉呀，迟钝的儿子！」

    「唔蕖…」

    「好了、好了，你们冷静一点。」

    美由贵阿姨苦笑着说：

    「你一样还是晶的『哥哥』呀。我最近看着你们，觉得你应该不用这么介意吧？」

    我倒觉得我非常需要介意。虽然我没办法明说，就各方面来说……

    「对了，凉太。你是怎么知道晶是女孩子的呀？」

    「唔咕……！」

    「对啊，凉太。你怎么知道的？」

    「唔唔……」

    「凉太，快说嘛。」

    「凉太，快说吧。」

    被两个笑容诡谲的大人逼问，我的脑袋已经不堪负荷。

    我这段时间确实干了不少好事，但我有办法现在当场详细说出昨天发生的事吗？

    当我有一天说出我跟晶一起洗澡，结果发现晶有胸部，我肯定会立刻被逐出家门……就算撕烂我的嘴，我也说不出口。

    正当我找不到好借口可以搪塞时──

    「──你们三个人聚在一起，在说些什么啊？」

    晶从客厅外探出一颗头。

    「晶！」

    「我们……呃……凉太在跟我们说历史事件啦，嗯……」

    老爸，这个帮腔帮得好──

    「对对对，就是所谓的『黑历史』？」

    ──美由贵阿姨！

    「我、我只说了哥伦布发现新大陆和柏林围墙倒塌的事情啦！」

    「啥？虽然我听不太懂啦，不过──老哥，你可以来一下吗？」

    晶说完抓住我的手，但我连这点小动作都会为之一颤。之前明明都不会在意的。

    「咦？我？」

    「我有事想到楼上跟你说……」

    「咦？啊……嗯……」

    于是我跟着晶离开了客厅。

    离开之际，我和双亲四目相对。美由贵阿姨悄悄释出「加油」的讯息，老爸则以谩骂「笨蛋」的表情看着我……老爸，你给我记住。

    话说回来，晶会在这个时间点把我叫走，一定是要谈昨天的事吧……

    ＊　＊　＊

    我和晶来到二楼，然后直接走进我的房间。

    晶坐在我的床上，我则坐在书桌前的椅子上。

    这是我们昨晚洗完澡后第一次见面，明明是在自己的房里，却觉得很不自在。

    「晶，你想说什么？难道是──」

    「你把昨天洗澡的事跟他们说了吗？」

    「咦？」

    「你说了吗！」

    晶的脸颊刷红，以怀疑的眼神看着我。

    「洗澡的事我没说……我说了我事到如今才知道你是妹妹……」

    「……还有呢？」

    「然后……我说我可能伤到你，所以问他们该怎么办。」

    经过一段短暂的沉默后，晶吐出大大的一口气。

    「太好了……」

    「咦？」

    「老哥，我昨天也说过了，洗澡那件事绝对不能说！知道吗？」

    「啊……嗯……」

    「还有关于你担心的事，我其实没那么介意。」

    「咦？可是我一直误会你是弟弟耶？」

    「这件事没差啊。」

    「没差吗？」

    「反正我之前也看到你的裸体了……算是扯平了吧？」

    「唔……！」

    我倒觉得这样不算扯平……

    「我也──不对，因为我的说话方式和服装打扮一点都不像个女孩子，你才会误会。而且洗澡那件事，我也同意了，所以……」

    「你、你没有错！都跟你生活了三个星期，我却没发现，是我比较奇怪……」

    「的确是这样。老哥该说有点怪吗，应该说异于常人。」

    虽然晶无奈地笑了笑，她的话中并没有挖苦的意思。

    那让我整个人放下心来。

    我吐出安心的气息，感觉到罩在心头上的雾霭正逐渐散去。

    「但我还是觉得很抱歉，晶……我不觉得这段时间发生的事能一笔勾销，不过如果有我做得到的事，我希望你都能说出来。」

    「……既然这样，可以拜托你保持原样吗？」

    「什么保持原样？」

    「就是一起打电动、互相借漫画来看、去买东西什么的……就像对待弟弟那样。」

    「那、那当然。如果这样你就能接受……」

    「还有，我希望你不要因为我是女生，就对我生疏。我喜欢以前那样。」

    「像以前那样？」

    「就像现在，老哥在刻意跟我保持距离吧？如果是平常，你就会坐得更靠近我。」

    「这……──」

    我一时说不出话来。

    就算现在这个时代再怎么不讲究性别，也不能否定对待别人的方式，会因为有没有意识到对方性别，而产生差异。

    有些人认为理所当然就是一种下意识的偏见，但我无法达成晶的期望，往后我一定会下意识把她当成一名女性对待。

    简单来说，就是我会产生顾虑。我也必须有所顾虑。

    举例来说，我会保持一定的距离，也不会突然跟她打闹。大概是这种感觉。

    「──我觉得很难再跟以前一样。就是……就算你是妹妹，一样是个女生，我会不由得在意这点……」

    「不然──」

    晶不知为何，顶着有些红润的脸颊，咧嘴笑道：

    「──只要比现在这个距离还近，你就不会意识到我的性别吧？」

    「现在这个距离……？什么意思？」

    「现在这个距离不远也不近，所以你才会觉得我是女孩子，跟我保持距离对吧？」

    「不，可是就算这样……」

    「老哥，你昨天不是说过吗──」

    『──我还想继续缩短跟你相处的距离……』

    「难道那个不是真心话吗？」

    「唔咕……」

    我只能发出呻吟声。

    我没想到那句话到了现在，会变成一枚特大回力镖飞回来……

    「……不，那是真心话。」

    「你还说我可以再随性一点，难道只限定弟弟可以吗？」

    「不，不是。」

    「既然这样，就算我是妹妹，也可以不必太防着老哥吧？」

    「是、是啊……」

    不行了。我以前说过的话，现在全扎在我身上。

    我以前到底丢了多大的特大回力镖出去啊……

    「那你要好好把我当妹妹看待啊。虽然看起来可能像弟弟啦。」

    晶说着，调皮地笑了。

    而我竟然因为那张笑容涨红了脸，心跳也逐渐加速。

    这样是不是很不妙啊？

    我越是把晶当成妹妹、女孩子，她看起来就越是可爱。

    要是继续拉近彼此的距离，我不禁觉得我们之间的关系会往不一样的方向沉沦。

    但我希望只是杞人忧天……

    「老哥，你为什么满脸通红？」

    「没、没有啊……」

    「难道你心想我是个女孩子，所以在害羞？」

    「我没有……」

    「真心话呢？」

    「麻烦你再手下留情一点……」

    晶看我露出没出息的表情，忍不住哈哈大笑。

    「既然这样，我要让老哥更习惯我这个妹妹！」

    「啥？习惯？」

    「老哥，你来这里。」

    晶拍了拍床，要我坐到她的旁边。

    我在犹豫之中，从椅子站起来。

    然后照着她说的坐在她的左侧，床铺顿时发出嘎吱声响往下沉。

    我觉得非常不自在。不知道她想做什么？

    「晶──」

    「看我的！」

    「唔哇！等──」

    我突然被推倒。

    晶顺势坐上我的腹部。床铺因为这股力道，发出激烈嘎吱声。

    「嘿嘿嘿嘿～」

    「你、你在干嘛啊，晶？」

    「老哥，怎样啊？害羞吗？」

    「你、你不要捉弄我了……」

    「我才没有捉弄你。这是训练。」

    我开始担心在一楼的父母会不会听见床铺的嘎吱声响。要是被看到现在这副模样，肯定糟透了。幸好我并未听见他们上楼的声音。

    我在害羞之下，把脸转向墙壁，却无法忽略压在肚子上的重量。当晶的体温微微传来，一股无法言喻的羞耻也跟着席卷而来。

    「……晶，你要干嘛啊？」

    「我说啦，这是训练。我要让老哥习惯，就算做这种事，也不会害羞。」

    「什么训练……」

    「嘿咻──」

    接着晶开始脱下平常那身宽松的衣服。

    「为什么要脱衣服！」

    「嘘──！你这么大声，在楼下的妈妈他们会发现喔。」

    我看到晶的小腹了。

    跟我想像中有着赘肉的肚子相去甚远，是既白皙又纤细的腰身。

    晶脱完上衣，轻轻把衣服放在地上，以穿着小可爱的模样俯视我。

    从正面可以看到娇小的肩膀之间，有着代表女性的身体特征，在在证明晶是个女人。

    当我看到那对能一手掌握的双峰，昨天在浴室感受到的触感又在背上复苏。

    这样不行。真的不行……

    「唔……你、你干嘛脱衣服啊……」

    「哪有为什么？因为很热啊。」

    「就算是这样……」

    「昨天只有一条毛巾，相较之下已经很好了吧？」

    「不对，不是这个问题！」

    「老哥之前不也这么对我吗？」

    「难道你是说我们第一次玩《终武2》的时候吗？」

    不对，我才没这么强势地把人推倒。而且也没脱衣服。

    「那个真的是不可抗力……」

    「可是你当时坏心眼地这么说了吧──」

    『──你长得果然很好看耶。』

    「──这样。」

    「唔──────！」

    我再度想起当时的事，差点窒息。

    「想起来了吗──然后你还若无其事地这么做了吧？」

    「咦……？」

    「老哥，你闭上眼睛嘛。」

    「晶，你该不会要……」

    「好了，别说了，快点……──」

    晶伸出双手捧着我的脸颊。我放弃挣扎，闭上眼睛。然后──

    「──唔咕！」

    ──晶的双手夹住我的脸颊。

    这个报复跟我想得一样。我的脸夹在晶的双手之间，成了夹心饼干──就跟我当时做的事一样。

    晶就这么目不转睛地俯视我的怪脸。

    「嗯～……跟我想得不太一样耶……」

    她感到有些失望。

    一张怪脸就算变得更怪，效果也不会因此加倍。

    以这层意义来说，我也感到有些遗憾，另一方面却又松了一口气。

    毕竟直到途中，我一直想像着她会做出更不一样的举动。

    「……应，坏沆嗨火（晶，快放开我）。」

    晶放开我的脸后，静静地离开我的身体，盘腿坐在床上。

    「怎么样啊？」

    「就算你这么问──总觉得心情很复杂……」

    我一边起身，一边这么回答。

    这就是所谓的「丈二金刚，摸不着头绪」吗？发生了这么多事，我已经见怪不怪了。

    此时晶由下往上看着我。

    「……我那个时候以为会被你亲。」

    「咕噗──────！」

    我的心跳原本即将恢复正常，这下又一口气加速了。

    「你为什么要现在提起啦！」

    「因为当时的状况不就是这样吗？你夸我长得好看，然后叫我闭上眼睛。老哥该不会是个超级大男人吧？」

    「唔──！我、我虽然说过那种话，可是我没有打着那种主意！」

    没错，我打从一开始就没有那个意思，只是想捉弄捉弄她。

    因为我误会她是弟弟，才有办法那么做──奇怪？

    先等一下。

    晶当时应该没料到我会做什么。

    那么她当时为什么会闭上眼睛？

    为什么她当时没有继续抵抗？

    为什么要把嘴唇往上提……

    该不会──不，这一定是我想太多了……

    「老哥，我在你眼里很漂亮吗？」

    「唔……那个……嗯，就算不是我，也会觉得你很漂亮……」

    「那你呢？」

    「我都说了，就是──」

    我和晶四目相交。

    我还以为她会是刚才那副调皮的表情，没想到她以湿润的双眸看着我。

    脸颊红润，同时又蕴含某种哀伤的表情，简直就像极了一个女孩子。不对，她就是个女孩子。

    这就是所谓的「主观轮廓」吗？

    自从我知道晶是女孩子后，就只觉得她是个女孩子。过往的一切完全就像一幅利用错视效果制成的画作。

    晶还在等我开口。即使我想打马虎眼，晶那对认真的眼眸却逼着我说出真心话。

    「──很……亮……」

    「咦？你刚才说什么？」

    「我说很漂亮啦……」

    我背对着晶说道，晶也心满意足地说了一句「这样啊」。

    「话说回来，你不是说过，就算我夸你，你也不会开心吗……？」

    「不会啊，我很开心。其实我那时候是很开心的喔……」

    这不行。真的不行。

    话题正朝着非常不妙的方向前进。

    兄妹之间的感情再怎么好，也不能酝酿出这种气氛──

    「──事情就是这样，嘿咻！」

    这次她从背后抱住我。

    「哦哇！晶，你在干嘛啊！」

    「老哥，背我～！」

    「为什么！」

    「就说是训练嘛。只要像这样黏在一起，一定很快就会习惯吧？」

    「可是这种事，应该按部就班慢慢来啊──！」

    「你自己明明就狂跳步骤，事到如今说这什么话啊？」

    ──之后我可说是伤透了脑筋，幸好最后传来美由贵阿姨的一声「午餐煮好了喔」，我这才得救。

    比起我们之间关系交恶，现况确实好很多，只不过以状况来说，却非常糟糕。

    我们之间确实产生了新的问题。

    今后我会把晶当成妹妹对待。

    但我不知道能不能撑过晶的「训练」……

    过去我不断投掷特大号的回力镖，现在它们全部回到我身上。要是一口气反扑……在养成习惯之前，难保我的理性不会崩毁。

    「啊啊啊啊啊──────……」

    这天晚上，我把自己盖在被子下，不断扭动身体。

    一想到晶就睡在隔壁房间，我今晚八成睡不着了……

    8月12日（四）

    今天我跟老哥谈过了。

    老哥果然很介意。

    老哥觉得既然我不是弟弟，而是妹妹，就很难再跟以前一样。

    我觉得老哥开始跟我保持距离了。我有点难过……

    如果可以，我希望他像以前一样，用对待弟弟的态度对待我。

    不过我也希望他把我当成一个女孩子……

    我该怎么做才是对的呢？

    老哥很在意我是个女孩子。

    我也把老哥当成男孩子看待。

    讨厌，老哥。你太狡猾了。

    你明明说过，很高兴我对你敞开心房。

    你明明说想缩短跟我的距离，现在却突然用这种态度，太狡猾了……

    老哥，不要躲我……

    你是第一个让我有这种感觉的人……

第一卷 第7话「其实继妹(妹妹)穿着制服回到家了……」

    自从知道晶是妹妹之后，时间过了一个星期。

    这段期间我总是睡不着，持续着晚上躺上床后，在太阳升起前不久才会睡着的生活。

    而这一切的原因，就是晶。

    比方说，当我一个人躺在床上看漫画的时候──

    「老哥，我也可以在这里看漫画吗？」

    晶就会来到我的房间。

    我没有拒绝的理由，而且这里明明是我的房间，我离开也显得很奇怪。

    所以我们一起待在房间里，可是当我趴在床上──

    「飞扑！」

    「唔呃！我、我的脊椎……」

    晶大多会像这样，直接给我一记纵身飞扑。

    然后紧紧黏在我的背上，实在是非常尴尬。

    「啊哈哈哈，老哥太大意了！话说你在看什么～？」

    「晶，你可以下去吗？」

    「啊～……软硬度和大小都刚刚好～……正好适合我～……」

    「是、是喔？如果你确认好了，可以下来吗？」

    「呼啊啊～……好暖和，总觉得好困……」

    「不准睡喔。」

    「感觉好像爸爸的背……」

    「你说谁是爸爸啊？」

    「呼噜……呼噜……」

    「不要睡啦……」

    如果是弟弟，这种天真无邪的感觉还可以接受，但如果是妹妹──是女孩子的话，就另当别论了。全身上下都软绵绵的，气味又很香，让人不知所措。

    总而言之，在房间会变成两人独处的空间，我现在知道这样很危险了。

    于是我开始会在客厅度过──

    「老哥，来玩《终武2》吧～」

    「好、好……」

    什么嘛，要打电动啊？就在我因此放心之后……──

    「我又赢了！连胜纪录更新～！」

    「哦啊！」

    ──突然抱住我。

    我完全搞不懂为什么要抱输的人。

    『──我不会委身下嫁比自己还弱的人。想要我，就来打败我。』

    「唔咕……」

    现在连中泽琴的经典台词都让我觉得难受。

    「可恶……再来一次，再来！」

    「反正下一场也是我赢啦～」

    这一个星期都是这种感觉，晶总会找机会缠着我。而且还会跟我有肢体接触。这根本不是距离近不近的问题了。

    虽然我表现得跟平常一样，心里却始终七上八下。

    至于在客厅亲眼目睹这幅光景的美由贵阿姨──

    「哎呀哎呀，你们的感情已经这么好啦～」

    她把事情想得非常简单。

    拜托，这可不是感情好就能说得过去的问题。

    以前的确可以这样。因为我以为晶是弟弟，不会想太多。

    但在我知道她是妹妹之后，我已经不可能不把她当成一个异性，实在很烦恼该怎么处理这个敏感的问题。

    美由贵阿姨又是那个调调，就算去找老爸商量，我想他也不会给我多正经的回答。

    因此我打电话给有妹妹的哥哥前辈求救──

    「喂，光惺。我弟其实是妹妹耶──」

    『莫名其妙。你要是眼睛不好，就去看医生。假如脑袋不好，就去学校。我很忙，不跟你说了──』

    结果一瞬间就挂我电话。

    光惺最近开始做的打工好像很忙，这几天打给他都没接。好不容易接了，却是这种态度。连我自己都不懂，怎么会跟他有这么长的交情？

    其实我也可以传LIME讯息，但他肯定会像平常那样，叫我去跟阳向商量，然后就不管了。

    像这种敏感的问题，我怎么可能敢跟阳向商量。

    要是我跟阳向说：「其实继母的小孩不是弟弟，而是妹妹。」她会有什么反应呢……她大概会很傻眼吧。

    总而言之。

    就像有句话是这么说的──在意就输了。我只能努力不去在意。

    话说回来，这个「训练」会像晶所说的，一直持续到我习惯为止吗？

    一旦开始烦恼这件事，我就连晚上都睡不着了。

    ＊　＊　＊

    八月二十日。

    我这天也在中午左右醒来，然后来到客厅，但是晶和美由贵阿姨都出门不在。

    餐桌上留有字条，写着「我们两个人出门一下」。

    老爸也因为工作，早上不在家。

    换言之，这个家现在只有我一个人。好久没有一个人独处的空间，感觉好放松。

    我一边吃着零食，一边看录好的动画，一个人享受短暂的时光。到了三点左右，晶和美由贵阿姨回来了。

    「我们回来了～」

    「回来啦。你们去哪里了──咦？」

    话才刚说完，我就知道了。

    我看到站在美由贵阿姨身后的晶。

    晶穿着学校制服。那是结城学园的制服。

    我们学校的制服，是负责某个偶像团体舞台服饰的服装制作公司和老字号制服厂商合作设计的。

    无论学园内外都说可爱，甚至有些女学生冲着制服才来报考。

    这样的衣服穿在晶身上会怎么样呢？

    那当然是越变越可爱了。

    「嘿嘿嘿嘿。啊，老哥，怎么样……？」

    「还、还能怎么样……很好看啊，嗯……」

    听我这么说，晶满脸通红。连我也开始觉得害臊了。

    「第二学期就要开始了，所以我们去领制服。」

    「这、这样啊……」

    「不过啊～裙子是不是太短啦？」

    美由贵阿姨这么说完，晶一脸「又来了」的表情。

    「我就说这样很普通啦！」

    「可是之前的学校不是有过膝吗？」

    「那是因为校规很严。其实我一直想穿这么短的。」

    经美由贵阿姨这么一说，我也觉得裙子有点短。

    其实长度跟阳向差不多，但或许是我不习惯晶穿裙装，所以看起来更短了。

    「可是裙子这么短，风一吹就会走光喔？」

    「不会那么简单就走光啦──老哥喜欢这种长度吧？」

    「啥！我？」

    我说真的，拜托不要把这个话题丢给我接。

    而且现在可以用我的喜好来决定裙子的长短吗？

    再说我什么时候说过我喜欢短裙？先入为主可不太好。虽然我并不讨厌啦。

    「其实我们学校的学生大多都是这么短。就算长一点，也不会超过膝盖。」

    我姑且先帮腔，但美由贵阿姨看起来还是不太能接受。

    ＊　＊　＊

    一会儿后，晶说她要去换衣服，因此上了二楼，客厅就剩下我和美由贵阿姨。

    「话说回来，我没想到晶会穿着我们学校的制服回来。」

    「她试穿之后似乎觉得很喜欢，说很可爱，要直接穿回来……」

    或许是因为我已经习惯平常的晶了，听到她对可爱的东西有兴趣，不禁觉得很意外。

    「不过我们学校的制服的确很多人都说可爱，晶也喜欢上了吧。」

    「可是啊……」

    「怎么了吗？」

    「刚才回家的路上，周遭男性的目光让人不太舒服……」

    因为晶很可爱，这也没办法。一穿上制服，一定更引人注目。

    不过美由贵阿姨，你也是原因之一喔──我打从心底想这么说。

    今天美由贵阿姨穿的衣服完全是外出用，是一身强调身体曲线的连身裙。美由贵阿姨本来就长得美，身材也是好得没话说，穿上这种衣服，破坏力自然非比寻常。

    不知道她用这身煽情的打扮，一路搅乱多少男人的心回来。

    而且她还毫无自觉，实在很恶质。

    这种破坏力满分的母亲和穿着制服的超级美少女走在街上，会发生什么事呢？

    我想自然免不了被路上的男性们盯着看。

    「那孩子会不会被怪人搭讪啊？国中时也发生过好几次。」

    「我这段时间会跟她一起上下学，你放心吧。」

    「有你在，我就放心多了。我还听说最近这附近有可疑人士出没……」

    「要是有可疑人士，我会打跑他啦。不过按照晶的个性，就算不跟我一起走，应该也没问题吧？」

    「也不见得啊……」

    「咦？」

    「别看她那样，她其实很怕生，到了学校就会变成一个乖乖牌。因为戒心也很强，一有陌生人跟她说话，她的态度就会很差……」

    「是这样吗？」

    我第一次遇见晶那一天，确实一开口叫她，就摆出厌恶的态度没错。

    不过令我意外的是，晶在学校的作风。

    我还以为就算在学校，她也是老样子，会快活地度过，不过看来并非如此。

    「国中时的班导也很担心她。说她不合群，总是顾虑周遭，不主动说话。所以在第二学期转学，真的让我很担心……」

    「的确是这样……」

    就在我和美由贵阿姨烦恼之际，晶换好衣服从二楼走下来。

    「你们在讲什么？」

    「在说第二学期就快开始了。」

    我姑且在不算说谎的范围内敷衍过去。

    像这种敏感的问题，还是不该告诉本人。

    「是～喔。啊，妈妈，你教我怎么穿胸罩。」

    「胸噗──！」

    「你这孩子真是的……在凉太面前说这种话，你不害臊吗？」

    「老哥没差啊。」

    但我完全有差。话说回来，晶。你之前该不会都没穿──

    「啊，抱歉，不是老哥期待得那样，我平常不是没穿。我都穿运动内衣。那个没有钢圈束缚，很舒服～」

    原来如此，运动内衣啊。总觉得松了一大口气。

    「不对，你不用跟我报告这种事，而且我也没有期待！」

    「啊哈哈哈，不要害羞啦──那么妈妈，我去楼上等你～」

    接着是一阵JJJ的上楼声，我吐出一口放松的气息。

    「凉太，对不起喔，那孩子也真是的……」

    「啊……不会……她不介意就没关系……」

    「那孩子上了高一，才开始想穿胸罩，所以我们刚才拿完制服后，顺便去了一趟内衣专卖店。」

    「内、内衣专卖店……？」

    「因为她说，我之前买给她的已经穿不下了。到头来她的第一件胸罩，我只看她穿过一次……难得我买很可爱的款式耶……」

    「噢、噢……」

    我说真的，这也不用跟我报告。

    而且我没想到我居然有一天会从年长女性的嘴里听见第一件胸罩和内衣专卖店这种名词。总觉得整颗心都在狂跳。

    「话说回来，没想到她会想穿胸罩，心境是产生了什么变化啊？」

    「唔……这个……你问我也……」

    反正不是我造成的……对吧？

    ＊　＊　＊

    接着，当天晚上。

    我必须开始处理囤积至今的暑假作业，所以一个人待在房间里振笔疾书。

    暑假放到八月二十四日。今天是二十日，等于暑假还有几天就结束了。

    仔细想想，今年暑假一下子就过去了。

    晶母女搬进这个家、和晶一起懒散度日、得知晶是妹妹……──还是别在用功的时候想这些吧。因为会占用我大半的思绪。

    这时候，晶随着敲门声走进来。

    「老哥，你在念书吗？」

    「对。怎么了？」

    「我帮你拿了零食跟饮料过来。」

    「这样啊。谢谢你。放在那里吧。」

    晶把托盘放在茶几上，然后从书架拿出漫画，开始喀喀喀地吃起零食。

    「那个……晶小姐？」

    「嘶嘶嘶……──干嘛？」

    「你为什么开吃、开喝了？」

    「因为我拿来了啊。」

    「不是拿来给我吃的喔……」

    我完全傻眼。我还以为那是拿来慰劳努力用功的我，结果根本是她要吃的。

    「骗你的啦，这些是你的。」

    「那就不要自己吃啊！」

    「啊哈哈哈，忍不住嘛！」

    「什么叫忍不住，你喔……」

    我暂时停下动笔的手，向零食伸手。

    傍晚到现在已经过了一段时间，我的肚子正好有点饿。

    「对了，晶。你暑假作业都写完了吗？」

    「早就写完了。」

    「啧……你这个精打细算的家伙。」

    「是老哥自己不好，不每天都写一点。」

    我们两个相视而笑。

    距离一拉近，我无论如何就是会很在意她，所以像现在这样的距离刚刚好。

    「对了、对了，我穿上胸罩了，怎么样？」

    晶说着，把右手放在头上，左手放在腰际，摆出「嗯哼～」的姿势。

    「就算晶小姐您问我怎么样……」

    「对耶，这样看不到嘛──」

    说着说着，晶突然拉下T恤的领口，打算把里面秀给我看。

    「你──给我慢着！」

    「啊哈哈哈，开个玩笑嘛。」

    她说不定是来真的，对心脏实在很不友善。

    而且我真的想叫她别再这样突袭我了……我稍微……看到了一点。

    「你做这种事不会不好意思吗？」

    「嗯～……会是会，但就一点点。因为是给老哥看吗？」

    意思是她已经很适应了吗？

    看来她已经澈底变成一个妹妹，就算大秀身体、跟我讨论女性特有的话题也无所谓了。可是我还没完全适应啊……

    「听我朋友说，有些人会在家里穿着内衣走来走去喔。说是家人，所以不在乎。」

    「那是别人家。我们家禁止这样。」

    「咦──」

    「不准叫。不行就是不行。」

    完全不知道我抱着什么心情。

    要是晶哪天穿着内衣走来走去，我就要认真骂人了。

    「休息时间结束了。我要继续写功课了──」

    「了。那我继续看漫画。」

    「你回自己房间看啦。」

    「不行。如果没有人监视，你搞不好会偷懒啊。」

    「你以为我是谁？我才不会偷懒。」

    「好了、好了，你不要在意我啦～」

    说完，晶居然趴在我的床上看起漫画。

    我想说她迟早会回自己的房间，就不管她了，没想到约莫一个小时后，我听见身后传来一道舒适的呼吸声。

    「喂，晶？」

    「呼噜……呼噜……」

    这家伙真的不知道我抱着什么心情……

    我轻轻替晶盖上毯子，并把电灯调暗。

    当我依靠书桌上台灯的亮度，继续动手写作业时，我的身后传来一声小小的呢喃：

    「──爸爸，谢谢你……」

    我假装没听见她说了什么。

    对晶而言，父亲的存在重要到会出现在梦里吧。

    等我注意到时已经是早上，我趴在书桌上睡着了。

    我醒来已经不见晶的身影，而我的背上盖着原本我替晶盖上的毯子。

    8月21日（六）

    昨天我跟妈妈一起去拿制服，回程去了一趟内衣专卖店。

    学校制服非常可爱！我本来很担心穿在自己身上好不好看，不过看老哥一脸害羞地说「好看」，我也有了信心。

    后来妈妈教我怎么穿内衣，好久没穿，觉得好不自在。

    女孩子真的很麻烦。

    要特地穿着这么不自在的东西外出，感觉会难受到变瘦……

    老哥看起来好像不怎么介意，但实际上是怎么想的呢？

    有稍微把我当成一个女孩子了吗？

    我跟妈妈相比，的确是很小，可是也已经比国中时大了。

    我希望老哥能再对我感兴趣一点。

    我之所以想吸引老哥的目光，果然是那么一回事吗……

第一卷 第8话「其实继妹(妹妹)跟我要读同一所高中了……」

    暑假结束，今天是开学典礼。

    我把昨晚紧急赶完的作业塞进书包里，换上制服。

    我好久没穿制服了，多亏美由贵阿姨帮我拿去送洗，一点皱褶也没有。我的衬衫原本已经被洗旧，现在似乎也用熨斗烫过，变得跟新衣一样干净，穿起来非常舒服。

    现在刚过七点没多久。

    我来到一楼，只见晶已经坐在餐桌前，一边看着电视新闻，一边吃早餐。

    「老哥，早啊。」

    「早安──晶，你几点起床的啊？」

    「五点多吧？我太紧张，就醒来了……」

    「这样啊。这是你第一天去学校嘛。都准备好了吗？」

    「嗯──啊，老哥也快吃早餐吧。」

    「噢，嗯。对了，美由贵阿姨呢？」

    「妈妈说她一早就有拍摄工作，所以先出门了。」

    「这样啊。那我们得好好锁门了。」

    我坐在晶的对面。

    桌上摆着沙拉、炒蛋，还有煎香肠。这是美由贵阿姨出门前替我们准备的吧。

    我趁着烤吐司的空档，用快煮壶烧开水，然后把热水倒在装有汤粉的碗中和即溶咖啡的杯子里。很快地，烤成金黄色的吐司就从吐司机中跳起。

    「我要开动了。」

    以前我在饭前甚至没有说这句话的习惯，经过这一个月，已经完全定型了。

    「啊……感觉好紧张喔……」

    「都还没到学校，就在紧张了吗？」

    「因为这是我第一次转学嘛。一开始还要在大家面前自我介绍……」

    「啊哈哈哈，那是惯例嘛。好啦，记得照练习说得那样，至少自我介绍和打招呼的时候要面带微笑喔。」

    我特地强调「面带微笑」的部分。

    晶个性怕生，所以美由贵阿姨担心她无法顺利融入转学后的学校。

    晶好像也很担心，大概从前天开始就坐立难安，静不太下来。

    昨天我已经陪她练习过转学第一天该怎么打招呼了，接下来就看她的了。

    我对她说了声「加油」，却换回一声不太可靠的「嗯」。

    身为哥哥，我有点担心。

    要是发生什么事──不对，祈祷什么事都不会发生吧。

    ＊　＊　＊

    早餐整理完毕后，我和晶一起关窗锁门，然后离开家中。

    我和晶聊着不着边际的话题，往车站前进。

    从家里走路到有栖南车站要五分钟。从车站搭电车约十分钟后，就会来到结城学园前车站。从那里再走五分钟，就会抵达结城学园。

    从我们来到有栖南车站的月台开始，晶就突然变安静。

    我困惑地观察她，这才知道是因为她看到穿着同样制服的人了。她坐立难安地不断偷瞄那些人。

    看样子现在已经进入「乖乖牌」模式了。

    或许是因为紧张和不安，晶从刚才开始就抓着我的衣袖不放。

    她现在已经不是大剌剌趁着打电动时，顺势叫一声「老哥」就抱住我的活泼妹妹，而是清纯、庄重、怕羞的女孩子。

    我这样可能太轻率了，但看到她这副模样，我感觉到自己正在心跳加速。

    我走进到站的电车，站在晶的身旁。

    当电车过了一站，晶的头突然轻轻撞上我的胸膛。然后──

    「呼……没问题，照练习说得就好，照练习那样……」

    我听到晶轻声嘟囔着。

    她就这样把头放在我的胸膛上，缓解心中的紧张。

    「晶，你还好吗？」

    「嗯，我没事。只要保持这样……」

    每当电车摇晃，晶的头就会轻轻撞上我的胸膛。总觉得胸口痒痒的。

    「你真的没事？」

    「嗯。所以再维持这样一下下……我在充电……」

    「我是你的充电器喔？」

    「嗯……因为只要老哥陪着我，就会给我满满的活力……」

    在外人看来，我们像是什么关系呢？

    我在害羞之下，挪动视线看着车厢广告。

    不禁有些担心我的心跳声会不会被她听见。

    当我们走到结成学园前车站的验票闸门，晶总算放手了。

    随着我们离学校越来越近，上学的学生也一口气增加。

    「老哥，你走太快了……」

    「噢，抱歉……」

    晶脚上穿的鞋子不是平常的运动鞋，而是乐福鞋。是两天前她和美由贵阿姨去购物广场买来的。

    「乐福鞋好难走……」

    「只能慢慢习惯了。虽然习惯之前会很头痛，习惯之后就没什么了。」

    「就像我黏着你，让你习惯我一样？」

    「走出家门就不要提这件事了……」

    而且我也还没习惯。

    「脚踝开始有点痛了……」

    「快到了，你忍一下。」

    「嗯，我努力……」

    「对了，你为什么要穿乐福鞋啊？穿运动鞋也没差啊。」

    「因为这身制服配乐福鞋绝对好看啊……」

    经她这么一说，走在周围的女学生确实没几个人穿运动鞋。

    「也是啦……你穿起来很好看喔。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    就算再重新看一次，我还是觉得晶穿这身制服很好看。

    换一件衣服就能变这么多，很让人惊讶，但跟这么可爱的妹妹并肩走在一起，我对自己也很惊讶。

    光惺跟阳向走在一起的时候，也是这种感觉吗？

    正当我这么想时，我看见道路前方有一对熟悉的金发男和马尾少女错开些许距离走着。

    「哦，发现认识的人了。」

    「咦？」

    「就是我之前跟你提过的，帮你整理房间的人啊。」

    「就是他们？」

    「对。去打个招呼吧？」

    晶点了点头允诺。

    只不过还是紧黏在我的身后不放。她一定很紧张吧。

    「光惺，阳向，你们早。」

    我从后头轻声问早。

    「嗯？凉……太──」

    「凉太学……长──」

    当上田兄妹回头看到我的瞬间，便双双定格不动。

    正确来说，是看到躲在我背后的晶，才会定格吧。

    「啊哈哈哈……感觉好久不见了。」

    「噢、噢……」

    「呃……对啊……」

    总觉得好尴尬。

    阳向的表情似乎有点郁闷，光惺也很怪，表现出前所未有的尴尬。

    「对了，我来介绍一下。来，晶。」

    「我是姬野晶……」

    晶低下头鞠躬。

    ──我稍微补充一下。

    「姬野」是晶在户籍上的姓氏。

    至于美由贵阿姨，她跟老爸再婚之后，已经迁入老爸的户籍。换句话说，她已经是「真朊烙晒蟆沽恕

    但只有晶还在亲生父亲的户籍之下。

    我一直以为再婚之后，孩子的户籍就会跟着父母更改，看样子事情没有这么简单。我也是前几天才知道这件事，并未过问详情。

    只不过，听说当初晶一听到可能会改姓「真搿梗便决定自我介绍时，要照旧说自己姓「姬野」。

    老爸他们也没听说个中理由，只听晶说「要维持原状」。我想这一定跟她喜欢自己的亲生父亲有某种关联吧。

    关于这点，我也没有深究。

    话说回来，「姬野晶」啊……

    大概是姓氏里有个「姬」字，使得女孩子的气息瞬间增加。

    「哦～……这位是姬野同学啊。」

    阳向以不自然的态度轮流看着我和晶。

    「这位是上田光惺。明明长得很帅，却是个非常抱歉的家伙──」

    「喂。」

    「──这位是阳向。是光惺的妹妹，跟你一样是高一。」

    「你、你们好……」

    晶尴尬地低头问好。

    「那个……所以姬野同学跟凉太学长是什么关系呢？」

    「啊，对喔！是我妹啦。就是我之前跟你们提过的，老爸再婚对象的小孩。」

    上田兄妹听完，不禁面面相觑。

    「咦！不是弟弟吗！」

    「啊哈哈哈……其实不是弟弟，是妹妹……」

    「「…………啥？」」

    光惺和阳向讶异到眼睛缩成了一个小点。

    ＊　＊　＊

    我隐瞒了洗澡那件事，在结城学园的校门口前，跟上田兄妹大略解释了来龙去脉。

    「──原来如此。你果然是个白痴耶。」

    结果被光惺这么数落。

    「什么嘛，原来是妹妹呀！」

    阳向则是迅速接受……幸好她没有傻眼。

    在解释期间，晶始终没有开口，只是轮流看着我们，看起来很不自在。

    「你也很衰耶。居然要跟这种白痴一起生活。」

    「喂，你没资格说我。你这个废渣哥哥。」

    虽然我稍微吐槽光惺，其实他的感想正中靶心，让我觉得很不甘。

    晶在一旁，表情显得很复杂。感觉好像有什么话想说。

    「晶，怎么了？」

    「老哥，时间……」

    「咦？在典礼开始前，还有一段时间啊。」

    「不是啦，我得去教职员办公室，所以……」

    这样啊。印象中她有说过要去教职员办公室吗？

    「啊，这样的话，我可以带你去办公室喔。」

    阳向笑着对晶这么说，晶却有些不知所措。

    这或许是一个跟同年级女生交好的机会。

    「晶，你就跟着阳向去吧。」

    「咦……」

    「阳向，可以拜托你吗？」

    「好──啊，再次请你多指教了。呃……我可以叫你小晶吗？」

    「晶就好……加个『小』字我有点……」

    「好！请多指教，晶。」

    「嗯。」

    两位美少女迈向友好的第一步了。

    但两个美少女走在一起，变得更加醒目，周遭的学生都看着她们，好像在说些什么。男生们个个满脸猥琐；女生们看到也能以美少年形容的晶，都兴奋地问：「她是谁？」

    我看着她们走向川堂的鞋柜，和光惺从后头缓缓跟上。

    「话说回来，你真的以为那女生是弟弟，就这样过了三个星期？」

    「是啊……」

    「我之前就觉得你是个迟钝的家伙，没想到却迟钝成这样……」

    「唔……」

    「那你是怎么发现人家是妹妹的？」

    就算对方是光惺，我还是不敢说出洗澡那件事。

    「就、就碰巧啦──所以我才会打电话给你，问你该怎么对待妹妹啊──」

    「原来那通电话是这个意思啊？我还以为天气太热，把你的脑袋烤熟了。」

    「受不了，真是个不值得结交的朋友……」

    「但不管怎样，我都打算丢给阳向处理就是了。」

    「你就是这样，我才不敢找你商量啦。」

    光惺原本一脸受够的表情，但很快又变回平常的臭脸了。

    「那你妹……是叫做晶吗？她在家也是那样？」

    「不是，她在家意外地──」

    我简单向光惺说晶在家里是什么样子后，光惺感触良多地说了声：「原来如此。」

    「──反正阳向会陪着她，应该没问题啦。」

    「关于这点，我真的很谢谢她……幸好早上就遇到你们。」

    说着说着，走在我身旁的光惺，在进入川堂之前停下脚步。

    「不过你妹还真可爱耶。」

    「你从不夸奖人，没想到现在居然夸奖晶。你该不会是──」

    「不是好不好。我只是在想，你会不会对她有意思。」

    「……别说傻话了。晶只是妹妹。」

    「那就好。不过凉太，你没忘记『孟德尔定律』吧？」

    「我没忘……」

    光惺和我的交情从国中开始，是唯一知道我秘密的人。

    孟德尔定律毫无亲情可言──他也知道这句话真正的意思。

    所以我明白光惺想说什么。他想说，要是我和晶之间有什么，老爸他们会很伤心。

    但他这是多余的操心。

    我和「那个女人」不一样。

    一个人的性质不会受遗传左右，所以我绝对不会让家人陷入不幸当中。

    「……是我不好，不该提起这件事。你别露出这么可怕的表情。」

    「不会，你是在担心我吧？谢谢你。」

    我说完，光惺伸出手臂，搭到我的肩上。

    「先不提这个了，你是不是忘记什么了？」

    「咦？我忘了什么？」

    光惺听到我的回答，直瞪着我。

    「……吃饭啦，吃饭。我们帮你打扫房间的时候，你不是说下次要请客吗？」

    「对耶，我都忘了……」

    我完全抛诸脑后了。反而是光惺记得这件事，让我感到很讶异。

    「我打工会忙好一阵子，所以你请阳向也好，下次约她吃顿饭吧。」

    「不行啦，这样不太好……」

    跟阳向单独吃饭，实在太尴尬了。

    「她整个暑假都在等你跟她联络耶。」

    「你说阳向？不会吧？」

    「真的啦──所以你别整天只顾着妹妹，也顾一下我妹吧。」

    光惺说完便丢下我，迳自往前走。

    话说回来，光惺平常不怎么说话，总觉得今天好健谈。

    也顾一下我妹吧──是吗？

    我实在没什么信心可以照顾那么精明的女孩子。

    不过下次跟晶还有阳向三个人出去吃饭或许也不错。

    ＊　＊　＊

    美少女转学过来的话题很快就传开了。

    午休时，我和光惺吃着便当，正好听见班上男生在谈论：「她好像姓姬野喔。」

    「你妹很受欢迎嘛。」

    「因为是我妹啊。」

    「你这张狂妄的脸有够烦……──虽然我觉得无所谓啦，但放着不管好吗？现在男人们搞不好已经把人团团包围了喔？」

    「唉，我确实很在意啦……」

    既然消息传到二年级来了，或许不只一年级，三年级也已经听说了……我听说三年级有些学长很难搞……

    「既然你会在意，就去看看啊。」

    「我不想一个人去！」

    「你是女生喔。麻烦死了……」

    我快速把便当送进嘴里，然后硬是拉着不想去的光惺，往上爬一层楼。

    上楼后，我们右转，然后看着走廊前方，只见唯有某间教室前，都是来回走动的人。

    「看来就是那里了。」

    「而且好死不死还是阳向他们班喔……」

    看样子晶和阳向同班。

    男生们来来去去，都争着想看一眼美少女转学生。我和光惺钻过人潮空隙之间，来到教室前面。

    我们往教室里一看，角落女生围了一圈人墙，男生则零星坐在四周，盯着靠窗的座位瞧。从这里看不见人墙的中心。

    「绝对在那里面。」

    「对啊。阳向那家伙好像也被卷进去了。」

    我们的料想很快就成真了。有着身高较高的女生移动了一下，我们马上从人墙的缝隙看到晶和阳向的脸。

    晶有些为难地低着头。我猜是大家狂问问题，让她不知怎么应对吧。

    而阳向正从旁帮着晶。她真的是个好女孩。

    「你妹也受女生欢迎啊？」

    「听说在上一所学校，她被女生告白过。」

    印象中她好像还抱怨被女生喜欢比男生还麻烦。

    「但看这副模样，男生应该没法靠近了。」

    「是啊。总之应该没事了，回教室吧──」

    当我们回头，有个女生注意到光惺。

    「啊──阳向，光惺学长来了喔！天哪，学长好帅！」

    这时人墙分开，阳向和晶都往我们这里看。

    然后下一秒，晶突然从中冲出来。

    她笔直朝我走来，然后抓住我的左手。

    「咦？晶？」

    「唔……！」

    晶以泫然欲泣的眼神仰望着我。

    我急忙环伺四周。直到刚才都在喧嚣声中的教室和走廊，瞬间回归寂静，每个人都看着站在晶面前的我。

    现场气氛尴尬极了。

    「你们好，我是晶的哥哥……」

    我硬是挤出笑容并抓了抓头，但所有人的脸上都浮现问号。

    ＊　＊　＊

    我带着晶来到无人的校舍后方，接着便听见「唉～」的一声巨大叹息。

    「抱歉，老哥。我……」

    「别放在心上啦。」

    晶似乎很在意我受到无谓的注目。

    惹人注目确实不是很好过。

    但一想到晶一直忍着这样的视线，我就无法责备她。

    现在上田兄妹应该在教室帮忙善后，短时间放着不管也无妨吧。

    「但跟我料想得一样呢。」

    「什么一样？」

    「我就知道像你这样的美少女转学过来，不可能不会引人注目。」

    「你、你不要捉弄我啦……」

    晶露出真的很厌恶的表情，并频繁搓揉左手臂。

    「毕竟消息都传到我们班了，我就猜你是不是很困扰──」

    「你是来救我的吗？」

    「咦？算、算是吧……」

    她用这种说法，总觉得好像哪里怪怪的。

    以结果来说，我确实救了她，但硬要说的话，用「担心」形容比较正确。

    不过换个说法，代表当时那个状况对晶而言，已经紧迫到希望别人来救她了。

    美少女、个性怕生……这似乎不是一个很好的组合。

    如果我现在跟她说：「转学第一天就是个万人迷，很棒啊。」听起来只像在讽刺她吧。

    所以我选择这么说：

    「过一段时间之后，应该就会缓和下来了。不过当你觉得困扰时，可以来依靠我。」

    「老哥……」

    「对对对，因为我是你哥啊。」

    我说完，虽然有点踌躇，最后还是把手放在晶的头上。

    以前当我伤心难过的时候，老爸都会像这样摸我的头。摸着摸着，不安和煎熬就会不可思议地慢慢消退。对我来说，老爸的手是魔法之手。

    先不管老爸有没有办法对我施展魔法，我抚摸着晶的头，她嘴上虽抱怨「很丢脸耶」，却已经缓缓露出笑容。

    话说回来，她的头发蓬松好摸，让人很想一直摸下去。

    即使我觉得这样好像有点幼稚，不过晶在我的手抽离前，始终默默让我抚摸。

    「嘿嘿嘿嘿。老哥，谢谢你……」

    「有精神了吗？」

    「嗯！」

    这时预备钟正好响起，我们这才回到校舍内。

    我看着晶的背影，还是有点担心，但看她的模样应该已经没问题了。

    只不过，现在这个状态或许还会持续一段时间。

    虽然我不想以这种形式让她依靠我，晚一点还是拜托阳向也多照顾照顾晶吧。

    ＊　＊　＊

    我回到教室时，光惺顶着平时的臭脸坐在位子上。

    「你跟你妹放荡到哪去了？」

    「你换个说法行不行……」

    光惺看起来有点不悦。

    「你们离开之后，阳向遭大殃了。」

    「不是你喔？」

    「我觉得很麻烦，所以回教室了──然后刚才阳向传LIME讯息给我，说大家一直追问你跟你妹的关系，整个追根究柢。」

    「唔哇，我对不起她……」

    「她已经先告诉大家，你们是兄妹了。」

    「感激不尽……我晚点也会跟她道谢。」

    「没差，你妹交给阳向就行了。」

    我原本以为他跟平常一样，要全推给阳向，但似乎也不完全如此。

    我隐约能从光惺的话中感觉到他对阳向的信赖。

    他虽是个摆臭脸、做事随便的家伙，其实个性温柔，也很重感情。他不会毫无道理就瞧不起人、鄙视别人。所以我和他的关系才会持续到现在。

    「话说回来，光惺。你是不是在生气啊？」

    「并没有……」

    「怎么了吗？」

    「你很烦耶。」

    虽然交情很长，我还是搞不太懂这家伙。

    ＊　＊　＊

    「最近学校周边有可疑人士出没。女孩子尤其要小心安全，上学和放学时都要尽量结伴同行──」

    班导夹杂说教的冗长班会在打钟后依旧无限延伸，但最后还是告终，我们总算解脱了。

    我和光惺一起离开教室。

    我们回家的路到半途都一样，所以今天约好要和晶、阳向四个人一起走。

    晶和阳向应该已经在我们约好的校门口前等待了。

    从川堂看得见校门。

    只不过，我们看到校门有人聚集，心生不祥的预感，因此急忙赶了过去。

    结果不出所料，晶和阳向被三年级的男生们围住。他们或许就是传闻中的麻烦学长们。

    「把名字告诉我们嘛。啊，要不要加一下联络方式？」

    「唉唉唉，你有男朋友吗～？」

    「这边这个女生也好可爱喔～！」

    阳向和晶都一脸为难，不发一语地靠在校门的门柱上。

    我在三年级生的背后开口：

    「那个……」

    「嗯？你干嘛？二年级的？」

    「这两个人是跟我一起的……」

    「哦～……所以呢？」

    「学长反问我，我也不知道要怎么讲啊。我要跟她们两个一起回家，可以让一下吗？」

    「我听不懂你叽叽喳喳在讲什么啦～」

    「话说我们在跟她们说话，你别来碍事行吗？」

    我瞬间气得血都快冲到头上了，但在晶和阳向面前，我还是设法让自己冷静下来。

    就在我思索着该如何是好时──

    「喂，三年级的。闪边啦。」

    随后追上我的光惺压低嗓音这么说，同时怒瞪三年级生。

    「噫……这家伙是二年级的上田……」

    「喂，快走吧……」

    三年级生看到光惺，全吓得发抖，逃也似的跑了。

    「……真是的，阳向。我平常不是说了吗？要是那种家伙跑来搭讪，就把人赶跑啊。」

    「可、可是他们是学长，很可怕啊……」

    「那种货色不用怕啦。」

    晶好像也很害怕，她的眼里噙着泪水，来到我身边抓住制服的左袖。

    「老哥……」

    「很可怕吗？」

    「嗯……」

    「已经没事了。」

    我像中午那样，把手放在晶的头上。

    她大概是松了一口气，露出依赖的表情。感觉她下一秒就会抱住我，但她再怎么大胆，似乎也没有在外面抱人的勇气。

    「好了，我们回家吧──」

    我说着，并看向上田兄妹。只见光惺皱眉，阳向紧锁着双唇。

    「你们怎么了？」

    「「没事……」」

    他们两人的声音重叠，时机精准到令人害怕。

    这该说果不其然吗？这对兄妹的感情说不定很好。

    之后我们随口聊天，走在回家的路上。

    晶一句话都没说，只是拉着我的袖子走路。

    光惺还是那张臭脸，倒是连阳向也没有平时健谈，让我有些挂心。

    8月25日（三）

    今天是第二学期的开学典礼。我太紧张了，所以起得很早。

    当我在车站月台看到穿着同一所学校制服的学生时，突然好紧张。

    老哥好像也发现了，只是默默走在我旁边。

    离开车站后，我们遇见老哥的朋友。

    他们是二年级的上田学长，还有他的妹妹阳向。上田学长身高高，长得也帅，可是一头金发和耳环让我有点害怕。我觉得很神奇，不知道他怎么会跟老哥变成朋友？

    阳向的个性很开朗，人又可爱，很有女孩子味，给人一种「这个妹妹很精明」的感觉。

    我们马上加了彼此的联络方式，变成了朋友。而且我们同班，我好惊讶！

    我跟老哥练习自我介绍也算有价值了，勉强过关！

    午休时，当我跟阳向一起吃便当，人就围了过来。

    我觉得自己就像动物园的猫熊一样，很不舒服。

    大家都一个劲地问问题，我根本不知道该怎么应对。

    就在我不知如何是好的时候，老哥来救我了。

    放学后也是，当三年级的可怕学长来搭讪时，

    老哥完全不怕他们，直接叫住他们。

    那时我第一次看见老哥那么可怕的表情。

    跟他平常的气质不一样，真的很可怕……

    可是在三年级生走掉之后，他轻轻抚摸我的头。老哥果然很温柔。

    他的手很温暖、很舒服，会让我想继续跟他在一起。

    可是老哥之所以对我温柔，是因为我是妹妹？还是因为我是女孩子？

    老哥到底是怎么看待我的呢？

第一卷 第9话「其实我保护继妹(妹妹)了……」

    第二学期开始后过了一周，时序进入九月份。持续了几天有点寒冷的日子。

    我原以为我会照常跟晶一起软烂度日，没想到其实过得很充实。我们打电动、看漫画都适可而止，还会一起念书。

    我觉得这是一个很不得了的变化。

    或许也是因为开学了，我和晶在相处的过程中，双方开始展露各自能干的优点。

    不过软烂时的晶，还是跟平常一样，会来找我撒娇。

    「老哥，背我～」

    「好啊。这位客人要上哪儿去？」

    「火速前往浴室！」

    「收到！」

    这点小事还不要紧。我也已经很习惯她这么闹我了，最近我渐渐不再抗拒晶黏着我。

    「抵达目的地。」

    「谢谢老哥。那接下来麻烦帮我刷背！」

    「……这件事就别提了，算我拜托你。」

    「啊哈哈哈，那等我洗好就去叫你喔～」

    我一开始确实希望晶能更不设防，但最近反倒是我需要防一下了。

    即使如此，晶还是频频越过我的防线，不断见缝插针。她就跟打电动一样，用打带跑战术，虽会积极缠着我，却不会做出超越我容忍范围的事。

    她很有分寸……尽管我不敢这么说，她确实维持着一个非常绝妙的距离。

    不过习惯真是一种可怕的东西。每当我回过神来，晶已经黏在我身上。她与其说是妹妹，更像是家犬，但当然了，我可没有饲养妹妹的兴趣。

    总之我现在大意不得，也不能被她发现任何空隙。

    我得做好准备，以防她随时偷袭我。

    我在心中起誓，身为哥哥，我必须更能干一点。

    ＊　＊　＊

    然而事情总有一个转折点。

    那是某个星期日的午后。

    「凉太，你可以下楼一下吗～？」

    当我在房间里看着轻小说时，美由贵阿姨把我叫了过去。

    我来到一楼，结果美由贵阿姨她……她和一个宛如偶像的美少女在一起。

    「怎样、怎样？这是我的服装师朋友送我的……」

    「咦？你是……晶……？」

    「唔……」

    偶像的真实身分是晶。

    她上身穿着衣领宽到露出锁骨的白色女用衬衫，下身则是长度在膝上的黑色吊带裙。

    而且虽然不明显，甚至还上了淡妆。

    这到底是……

    「呵呵呵，如何呀？可爱吧？我顺便上了点妆。」

    「咦……啊……是……」

    我不禁看傻了眼。而且迟迟说不出话来。

    晶也差不多是这种感觉。大概是第一次打扮成这样，她只是娇羞地等待我说话。

    「那个……非常……就是……」

    「唔……不、不适合我……对吧……？」

    「不会，我觉得……很好看……」

    我好不容易挤出这般感想，就已经用尽了全力。

    可爱、美丽、楚楚可怜、清纯，这些词语已经无法拿来形容她……如果我说感觉就像被一箭穿心，这样各位明白吗？

    连我自己都知道。

    我现在已经脸红到耳根子了。

    「是、是吗……？」

    「对、对啊……」

    「哎呀哎呀，你们感觉好像第一次出去约会的情侣喔。」

    「「唔──────！」」

    因为美由贵阿姨说了一句不得了的话，我和晶都差点窒息。

    ＊　＊　＊

    「………………」

    「………………」

    我们正在散步。

    我和晶不发一语，只是走在道路上。

    机会难得，你们一起出门逛街吧──因为美由贵阿姨这么一句话，我们便决定外出，但我紧张得甚至不晓得该往哪里去才好。

    晶满脸通红地低着头，静静走在我的身边。

    她在无意间跟我保持着比平常还要远的距离。感觉很像是「乖乖牌模式」，但又有一点微妙，总觉得好像不太一样。

    我身为哥哥，现在应该主动说些什么，但我实在找不到话题。

    这时候晶抓住我的衣摆。

    「要去哪里……？」

    「还没想好。」

    「那我想去那里……」

    「咦？」

    晶伸手指着的地方，是外观看起来很时尚的咖啡厅。

    已经有几对年轻男女坐在开放式露台区了。

    「可、可以啊……」

    为了以防万一，我确实带着钱包出门，可是我没想到会造访咖啡厅，所以身上的衣服几乎算是家居服。

    我有点后悔自己没有穿着外出服。

    「我之前就想进去那家店。」

    「这样啊。那走吧。」

    我们走进店里，在柜台看着菜单点餐。

    我显得非常旁徨。

    我的背感觉得到旁人的视线都对着晶。或许连我都变得过度敏感，那些此起彼落说着「那个女生好可爱」、「她好漂亮」的声音，莫名在耳边回荡。总觉得很不自在。

    我点了一杯冰咖啡，晶则是咖啡欧蕾。

    我们就像想逃离旁人的视线那样，移动到位在角落的座位。内侧的座位是沙发，外侧则是木椅。我当然选择坐在外侧。

    可是当我要坐在晶的正面时──

    「老哥，这边。你坐这边……」

    晶拍了拍沙发。

    她示意我坐在旁边，但我就是觉得却步。

    不过最后我还是照她所说的，坐在她的旁边，变成跟着她一起环伺整间店的状态。

    接着我啜饮凉凉的冰咖啡润喉，告诉自己先冷静下来。

    这时晶默默开口说：

    「感觉好像在跟老哥约会喔……」

    我一直不愿提及的「约会」二字，让我心头一慌。

    「我、我们是兄妹，所以不算约会吧？」

    「是没错，但就感觉不是啊……」

    ……这个真的不行。

    每当我觉得身为哥哥，必须把持住的时候，晶就会试图越过兄妹的藩篱。

    现在坐在我身旁的晶，还有平常在家邋遢成性的晶。

    我见识过她这两种面貌，如今还是不知道该怎么对待她，只觉得脑袋一片混乱。

    从我遇见晶开始，一直到今天所知道的事。

    那就是认清了自己不过是个迟钝、优柔寡断，而且靠不住的男人。

    一想到这里，一股暧昧的不安就快把我压垮了。

    「唉～～～……」

    「老哥，你有什么烦恼吗？」

    「我在想，我自己应该要再振作一点才行……」

    「什么意思？」

    「我觉得我得变成一个能好好保护你的哥哥。」

    就连现在，我的心还是稳不住。

    看到晶的打扮，还有她的一举一动，都让我的心严重摇摆。

    这就足以证明我身为哥哥的自觉还不够吧。

    我想好好重视她，想好好保护她，是因为她是妹妹吗？还是因为她是个女孩子呢……

    即使对自己提问，也不会有回答。

    「你、你不用为了保护我，让自己烦恼成这样啊。我可能偶尔会依赖你，可是我也不能永远依赖你啊……」

    结果反而让晶有了不必要的顾虑。她明明是我想保护的对象……

    总之我不能继续当个迟钝、优柔寡断又不可靠的哥哥了。但我该怎么办才好？

    我希望能有个改变的契机。

    什么都好，我需要一个契机。

    ＊　＊　＊

    而促成契机的事件，很快就到来了。

    那是我跟晶一起出门后，过了几天的事。光惺被叫去教职员办公室，所以我突然落得必须自己回家。

    这阵子晶和阳向常常两个人一起回家。

    我怕打扰她们，所以最近都跟光惺一起走，但现在光惺不在，我也只能自己回家。

    在这片阴天之下，我一个人走上回家的路。

    我一边走，一边思索的是──晶。

    最近她似乎也开始适应学校生活，因此很少看到她紧张的模样了。

    晶之前说过，多亏阳向的帮忙，她在班上的感觉已经比之前好多了。

    至于二年级这边，「一年级转来一个美少女」的八卦也不再那么火热。而三年级方面，则听说自从光惺上次那么一瞪，就没人来搭讪了。

    总之看现在这个情形，放晶自己闯荡应该也不要紧了。

    就这样，我完全大意了。

    当我穿过有栖南车站的验票闸门，空气中已经飘荡着下雨的气息。

    我在圆环旁边抬头仰望天空，发现天候已经很不妙。根据气象预报，今天晚上到明天似乎会下雨。

    我天真地以为傍晚不会有事，所以没带伞，但搞不好很快就会开始下雨。

    我一边在意好似下一秒就会哭出来的天空，一边想着要快点回家时──

    「不要！你放手！」

    「别说了，跟我走！」

    ──前方突然有人发出大叫。

    那是一道我有印象的女音与低沉的男音。双方焦急的声音互相交错。

    「我不要！好痛！放开我！」

    「闭嘴！快点上车！」

    我的身体瞬间开始奔跑。

    我匆忙在转角转了个弯。

    很快便看见晶还有一个看起来并非善类的中年男子就在那里。

    不对，他们不只是「在那里」。

    中年男子抓着晶的手，打算强硬地把她拉到停在路边的车里。

    我的脑海里迅速浮现「可疑人士」这个词。

    然后激动得彷佛全身的血都沸腾了。

    「晶──────！」

    我在思考自己现在该做什么之前，脚就先开始奔跑了。

    「咦？老哥！」

    「嗄？老──」

    我的身体已经失去掌控。

    全身感到非常燥热，周遭的声音也完全消失。

    「放开晶──────！」

    我毫不犹豫地抓住中年男子的衣领。

    「你是谁啊……？」

    中年男子从上方睥睨我，同时单手揪紧我的衣领。他的力气好大。

    充满压迫感的锐利眼神。要是我们打起来，我想我应该赢不了他。

    可是我不能退缩──

    「我是晶的哥哥！」

    ──因为我是晶的哥哥。

    「老哥……？」

    情况陷入胶着。

    我和中年男子彼此抓着对方的衣领。

    「噗……」

    中年男子突然噗嗤一声，最后开始哈哈大笑。

    「爸、爸爸！老哥也是！你们都住手！」

    晶说完，中年男子这才松开我的衣领。

    「抱歉、抱歉，你就是晶的哥哥啊？我叫姬野建，是晶的老爸。」

    「…………咦？」

    我想这个时候的我，毫无疑问露出全宇宙第一痴呆的表情……

    ＊　＊　＊

    非善类的中年男子──更正，是晶的亲生父亲建先生，坐在公园里附有屋顶的长椅上。不知道为什么，他的心情似乎很好。

    「不过我还真没想到你会突然揪住我的衣领啊～」

    「非常抱歉！是我误会了！」

    「我都说没关系了。因为你只是想保护晶嘛。」

    即使如此，我还是鞠躬道歉。毕竟我自己误会又冲动行事──

    其实当我还坐在电车上的时候──

    先下车的晶走在回家的路上，好像被几个痞子缠上了。

    他们的目的大概是搭讪，但这个时候，建先生出现了。

    「喂，你们几个。找我女儿有事吗？嗄嗄？」

    建先生原本就是个专拍黑道电影的演员，因此打扮毫无时尚气息，完全是可怕的黑道风格。他的眼神锐利，体格也很壮。可怕到小孩看到他走在街上，就会吓到哭出来的地步。

    要是被这种人瞪上一眼会怎样……普通人当然会吓死。

    果不其然，那些痞子似乎夹着尾巴逃了。

    他们离开后，晶质问建先生为什么会出现在这里，建先生表示他实在放心不下自己的女儿，所以从远处默默守着她。

    当他默默看着晶，心想着「新家有没有问题？」、「她有没有受委屈？」，这些为人父母会有的忧心时，那些臭虫子便来接近晶，所以他才会出现，把人赶跑。

    接着晶告诉他「不用操心那些」、「我没事」。

    可是建先生看到晶被那些痞子缠上，早已在气头上。

    然后他看到晶的裙子。

    「这么短的裙子是怎样！就是因为穿着这玩意儿，才会有男人靠过来！」

    道出这番极端的言论。

    「我买新的裙子给你！快上车！」

    「我不要！好痛！放开我！」

    「闭嘴！快点上车！」

    然后我不分青红皂白介入他们，事情似乎就是这样……

    ──话说回来，现在重新看一次，真的好可怕。我居然抓住这种人的衣领吗……

    虽说当时我气到冲昏头，事到如今脚才开始想发抖。

    不过晶──

    「是爸爸不好啦！真是的！」

    她毫不留情地用力打了建先生的肩膀。

    「你那么做当然会被人误会，弄个不好，别人可能会报警耶！」

    建先生听了，只是抓了抓头表示无奈。

    「我也觉得自己有错，你就别再怪你爸了啦……」

    「追根究柢，我平常一直跟你说，你打扮成这样很容易误会吧？」

    「啊……好好好，真是不好意思……是小的不好……」

    被女儿这么喋喋不休地碎念，建先生一脸为难。

    「晶，我就说刚才是我不好了……」

    「老哥完全没有错！」

    「不是啊，我没先问清楚就介入是事实啊──」

    「那是因为我也没阻止──」

    「不对，不能怪你啦！」

    「那你也没做错！」

    当我们争着揽责任时，现场传出「噗嗤」一道笑声。

    「……真是的，你们真的感情很好吗？」

    「「咦？」」

    建先生嘻嘻笑着。

    「小兄弟，你只是做了身为哥哥该做的事，别放在心上了。」

    「好……」

    尽管我们和解了，晶似乎不太能接受。

    「讲话不要这么嚣张，爸爸你也乖乖道歉！不然我再也不跟你联络了！」

    「啊，好……小兄弟，抱歉。我这么容易引人误会……」

    建先生沮丧的模样跟他的外表完全不配，让人觉得有点好笑。

    即使饰演的角色和外表凶恶，到头来也不是个坏人。

    而且他也没有我想像中那么不堪。对晶来说，他是个好爸爸，又或者他在晶的面前，总是表现出好爸爸的模样。

    「对了，小兄弟。你说你是晶的哥哥，那你叫什么名字？」

    「真肓固。」

    「真肓固啊……是个好名字。」

    「啥……？谢谢你。」

    我不知道好在哪里，不过有人称赞，感觉倒不错。

    「那么你已经知道，我是个就像外表一样的没用父亲了吗？」

    「咦……？」

    「我只不过是个三流演员，个性容易冲动，最后弄得美由贵和晶伤心难过。我落魄到照理来说，根本没有资格继续以她的父亲自居。」

    「才──」

    ──没有这回事，我无法坚定地这么说。

    让家庭分崩离析，全是他的责任。这是他自作自受，毫无同情的余地。

    但我总觉得事情似乎不只如此。

    尽管他的人品不像我听说得那样，我想这个人一定跟美由贵阿姨一样，一路后悔到今天。否则的话，他不会特地跑来察看女儿的状态。

    美由贵阿姨说过，他们是因为价值观不同才会分开。

    既然如此，建先生的价值观是什么呢？

    我找不到答案，转而看着晶。

    只见晶直盯着建先生，好像有什么话想说。

    「晶，他是个好哥哥嘛。这小子毫无疑问是个好男人。看来你已经完全融入那个家了，这样我就放心了。」

    「嗯、嗯……」

    「不过这次倒是让我反思了一件事。那就是我也该让孩子独立了。」

    晶轻轻发出「咦？」的一声疑惑。

    「我不能老是打扰你的人生。要是我在这里，你的新爸爸也会很困扰。」

    他在说什么啊？他到底想说什么？

    「喂，小兄弟。晶或许跟我很像，讲话粗鲁又不可爱──」

    没有这回事。

    对向往兄弟、向往有个弟弟的我来说，晶就像个弟弟，真的是个很可爱的家伙……

    「──可是就算这样，她还是我的宝贝女儿。」

    这我知道。毕竟我也一样，一扯到晶就会冲动行事。

    「……所以，未来也拜托你多多照顾她了……」

    建先生缓缓从长椅上站起，然后对我深深行了一鞠躬。

    我一时之间愣住了。这可能是第一次有成年男性对我低头。

    「所以了，晶。如果是跟这个小兄弟作伴，那就没问题了。」

    「爸爸……」

    「你可别被怪男人拐走喔。要找跟这个哥哥一样的好男人。知道了吗？」

    「爸爸……？」

    建先生想表达的话语……

    简直就像这辈子要断了跟晶的缘分一样。

    「好了，我要走了。你们两个要保重喔──」

    我不能让他就这么走了。不能让他离开晶。

    如果我现在不说些什么，或许接下来的人生只会剩下后悔。

    无论是对建先生、对晶，都会只剩后悔。

    我有很多想说的话。

    却不知道该从何说起。

    你知道晶在学校是用「姬野」这个姓氏吗？

    晶到现在还是对你……──

    晶……──

    想说的话全卡在喉咙深处，令我非常难受。

    「爸爸！」

    虽然晶大喊了一声，建先生的背影却越来越小。

    尽管如此，我和晶还是一句话都说不出来。我们仍然僵在原地没有动作。明明想追上去，却没有行动。

    我和晶明明已经察觉不能就这样目送他离去。

    既然这样，我能做的就是──

    「咦？等……老哥？」

    ──我抓着晶的手，奔跑到建先生身旁。

    「建先生！」

    建先生停了下来却不发一语，而且也没有回头。

    「我现在非常幸福。」

    站在我身旁的晶「咦？」了一声，但我没有理会，继续往下说：

    「因为有你，晶才会出生。」

    「老哥……」

    「我现在最想表达的事，就是我能跟晶一起生活，觉得非常幸福。」

    然而这是只有我一个人获得的幸福。

    「可是晶的幸福，光凭我一人……光凭我的家人是无法实现的。没有人可以代替她想要的东西……」

    光凭我或老爸，无法满足晶的幸福。

    美由贵阿姨也无法满足晶想要的东西。

    我认为要是没有那样东西，晶就无法在真正的意义上获得幸福。

    其实之前我就发现这点了。

    然后今天以旁观者的角度看到晶和建先生，才终于能够肯定。

    晶为什么会和他人保持距离──

    「你要一直当晶的爸爸，晶才有幸福可言！」

    ──因为晶一直都想和他在一起。

    比别人、比任何人，都想待在建先生身旁……──

    『抱歉，我丑话说在前面。这种场面话就免了吧。』

    我第一次见到晶时，她说的这句话。

    现在想想，她是表明自己无法接受建先生以外的人吧。

    『不用了。我可以自己念，而且我不想依赖别人。』

    我隐约明白。

    现在虽然会依赖我了，但晶之前之所以不依赖别人，一定是不想造成别人的困扰。

    建先生离开后，为了让自己独立，她认为自己必须有坚强、稳固的心，所以就这样一路走来。其实她明明是个撒娇鬼。

    『顶多小时候曾经帮爸爸刷过吧……』

    晶的心防跟一开始相比，已经松了许多。

    但我现在知道，像我这种人，还是无法代替建先生。我想老爸也无法。

    『感觉好像爸爸的背……』

    好像──换言之，终究是假的。不是真的。

    『──爸爸，谢谢你……』

    虽然不甘心，但我现在这么不可靠，根本无法给晶想要的东西。

    所以我不希望晶失去那些。

    「我一直憎恨抛弃我的母亲。可是站在这里的晶不一样。就算你们分开生活，她还是非常喜欢你……」

    我没有的东西，我渴求的东西……

    「你在晶的心中有这么大的分量，说真的，我很羡慕……你们有血缘、有亲情，她仰赖你，我真的打从心底……」

    ──这是一家人原本应有的样貌。

    所以唯有这件事，我无论如何都要说出来──

    「所以建先生！请你……请你不要抛弃晶！」

    我这么说完，建先生稍微抖动了双肩。

    但他还是不发一语，也没有回头，再次缓缓迈开步伐。

    最后雨终于一滴一滴落下，刷深地面的颜色。

    才刚觉得雨潮湿的气味变重了，没想到竟然马上变成倾盆大雨。

    制服会湿透。

    但我和晶手牵着手，呆站在原地不动。

    我们就这样，静静地看着建先生离去的背影。

    ＊　＊　＊

    之后，我和晶一句话都没说，回到了家中。

    老爸和美由贵阿姨在工作，两人都不在家。

    我叫晶先去洗澡后，脱下湿透的制服，用毛巾擦着身体。

    我不知道该对晶说些什么。或许什么都别说才是最好的。

    结果直到晶洗完澡，我依旧心烦意乱地苦恼着，就这样前往浴室。冲着澡的同时，我一个劲地后悔。

    我可能说了多余的话。

    多管闲事、自我满足，然后厌恶自我……

    今天真是做什么都碰壁。这种日子就早点睡吧。

    我一面这么想，一面走出浴室。

    后来过没多久，当我一个人待在房里，晶过来了。

    「老哥，你现在有空吗？」

    「啊，嗯……」

    我原本就隐约觉得她会来。

    我从床上爬起来坐正，晶便来到我的右侧坐下。

    「你肚子饿吗？」

    「不会，不饿……」

    接着我们之间一阵沉默。

    大雨敲打着窗户。虽然不到发布警报的地步，却也大得感觉会发布大雨特报。

    当我静静地听着雨声，晶突然开口说：

    「老哥，关于今天的事……」

    晶难以启齿地低着头。

    「抱歉，我忍不住……」

    「没关系，我才是……可是我有句话想对你说……」

    说完，晶把头靠在我的肩上。

    「老哥，谢谢你……」

    「咦？」

    「谢谢你为了我，说那么多……」

    「啊，不……我是……」

    那只是多管闲事。我做了很多不必要的事，说了很多不必要的话。

    因为我是哥哥──不对，现在已经不必再用这种名目了。

    我只是为了一个名为晶的女孩子，扑了一个大空。

    「老哥，你觉得自己多事了吗？」

    「……对啊。心里觉得是为了你，结果根本就是一种自我满足。」

    「没有那种事啦。你的温柔，我都看在眼里。」

    「真是这样就好了……」

    「而且你今天真的好帅。你为了我，跟爸爸说了那些，我很高兴……」

    就连那些话语，我都觉得很窝囊，很丢脸。

    到头来，我虽然有很多话想告诉建先生，说出口的话却尽是自己的感想、感谢，还有多管闲事。

    我才不是替晶说出心声，只是不假思索说出自己想说的话罢了。

    听到那些话，想必只会更加为难。

    「抱歉，其实我还有更想讲的话，可是……」

    「我听了很感动。你说你很幸福……」

    「唔……不要说啦……」

    「我也一样喔。能遇到老哥，我觉得很幸福。」

    「唔……！这件事就别再说了吧？」

    「我还没讲完。听我讲到最后。」

    我可是觉得很丢脸。要是有洞，还真想钻进去。应该说我都知道，我的脸红到想自己挖洞埋起来的地步。

    羞耻与后悔──以我的状况来说，这两者总是成套出现。

    「老哥，原来你知道我喜欢爸爸啊？」

    「是啊，多少感觉得出来……」

    「当我觉得自己是不是又要被爸爸抛弃的时候，觉得好寂寞、好寂寞。就在我什么都说不出来，不知道该怎么办才好的时候，老哥替我说出来了。」

    「这样啊……」

    「然后啊，爸爸刚才传讯息给我了。」

    「咦？」

    「他说经纪公司联络他了。之前的试镜通过了，下次他会演连续剧的配角。」

    「哦，好厉害。很棒嘛。」

    「嗯。他还说，等拍片告一个段落，要不要一起去吃饭。」

    「咦？意思是──」

    「因为老哥把我心里想的全说给爸爸听了，我想他应该也还想再跟我见面吧。」

    「这样啊……」

    我在吐出一口气的同时这么说，感觉全身都放松不少。

    我做的事情没有白费。我澈底松了一口气，打从心底觉得真是太好了。

    「然后啊，老哥。你闭一下眼睛。」

    「咦？为什么啊？」

    「别问了啦。」

    我闭上眼睛。当眼前变成一片黑，雨声听起来更大声了。也清楚感觉得到刚洗完澡的晶，身上的香气比平常浓郁。

    我感觉得出来晶的体重转移到我这边。

    床铺晃了一下，发出嘎吱声响，随后晶的体温逐渐靠近。

    她该不会又要乱揉我的脸了吧？

    就在我这么想的瞬间，晶把手放在我的肩上，然后──

    「──……啾。」

    我的嘴唇旁传来某种温热、柔软的触感。

    我立刻明白那是晶的嘴唇。

    我睁大眼睛看向晶。

    只见晶红着脸，压着自己的嘴。

    「晶，你该不会……」

    「嗯……我亲下去了……」

    「少说得这么轻松！你在干嘛啊！」

    「呃……因为我今天虽然很高兴，但也有点生气。另外就是意思一下？」

    「啥？生气？要意思什么？」

    「……我从来没想过要把你当成爸爸的替代品喔。」

    「咦？」

    「老哥就是老哥。只有这件事你别误会。」

    「知、知道了──那刚才亲我的理由呢？」

    「算是……表达感谢的心？」

    「……这是哪一国的表示方式？」

    后来我跟晶稍微聊了一会儿，她说了声「再见」后，笑着走出我的房间。

    晶离开之后，我整个人倒在床上，看着纯白的天花板。

    我不是建先生的替代品。

    老哥就是老哥……吗……

    既然如此，我更要变成能让晶依靠的哥哥才行……

    嘴唇旁还留着晶唇瓣的感触。发热的脑袋也无法冷却。

    热到让我产生是不是因为淋雨，结果感冒的错觉。

    9月8日（三）

    我该写些什么呢？

    我想写的事情有很多，可是有点犹豫要不要写下来，

    结果就这样握着笔，看着时间一点一点流逝。

    现在已经过了午夜，变成9月9日了。

    但只有三件事，我一定要写下来。

    第一，我今天隔了好久，见到爸爸了。

    看他还是老样子，我就放心了。他也接到连续剧的通告，我很替他高兴。

    第二，老哥超帅的。

    虽然是因为会错意发火，但问题出在我和爸爸身上，所以也没办法。

    之后老哥为了我，把我的心意告诉爸爸，我觉得很高兴。

    第三，我忍不住亲了老哥……

    老哥整张脸都红了，好像吓了一跳，不过心慌的老哥好可爱。

    其实我本来想亲嘴巴。但是我觉得老哥就算人再好，一定也会不喜欢，

    所以作罢了。

    第四……刚才明明说三件，不知道为什么，跑出第四件了。

    不过这是最重要的事，也是第三件事的后续。

    我跟老哥像这样一起生活，对彼此有很多了解，每天都过得很快乐……

    总归一句，我喜欢上老哥了。我把他当成异性看待。

    要是这件事被人看到，我想应该很不妙……

    （附注）

    我有一件百思不得其解的事，老哥对家人为什么这么执着呢？

    如果我问他，他会告诉我吗？

    还有「孟德尔定律毫无亲情可言」的真正含义是什么？

    每当我偶尔看见老哥落寞的表情，胸口就觉得非常难受。

    如果老哥觉得很寂寞，那我想帮他把心填满……

第一卷 第10话「其实最近继妹(妹妹)的模样有点怪……」

    当九月过了一半，日夜温差扩大，我开始烦恼怎么穿衣。

    距离换季还有一阵子，不过我们学园对制服怎么穿不会太嗦。觉得冷就穿着西装外套，觉得热就脱掉。

    我跟晶从第二学期开始就穿着外套上学，但到了现在，从车站往学校的路途上，已经没有一个学生还穿着夏季制服了。

    「完全进入秋天了耶。」

    「就、就是……说呀。」

    「大家都跟我们一样穿着外套耶。」

    「应该是因为会冷……吧？」

    「我、我问你，晶……」

    「老……哥……哥哥，我……人家好喜欢这件西装外套，好可爱……喔。」

    「那个……晶。我可以问个问题吗？」

    「什么……事呀……？」

    「……你为什么一大早就秀逗了？」

    「咦！你在说什么？」

    「就是你的说话方式……」

    「呃……人家不懂你在说什么耶。」

    晶最近很怪。可能也不只有最近怪啦，但总之就是怪。而且怪得让人笑不出来。

    现在也是。她的说话方式怪到我受不了。

    「怎么了吗？老……哥哥？人家跟平常一样呀。」

    「……少胡扯了。你干嘛硬要改变自己的说话方式？而且声调还比平常高一阶。」

    我说完，晶发出「唉～」的一声，大大叹了口气。

    「最近老哥跟阳向感情很好吧？你们说的话比跟我在一起的时候还多。」

    突然恢复原状了。

    「……继续说。」

    「老哥，你心里是不是想着要是能跟阳向那样的女孩子交往，那就好了？」

    「哦？你为什么会这么想？」

    「因为……她有女孩子味，动作什么的也很可爱？」

    「这件事跟你改变说话方式有什么关系？」

    「因为我发现老哥都不理我，身为妹妹，我好寂寞……」

    「原来如此……」

    我原本担心是因为压力还是其他因素，使得晶秀逗，现在听到不是如此，这才安心。

    但我无法否认她完全猜错了。

    跟阳向交往？就算天地错置，也不可能发生那种事。

    「晶，我跟你说，你完全误会了。」

    「我误会什么了？」

    「我本来就很常跟阳向聊天啊。她是光惺的妹妹，我跟她已经认识四年了。」

    「所以你对她没意思？」

    「…………对啊。」

    「那个停顿是怎样！」

    「不是啦，我的确觉得她很可爱，只是最近……」

    「最近怎样？」

    「嗯……其实──」

    ──首先是这个星期的星期一。

    「凉太学长，早安。」

    「噢，阳向。早啊。」

    那天早上，在我前往二年级教室的途中，我被阳向叫住了。

    听说她最近很早出门，在半路才会跟光惺会合，但我已经有好一阵子没见过阳向了。

    「我用了新的发圈，好看吗？」

    阳向说完，摆头让我看绑着头发的发圈。

    「好看。很适合你喔。」

    「真的吗？谢谢学长！」

    「呃……阳、阳向──」

    她就这样爬上楼梯走了。她到底想干嘛啊……

    「阳向是怎么了？」

    「谁知道。那家伙本来就是笨蛋。」

    虽然光惺这么说，也没放在心上，但我就是在意得不得了，想知道她的行动到底有什么用意。

    隔天星期二的午休。

    「凉太学长。」

    这次阳向跑来二年级的教室。

    「嗨，阳向。你怎么会来二年级的教室？」

    「我想把这个拿给哥哥。」

    「嗯？这是光惺的运动服？」

    「我拿错了。刚才体育课要换衣服的时候，我才发现尺寸不对。」

    「这样啊。听到了吧，光惺。」

    「噢，是喔……我是无所谓。」

    阳向说完，把运动服交给光惺，临走前还轻轻对着我挥手。

    「那么凉太学长，下次见──」

    「好、好，下次见……」

    感觉似乎只是来把运动服拿给光惺，但我总觉得不太对劲。

    「你明明就在这里，阳向却几乎无视你耶。」

    「她平常就是这样吧？」

    「可是我们今天不是没有体育课吗？她没有必要特地拿来还给你吧……」

    「我就说了，那家伙是笨蛋。」

    我倒觉得光惺只用一句笨蛋就下结论，也没好到哪里去，但即使如此……即使如此还是怪怪的。

    可是也有可能纯粹是我想多了……

    ──就像这种感觉，阳向持续着令人费解的行动。

    我跟晶说了这些后，她的脸色稍微暗下来了。

    「她这样……老哥，你什么都没发现吗？」

    「发现什么？」

    「就是阳向她对你……就是……」

    「什么啦？」

    「唔……我是说，她这样……」

    「怎样啦？」

    「我的意思是说，阳向喜欢你啦！」

    「什么？为什么你听了阳向的行动后，会扯到这个？」

    「那当然是因为……她想尽量跟喜欢的人在一起啊……」

    晶羞红着脸，不断扭动身体。

    「所以她大概对老哥……」

    我知道晶想说什么了。但我还是要这么说──

    「阳向怎么可能会喜欢我啊！」

    我反射性地强烈反驳，随后却感到有点悲哀。

    「你、你干嘛突然这么贬低自己……你为什么这么有信心人家不会喜欢你？」

    「不是啊，我完全没有人家会喜欢的要素嘛。」

    「老哥，你对自己好一点嘛……」

    晶带着极度失望的表情。

    「先不管人家有没有喜欢你，你有很多优点啊。」

    「比如说？」

    「例如……很温柔？」

    「很好，出现了～荣登超没意义的『喜欢对方哪一点』榜单中的第一名！」

    「啥？」

    「晶，我跟你说。全世界的男性对女生大多很温柔。」

    「那光惺学长呢？」

    「那家伙是渣男，不算数。我说的是大众普遍的见解。」

    「光惺学长好可怜……」

    会若无其事说喜欢自己的女生「很烦」的人，没有值得同情的余地。

    「从以前到现在，接近你的男生当中，有不温柔的人在吗？」

    「我想想……好像没有……」

    「对吧？换句话说，面对喜欢的人，每个人都会很温柔。反过来说，那些主张自己喜欢只对自己温柔的人，『顶多只是有可能会喜欢』罢了。」

    「啥……？」

    「不过我都知道。说穿了，这种称赞别人的方式，都是已经喜欢上了，所以表明自己喜欢对方温柔的一面罢了。」

    「……你的意思是，不是因为对方温柔才喜欢他，而是已经喜欢上了，所以也喜欢他温柔的部分？」

    「就是这么一回事。温柔都是后来追加的理由。喜欢就是喜欢。没有理由。喜欢的理由都是之后追加的。」

    我像个恋爱评论家说完，晶有点……应该说非常退避三舍。

    「……我懂了。我现在知道老哥拼命上网搜寻关于恋爱的文章了……」

    「什么嘛，穿帮了喔？」

    「还有，你这么激动跟我辩恋爱观，我有点傻眼……」

    「是喔──好啦，这些话可能是现学现卖，但我也是这么想的。因为我对恋爱也还算有兴趣啊。」

    「咦？你有兴趣吗！」

    晶睁大了眼睛。

    「为什么要惊讶？应该每个人都上网搜寻过恋爱文章吧？」

    「是吗……」

    「就是这样──所以回归正题，反正阳向没有会喜欢上我的要素。」

    「你还是这么笃定啊？」

    「所以我是以恋爱之外的原因，来思考她最近的行动。然后我的结论是──」

    「……是什么？」

    「──完全想不通。」

    「没药救了……」

    晶沮丧地说。

    「我知道老哥说的喔。但我还是觉得自己喜欢温柔的人。」

    「是喔？」

    「当然也不是随便谁都好，毕竟有些情况是你觉得不喜欢这个人，有时候却突然觉得他很帅……」

    「是、是喔……举例来说，是什么样的人？」

    「例如……老哥之类的？」

    「我？」

    「我、我说的是一般大众的见解啦──因为你不是对我很温柔吗？」

    「有、有吗？我温柔吗？」

    「嗯，你很温柔……即使阳向没有喜欢你，假如你用对待我的方式对待她，她应该也会喜欢上你吧？」

    「不会有这种事！」

    「咦？为什么？」

    「因为我对你温柔，是对你才会这样啊。」

    「唔──！」

    这是当然的。我们是家人，我能这么随性面对的人，只有晶一个人。

    要以一样的态度对待阳向，甚至是晶以外的人，我根本无法想像。

    「所以了，晶。虽然我把阳向当成理想中的妹妹，但你就是你，你不用改变自己的遣词用字。你保持现在这样就好。我也喜欢你现在这样。」

    「嗯、嗯……」

    「话说回来，你为什么脸红？」

    「都是你害的！」

    我们说着这些，今天也和乐融融地一起上学。

    ＊　＊　＊

    然而当天午休，阳向又跑来二年级的教室了。

    「凉太学长，我有件事想跟你商量一下……」

    「商量？跟我？」

    「是、是的……」

    「什么事？」

    「呃……我不方便在这里说……」

    阳向红着脸，忸忸怩怩地摆弄放在腹部的手。

    「总算要告白啦？」

    光惺从旁插嘴。

    「才不是！而且『总算』是什么意思！哥哥你闭嘴啦！」

    因为早上晶那么说，我在一瞬间也以为要被告白而绷紧身体，但看来并非如此。不知为何，我在松了一口气的同时，也觉得有些可惜。

    「那我们换个地方说吧？」

    「好、好的……」

    我跟阳向一起前往的地方，是集中放置多余课桌椅的一楼楼梯下。

    午休时，只会有零星学生经过这里，不必太在意周遭人。

    「好了，你想说什么？」

    「其实……是关于小晶……」

    「晶？怎么了？」

    「学长，我跟你说，小晶最近好奇怪！」

    「啥……？」

    我才刚觉得阳向不对劲，她却反过来跟我商量晶的问题。

    最近我身边的人都好不对劲。至于光惺──他今天也跟平常没两样。大概吧。

    「具体上是哪里怪？」

    「她在教室常常发呆？」

    「是喔……」

    她在家也都软趴趴的，听起来不需要特别在意吧？

    「那个……凉太学长。你有认真听吗？」

    「有啊，我很认真啊。」

    「那就好……总之，她好像无法专心在课业上，不知道学长有没有头绪……」

    这个时候，我突然想起我们早上的对话──

    『──当然也不是随便谁都好，毕竟有些情况是你觉得不喜欢这个人，有时候却突然觉得他很帅……』

    ──不会吧……

    「我姑且问一下……」

    「什么事？」

    「你跟晶聊天，曾经听她提起哪个特定男生的名字，或是恋爱话题之类的吗？」

    「咦？没有啊……」

    「你仔细想想。」

    「这个……这算是特定男生吗？她常常提到学长你的事。」

    既然如此，那就不会是为爱伤神而发呆了。

    「难道她有恋爱方面的烦恼？」

    「应该没有这个可能性。」

    「没有……为什么学长有办法断定？」

    「因为她平常只会在家跟我打电动、念书、看漫画，假日也几乎都待在家懒懒散散地度过啊。」

    智慧型手机也只会拿来玩游戏，没有特别跟哪个人频繁联络，更不曾看着智慧型手机画面傻笑。就算有，也只有游戏抽卡抽到好东西的时候。

    「学长的意思是说，她身边没有男性的身影？」

    「别说没有，是根本没有。但偶尔似乎会跟以前的爸爸联络，除此之外就……没有、没有。不可能有。」

    「这样断定真的好吗……？」

    「她发呆……嗯，因为秋天到了吧？都说秋天的天空很高嘛。」

    「什么……？」

    「所以你应该不用这么介意吧？」

    「真是这样就好了……」

    「好啦，如果她在家有什么不对劲，我会再告诉你。阳向，谢谢你总是替我照顾她。」

    「不会、不会。那么学长，我先走了──」

    阳向轻轻对我低头致意后，直接走上楼梯离开。

    我则独自一人待在原地，思考有关晶的事。

    ……晶喜欢某个人？

    我差点忍不住嗤之以鼻，但可能性并不是完全没有。

    若是如此，那对象会是谁？

    跟晶有关系的人物。晶忍不住觉得很帅的男性……

    光惺──应该不可能。而且他们几乎没有交集，看就知道没戏唱。晶感觉有点不知道怎么跟光惺相处，难道那是喜欢的反面？不不不，一定不是。

    她好像也不怎么跟上一所学校的男生相处，如果是在网路上认识的人，那倒有可能……

    不对，说不定只是我不知道，其实晶有个感情很好的男生存在。

    总之我现在非常在意晶喜欢的人是谁，在意得不得了。

    ＊　＊　＊

    当天晚上。

    我独自在房间里，却怎么样也静不下来。

    这一切都是中午那件事害的。也就是「晶可能有喜欢的人」这件事。

    我已经仔细想过了，结果依旧不知道。

    事已至此，只能若无其事问问看了。

    正好这时传来敲门声，晶来到我的房间。

    「老哥，我拿漫画来还你了。」

    「晶，要不要跟我聊个天？」

    「怎么了？」

    「晶，你是不是有喜欢的人？」

    「咦……？咦咦！」

    别说若无其事了，我无法否认自己根本单刀直入过了头。

    反正用委婉的方式问，可能会引起各种误会，对晶来说，直来直往反倒刚刚好。

    「你、你怎么突然这么问……？」

    想当然耳，晶满脸通红。

    我就知道，晶──不对，现在下定论还太早。再多套一点情报吧。

    「如果用『有』和『没有』来回答，你的答案是？」

    「唔唔……」

    这样啊，看这反应是有吧。

    「对方是什么样的人？长得怎样？个性呢？年收多少？」

    「他没有年收……」

    那就是无业游民、尼特族或没在工作的学生了啊……完全无法缩小范围。

    「所以毫无疑问就是有了？」

    「嗯……」

    「这样啊。那我再问你一件事，对方是我也认识的人吗？」

    「这个……呃……」

    晶的眼神疯狂游移，没有否定，也没有肯定。从她羞于启齿的态度来看，是我身边的人错不了。

    「话说回来了，老哥。你为什么突然问这个啊？」

    「因为很在意。」

    「拜托，这种敏感的问题，哪能因为好奇就问啊……」

    「不是因为好奇，是因为跟你有关。」

    「我？为、为什么……？」

    「为什么喔？当然是因为……──」

    ……因为什么啊？

    为什么一旦事情跟晶有关，我就会如此介意？

    经她这么一说，我对别人的感情问题并没有多大的兴趣。

    但因为晶是家人，是妹妹，是跟我很亲近的女孩子……

    我实在搞不太懂，然而像这种时候，脑子里连一个便于使用的词语都没有。

    「──因为我是你哥。」

    「这个不能当理由。」

    晶已经非常傻眼了。

    的确啦，就算是哥哥，插嘴妹妹的感情事，或许太超过了。

    「……那还是当我没问过吧。」

    「什么！是你自己先提的耶！」

    「抱歉啦。反正我要睡了，你也早点睡吧。」

    「呃……老哥，关于这件事……」

    「怎么了？」

    晶的脸已经红透了。

    因为晶抓着T恤的领口遮着鼻子，结果隐约可见在短裤上方的白皙腹部。

    「你无论如何都想知道我喜欢谁吗……？」

    「对、对啊……你愿意告诉我吗？」

    「嗯。但我有一个条件……」

    「条件？」

    「应该说，算是我的请求……」

    说完，晶的脸比刚才更红，并且以央求的眼神看着我。

    「老哥，我希望你今晚跟我……──」

    我不禁怀疑自己听错。

    但我清楚听见了。

    「──跟我一起睡觉……」

    ……跟晶……一起……睡觉？

第一卷 最终话「其实是继妹。而哥哥得出的结论是……」

    这是我第一次走进晶的房间。

    我跟老爸搬进来的家具几乎都在原位，不过那些家具周边放了一些很女孩子气的小东西和玩偶。

    在我的想像中，我本来以为会是更杂乱的房间，比如脱下来的衣服不收好，桌上乱无章法地堆着漫画之类的。

    可是实际上不是那样。房间内很整齐，让人自然而然感觉得出来这是女孩子的房间。

    里头有一股香气。甜甜的，让人很放松的香气。是偶尔会从晶身上飘散出的香味。

    说来讽刺，答案一直在我的房间隔壁。

    要是我一开始来看过晶的房间，就不会把她误会成弟弟了……或许吧。

    「虽然我已经进来了，却开始怕了……」

    「咦～？你才刚进来耶。」

    「……我只是觉得，你真的是个女孩子啊。」

    「……不然你以前觉得我是什么？」

    晶抱怨了一句「受不了」，率先钻进被窝。然后稍微掀开被子一角──

    「老哥，快过来……」

    就这么邀我过去。我从刚才开始就一直是紧张状态，心脏跳得像在打鼓一样。

    「打扰了……」

    「这不是打扰啦……这是你说过的话吧？」

    「我还真希望你跟我说『如果要打扰，就给我滚』……」

    一张单人床要睡两个人，实在太挤了。

    我们的距离近到只要动一下，就会碰到晶的肩膀。

    「啊，我会不好意思，把灯关掉吧……」

    「……我睡觉的时候，本来就会关灯。我睡觉喜欢全黑，所以你半夜起来上厕所，可别踩到我喔。」

    我关了灯，房间瞬间变暗。

    当眼睛习惯后，可以看到音响设备的灯微微照着房间。

    「话说回来，今天到底吹什么风，让你想跟我睡啊？」

    「我想说如果要讲真心话，就要在被子里讲。」

    「什么意思？」

    「就像校外旅行聊恋爱话题，或是睡衣派对那种感觉？」

    「原来如此……我好像懂。」

    「而且啊，我是独生女，没有兄弟姊妹不是吗？所以从以前就非常向往这种事～」

    「噢，这个我也懂。我也想过，如果兄弟一起睡，不知道是什么感觉。」

    「因为这样，我才想跟老哥一起睡睡看。」

    虽然我也很想说自己有一样的想法，但那是指弟弟的情况。

    「老哥，手臂可以借躺一下吗？」

    「咦？嗯……」

    晶抓住我的手，然后把自己的身体凑过来，就这么抱住我。

    「老哥，这样你会紧张吗？」

    「……会。」

    「是喔……原来会紧张啊。」

    「对啦。所以你快走开。」

    「不要。再一下下。」

    「你等一下会走吧？」

    「不知道耶～……」

    「你不害羞吗？就是……我的手实在是……」

    「嗯，是有一点……不过我应该还挺得住。」

    「为什么？」

    「因为是老哥啊。」

    可是我要是不像这样说点什么，理性彷佛就会被吹散……

    「对了，我们几乎做完一对情侣会做的事了吧？」

    「嗯……？」

    「抱抱、接吻、一起洗澡，然后又像这样一起睡……」

    「喂，不要用那种引人误会的说法。拥抱又不是我主动的，接吻……不是嘴对嘴，而且是你主动的。至于洗澡……就某种角度来说，根本未遂。但现在一起睡是事实啦……」

    我不能再往下想像了。

    现在理性比本能还占优势。然而只要有一瞬间放松，感觉就会一口气翻盘。

    「不然要照顺序再全做一遍吗？」

    「呆子。」

    「好啦，我先不开玩笑了，继续刚才的问题。」

    「刚才？」

    「就是我喜欢的人。」

    「噢、噢……」

    我的心脏一带突然传出被人掐住的感觉。

    「如果我说我喜欢你，你会怎么办？」

    「这个……」

    说实话，我会很为难。唯有这件事……唯有这一条线是不能越过的。

    看我认真烦恼，晶发出哈哈笑声。

    「老哥果然很好玩！」

    这是夸奖吗？不对，我有一种被亏的感觉。

    「好啦，我是喜欢你喔。」

    「在你说『好啦』的时候，我就大概猜到了。你不用再说了。」

    不是LOVE的喜欢，而是LIKE。意思就是并非对异性的喜欢，而是以哥哥、以家人的身分喜欢着我。

    「我说的当然是异性之间的喜欢。」

    「唔咕……晶，你这样……」

    轻轻松松就让我事与愿违，我的心脏又开始狂跳了。

    不对，其实从刚才开始就一直在狂跳，只是现在跳得更激烈了。

    「不过我也不想为难老哥。」

    「不，你跟我摊牌的瞬间，我就已经很为难了……」

    「啊哈哈哈，对不起！」

    「你是故意的吧？」

    就爱使坏。晶在这种时候，对我总是无与伦比地坏。

    「老哥非常重视家人对吧？」

    「对、对啊。算是吧……」

    「所以，我现在就当个跟你没有血缘关系的妹妹，以后再让我当你的新娘子吧。」

    面对这突如其来的求婚，我慌了手脚。

    「晶，你该不会要死了吧？」

    「嗄？为什么？」

    「你刚才完全做了死亡预告耶？就是会在结婚前出车祸、生重病，或失去记忆那种。」

    「你最后说的应该不会死……唉，算了。」

    晶忍不住嘻嘻笑道：

    「不是啦，我是真的那么想。」

    「……真的假的？」

    「真的──我非老哥莫属。如果你不娶我，我可能一辈子都不会结婚。」

    「不，才不可能。因为你……很漂亮。你跟我不一样，一定会有一票人喜欢你吧……」

    「不对，我就只有你了。只有你一个人知道我在家是什么样子喔。」

    「噢，是没错啦……」

    讲话不像个女生，爱吃零食，爱喝饮料，懒懒散散地打电动、看漫画，一不留神就会在地板上睡到露肚子，是个跟端庄扯不上边、像弟弟的妹妹……

    「你觉得世上哪个男人看到我在家里的样子，还会喜欢我？」

    「可是世界很大啊……」

    「你这种说法让人很难过。」

    晶的脸上虽然在笑，我却真心觉得那样的晶也很好。

    「大家看到的都是我的表面。像是外表什么的……」

    「毕竟外表也很重要，不过你的内在并没有很糟啊……」

    「只有你这么想啦。」

    「……所以世上也一定有想法跟我一样的人吧。大概。」

    「老哥到底为什么要一直扯到全世界啊？好歹也缩小在日本国内吧？」

    晶又嘻嘻笑了。

    我知道在家中和在外的晶。

    或许还有很多我不知道的她，但我自认比路上随便一个男人要懂得多。重视她的心情也不会输给别人。

    「可是我觉得老哥会只因为我们是家人这个理由，就不再往前发展。」

    「咦？」

    「所以就算我告白了，你也没办法马上给我答覆吧？」

    「……难道你就是觉得我会保留回覆，所以才告白吗？」

    「嗯。」

    真是个狡诈的人。把别人的心搅得这么乱，自己却置身事外。

    「你为什么明知如此，还要这么做……？」

    「因为要是不先做个记号，我怕会被别人抢走。」

    「不可能啦。我又没有多受欢迎。虽然自己这么说实在很可悲……」

    「不对。我猜你以后一定还会有什么离谱的误会，也会让别人产生误会。而我觉得那个人应该会喜欢上你。」

    「唔……」

    「老哥真的很糟糕耶。让人家产生误会，自己却完全没发现，还说什么『反正我不会误会』，然后不接受别人的心意。」

    「这……」

    「我就是个很好的例子啊。你对我做了那么多事，我怎么可能不会喜欢上你……」

    「关、关于这件事……」

    ──对了。

    晶喜欢我的心意，就是从我误会她是弟弟开始。

    晶把我基于误会采取的行动，全部误会成是我喜欢她才做的举动。

    结果晶喜欢上我……不对，是我让她喜欢上我的。

    尽管是我先误会，再让人误会，却根本无法用一句误会来解决。

    毕竟晶都说她喜欢上我了。

    或许我真真正正做了一件无可挽回的事。

    「可是如果你没有误会我是弟弟，就不会有现在这个最喜欢老哥的我。」

    「咦……？」

    「意思就是，我很庆幸老哥误会了。」

    「晶……」

    「就算没有男女感情，我和老哥也是感情很好的家人。所以我很高兴。」

    晶这么说着，接着用力抱着我的手。

    「你说这种话，不觉得害臊吗……啊，这是你说过的话吧？」

    「多多少少吧──你不喜欢这样吗……呃，然后你说了什么？」

    那是我们刚见面那天第一次好好说话时，所说的最后一段话。现在我们彼此互换立场，继续往下说：

    「……我觉得很难──」

    这时候我思考了一下，在犹豫之中──

    「──你叫我的时候，可以不用这么见外。」

    我依旧开口。

    「不然我该怎么叫你？」

    「……你可以叫我老哥。」

    短暂的沉默之后，我们四目相交，然后同时笑出来。

    「啊哈哈哈！什么啦！你应该要说『可以叫我凉太』吧！」

    「老哥就是老哥啊。你可别以为自己可以直呼我的名字。」

    我们笑了一会儿，然后在被子当中握手。

    晶的手还是一样柔嫩光滑。就像玻璃制品，是一只彷佛稍微用点力，就会坏掉的手。

    不过跟当时不同的是，她的手带有一丝暖意。

    我们双双开始觉得难为情，不禁同时收手，然后再度看着对方。

    「唉，老哥……你确实明白我的心意了吗？」

    「明白了……」

    「既然这样，接下来换你说说你的事吧？」

    「我的事？」

    「孟德尔定律毫无亲情可言──这句话真正的意思是什么？」

    「……你还记得啊？」

    「嗯。因为印象很深刻。你的眼神比你当时说出的这句话还要失落。让人搞不懂你是在生气、悲伤还是痛苦，有些捉摸不定。」

    「这样啊……」

    看来晶注意到了。

    但似乎还是不知道那句话真正的含义。

    ……就说出来吧。

    晶对我坦白了这么多心思，我想她有知道的权利。

    「……这件事我连老爸都没说过。知道的人只有光惺。」

    「咦……？」

    「可是我觉得老爸应该知道。他知道，却为了我装作不知道。他可能想说服自己『无关』吧。毕竟老爸这辈子一直抽到下下签。」

    「什么下下签……？」

    我一时犹豫该不该诉诸言语。

    因为厌恶的感情将会随着言语一同涌出。

    另一方面，我又希望有人能够听我说。就这样，言语彷佛从心底涌出，然后不受控制地脱口而出。

    「──因为我跟老爸大概没有血缘关系。」

    「咦……？」

    「我会知道这件事，是因为国中的自然课。那天上课教的是孟德尔定律。如果是平常，我可能会觉得上课很无聊，那天却不一样──」

    我看着昏暗的天花板，娓娓道出发生在自己身上的事。

    ＊　＊　＊

    据说拥有心灵创伤的人会讨厌历史。

    可是就算我被母亲抛弃、有了心理阴影，还是很喜欢历史课。

    如果问我讨厌什么科目，我会回答自然。

    该怎么说呢？因为自然一点都不温柔。要观察、实验、考证。会把事实毫不留情地搬上台面，完全没有感情介入的余地。

    那天我也在无聊之中，听自然老师讲课。

    但只有某一件事引起了我的兴趣。

    那就是血型。

    以前我只是单纯知道血型有A型、B型、O型和AB型。

    但那节课教我们其实是AO型、BO型、OO型和AB型，而且孩子的血型取决于父母的血型。

    我听着老师讲课，整张脸瞬间铁青。

    「老师，我有问题。」

    「嗯？真耄难得你会举手发问耶。怎么了？」

    「如果父母是AB型，有可能生出O型的小孩吗？」

    「嗯～……这种情况我只能说可能性微乎其微。有例外。毕竟可能性不是零。」

    「……那会是多少？」

    「老师不知道确切数据。」

    「所以是微乎其微吗？」

    「是啊，非常罕见。」

    那个时候，过往的记忆突然复苏──

    『那个人……说他不需要孩子……所以──』

    『凉太是我的孩子，他当然要跟着我！』

    『可是凉太他──』

    『废话少说！你想走就快走！然后不准再靠近凉太！凉太由我养大……──』

    ──我想起老爸当时和曾是母亲的那个人的对话。

    那个曾是母亲的人只说了「可是凉太他──」就被打断，那句话的后续会是什么呢？

    我知道的事实，只有老爸是AB型。

    而我是O型。

    如果这是一场实验，那么实验结果……考证结果就是……──

    「啊，考试不会出例外，大家可以不用记下来喔！」

    老师跟全班说可以不用记，我却忘不了。

    所以我才讨厌自然课。

    一方面说会有例外，一方面又不给你希望。

    ＊　＊　＊

    「──事情就是这样，我跟老爸没有血缘关系的可能性非常高。虽然也不是零啦……」

    我这么说，勉强自己挤出笑容，晶却哑口无言。我面不改色地继续说出我的「考证」。

    「……我大概是那个曾是母亲的人……跟外遇对象生的孩子。」

    「怎么会……」

    「然后那个给我爸戴绿帽的男人，说他不要我。我视为母亲的女人就听了他的话，结果，我爸就像抽到下下签一样……」

    我平淡地说出自己的考证，觉得喉咙深处和心底都好难受。

    这份感情并非憎恨或愤怒。

    而是悔恨。

    我很不甘心。

    和老爸没有血缘让我不甘心，跟抛弃我的人有血缘关系让我不甘心……

    孟德尔定律毫无亲情可言，这是一种讽刺──

    血缘关系根本无聊透顶，这是一种反抗──

    有没有亲情才是最重要的，这是一种理想──

    到头来，我自己才是最拘泥有没有血缘关系的人。

    生我的父母知道我和他们有血缘关系，还是不肯收留我。

    养育我的父亲知道我和他没有血缘关系，还是把我养得这么大。

    ……为什么老爸会决定收留我呢？

    我明明不是他的亲生儿子，明明是他应该憎恨的人的孩子，他明明可以不要这么做……

    我该认谁当父亲，根本显而易见。

    对我来说，我的父亲是真胩一──我的老爸只有他一个人。

    「老哥……」

    「嗯？」

    「你误会了……你老是在会错意……」

    「误会？会错意？我搞错什么──」

    「你才不是什么下下签！」

    晶突然发出大吼，让我吓了一跳。

    「晶……」

    「你真的很温柔、很棒、很帅。虽然有时候讲话很奇怪，但你的这些特质，我也都很喜欢，最喜欢……我也觉得叔叔养育这样的你，是个很好的人！你们的确是一对父子啊！不然我不会这么喜欢你！」

    晶就像在责怪我，在昏暗的房间内，说着说着流下泪水。

    「……你干嘛哭？」

    「因……因为你都不哭啊……」

    「我以前哭得可凶了……」

    「那你现在哭一下啊！讨厌！为什么我要……呜呜……」

    我默默把手放在晶的头上。我摸着她，她便开始啜泣。

    后来时间过了多久呢？晶突然开口说：

    「我现在知道你为什么这么拘泥家人了……」

    「这样啊。」

    「你很向往吧？」

    「……对。我想要认为：就算没有血缘关系，也能成为真正的家人。」

    「我们已经是家人了，放心吧。」

    「……这样啊。那我就放心了。」

    「虽然我还不算是……」

    「啥？我们明明已经缩短那么多距离了耶？不对，你刚才明明说我们已经是感情很好的家人了……」

    「还不够。」

    「什么不够──」

    「所以我们结婚吧？跟我变成家人吧？我会一辈子珍惜你，还有你的小孩喔。」

    晶再度抱紧我的手臂。

    嘴巴虽在笑，眼神却很认真。我想她一定是认真的。

    我闭上双眼，大大地、深深地深呼吸，然后再次看着晶湿润的眼眸。

    「这样居然还不够，你真是贪心耶……」

    我在傻眼之中，笑着抚摸晶的头。

    「你怕吗？」

    「也不算怕，只是不晓得怎么跟老爸和美由贵阿姨解释。」

    「只要先有既成事实，剩下的就靠临场反应──」

    「喂，你想陷害我吗？」

    「老哥，你讨厌我吗？」

    「就说不讨厌了。所以才烦恼啊。」

    「那你清楚说出来嘛。说你喜欢我。」

    「我──」

    ──跟以为她是弟弟时不同，已经是恋爱方面的「喜欢」。

    可是，要是我现在说出口，总觉得会有某种东西被终结。要我抱着连自己都无法整理的某种思绪告白，太半吊子，而且也像在逃避，这样对真挚面对我的晶太失礼了……

    所以我这么回答她：

    「──我不知道。」

    「什么叫你不知道……」

    「我想一直当你的哥哥。」

    「这样啊……那我就不再勉强问你了。不过……──」

    晶的脸比刚才还要靠近我。

    就算我想退后，手却被她压得死死的。

    「既然这样，接下来你要怎么办……？」

    「你、你是什么意思……？」

    「要来做吗？既成事实……」

    露出那种恶作剧般的表情，太狡猾了。

    她自己明明也很难为情，明明也在遮掩害羞，明明很害怕……

    「……晶，这样真的好吗？你不会后悔？」

    「……嗯，我不会后悔喔。因为对象是你……──」

    晶仍将我的手抱在怀里。她把手又往自己的方向拉。

    她已经做好觉悟，也已经同意。

    觉悟和同意之后，会有些什么？我和晶都很清楚。

    ＊　＊　＊

    当我清醒，发现窗外的黑天已经开始稀薄，还听得见麻雀的叫声。

    结果之后我完全没睡。

    我看着在我身旁、睡得像个小孩一样的晶。

    我默默把手放在她的头上，让头发在指间穿梭，不断抚摸。晶的表情稍微放松了一些，看来很舒服。

    在清晨昏暗的光线中，晶的表情看起来更闪耀动人。

    「晶……其实我……──」

    我忍不住凑到晶的耳边，把当下心里所想告诉她；但她还在梦里，只是露出好像很痒的表情。

    太好了。看来她没听到我说的话。

    她抓着我T恤的袖子，不知道梦见什么了。

    我抓了抓头，一边看着晶的侧脸，一边闭上眼睛。

    ──结果……

    「「迟到迟到迟到了──────！」」

    ……变成这样了。

    我和晶澈底睡过头，匆匆忙忙离开家里。

    ＊　＊　＊

    我们好不容易在迟到的前一刻抵达学校，然后在川堂分开，急忙前往各自的教室。

    当我走进教室，钟声正好响起。晶一定也赶上了吧。

    「早、早……」

    大概是我气喘吁吁地跑来，总是顶着臭脸的光惺一脸讶异地看着我。

    「呼……呼……呼……快吐了……」

    「那就去厕所吐。」

    我也很想照着光惺所说的去厕所，但我还是把涨到喉头的东西压下去，坐到位子上。

    「真稀奇耶，你居然差点迟到……」

    「还、还好啦……」

    「嗯……你感觉脸色很差，怎么了？」

    「睡眠不足……」

    「你做了什么，弄到睡眠不足？」

    「……不告诉你。」

    「是喔……算了，没差。」

    后来班导来了，我们也就结束对话。

    之后光惺也没有继续深究。

    他还是一样漠不关心，我有点感谢他。

    ＊　＊　＊

    那天中午的午休。

    我吃完午餐后，阳向又按照惯例跑来教室。

    「凉太学长，可以打扰一下吗？」

    「今天又怎么了？」

    「那个……」

    「嗯？」

    「其实是……」

    阳向左右摆头，连马尾都跟着左右晃动。

    她看起来有点紧张，静不下来。

    「怎、怎么了……」

    就算我这么问，她还是没有回答，只是一直支吾其词。

    那或许是一件难以启齿的事，但因为紧张，她的脸从刚才开始就很红。不知为何，连我也跟着紧张起来。

    令人焦心的时间不断流逝，最后──

    「……烦死了。」

    ──光惺发飙了。

    「喂，阳向！你有话想说就说清楚！」

    「哥哥你是怎样！跟你无关吧！」

    「你每天跑来二年级的教室，到底想干嘛啊！」

    「我现在就要说了啊！你看一下状况好不好！」

    没想到他们兄妹会在这个时候爆发争吵，我默默看了看周遭。

    大家都因为这对俊男美女兄妹罕见地起了口角，个个兴致勃勃地看着这里。

    「好了啦，你们两个都冷静一点……」

    「也不想想是谁害的！」「学长以为是谁害的！」

    「什么！我害的吗！」

    这我实在毫无头绪。

    我的脑袋转了一圈，心想自己是不是也可以跟着发飙时，光惺恶狠狠地瞪着我。

    「……凉太，你又忘记了是吧？」

    「咦？忘、忘记什么？」

    「吃饭啦，吃饭！你到底什么时候才要请客！」

    「……啊！」

    对喔。我完全忘了。

    虽然事情一度不了了之，其实我还没谢谢他们帮我整理晶的房间。

    「阳向每天都缠着我问，问你什么时候会约我们吃饭！你快给我治治她！」

    「才、才没有每天！是有时候啦，有时候！」

    「我的意思就是你那样很烦！而且你大可不要找我，直接问他啊！」

    「所、所以我今天不是来了吗！我都说这跟哥哥没关系了，你闭嘴！」

    原来如此。原因确实在我身上。

    换句话说，阳向是为了跟我说那件事，才会一直找理由过来。

    看来她说不出「请我」这种话，才会等我自己想起来。

    「抱歉、抱歉，的确有这回事……」

    「啊，我不是要勉强学长！你不用请客也没关系啦！」

    「不行，你现在当场决定一个时间！现在马上！」

    「我都说这不关哥哥的事了！」

    「看到你们，我就一肚子火，气得不得了啦！」

    「光、光惺，你冷静一点……阳向也冷静一下……」

    「也不想想是谁害的！」「学长以为是谁害的！」

    「……是我害的。对不起……」

    这场兄妹阋墙让我觉得他们根本感情很好吧？

    ＊　＊　＊

    当天放学后，我先回家一趟，换好衣服之后，跟光惺、阳向还有晶，一起前往离学校有点距离的简餐店。当然了，这是谢礼，同时兼具讨上田兄妹欢心的作用。

    我们各自点了自己喜欢吃的餐点，不久后，桌上便摆满了料理。我们闲聊了一会儿，同时吃吃喝喝，上田兄妹的心情这才完全好转。

    至于晶，则比以前更亲近他们两人的样子。只不过还是没办法用平常在家的那种姿态跟他们相处。

    即使如此，她还是挂着可人的笑容，倾听大家说话。

    慢慢来就好了，我希望她能像这样，对每个人都敞开心胸。

    「凉太，帮我装饮料。」

    「嗯。你要什么？」

    「给你选吧。」

    「你可别后悔喔。」

    「……那就可乐。」

    我拿着光惺的杯子，前往自助饮料区，结果阳向也跟在我后面。

    「不好意思，凉太学长。突然要你请客……」

    「噢，不会。反正都是我不好，我完全忘了……」

    「对了，凉太学长。」

    「嗯？怎么了？」

    「你给人的感觉是不是变了？」

    「咦？有、有吗？」

    「该说变得比较成熟吗？就是……很从容的感觉。」

    「是吗？虽然我不这么觉得啦……」

    「我也觉得小晶变得比之前漂亮了，所以想说是不是在家发生什么事了……」

    真不愧是上田阳向。有够敏锐。

    「应该没有吧？硬要说的话，就是我跟她的距离缩短了……」

    「什么！学长的意思该不会是……」

    「啊～没有啦，应该跟你想得不一样。其实就像彼此说出真心话的感觉？我们都是爸妈的拖油瓶，就只是聊了很多。」

    「这、这样啊……」

    阳向露出松了一口气的表情，接着又变成有些撒娇的模样。

    「那个……学长……」

    「嗯？」

    「我想说，要是能再一起出来吃饭就好了。」

    「好啊，随时都可以。光惺大概会嫌麻烦，但晶一定很高兴。」

    「我、我不是那个意思……」

    「咦？」

    阳向的脸红得像着火一样。

    「我是说……下次我们两个单独吃饭如何！」

    「咦！」

    现在连我的脸也着火了。

    ＊　＊　＊

    我和晶在结城学园前车站跟上田兄妹分开，两个人一起回家。

    我们穿过有栖南车站的验票闸门，在满天星斗下，仰赖路灯和月光照耀，并肩走着。

    这时我的手背被人捏了一下。是走在一旁的晶干的好事。

    「晶，很痛耶……」

    「这是你色眯眯看着阳向的惩罚。」

    「我有什么办法？她约我吃饭啊……」

    当时晶似乎在远处从头看到尾，然后在搭电车的时候向我逼供。

    「难道你吃醋了？」

    「……是吃醋了。因为要是你跟阳向交往，就不会理我了吧？」

    「不不不，我还是会理你啊。我会、我会。」

    晶露出笑脸，现在完全是「在家模式」了。

    「可是你会去吃饭吧？」

    「这个嘛，要不要去呢？」

    「……你就去吧。如果是吃饭，我准了！」

    「你现在该不会明明不是女友，却在摆女友的架子吧？」

    「才不是。我在让你见识未来的老婆肚量有多大。」

    「等我跟你结婚，感觉就会被你吃得死死的……」

    「我会把你吃得连骨头都不剩。」

    就在我们说笑打闹时，晶突然一脸认真。

    「昨天晚上啊……」

    「啊……嗯……」

    我瞬间回想起来，不禁面红耳赤。

    「──老哥，真亏你忍得了耶。」

    「就是啊。我后来也狂夸自己……」

    没错。

    我们在那之后，什么事情都没发生。

    要是当时就那样顺势而为，往后一定会后悔。我取得晶的谅解后，就只是一起睡觉，没有逾矩。

    只不过仔细想想，光是一起睡一整晚，感觉既成事实也算是成立了。但关于这点，我还是觉得有待商榷，抱持着些许疑问。

    「人家明明那么努力耶……」

    「这点我只能跟你说抱歉……还有拜托今晚让我好好睡觉吧……」

    「那仅限今晚，我不会跑去夜袭。」

    「不行，拜托明天开始也不要……」

    听她这么说，我从明天开始就更睡不着了。但先不管这个。

    「晶，你可以接受吗？我们先保持这样……」

    「嗯。反正我已经先表白了，剩下的就看老哥想怎么做了。」

    我们考虑到彼此，考虑到周围的人，选择维持原样，当一对感情和睦的兄妹，而不是情侣或夫妻。

    但我今天一整天都很在意，不知道晶是不是真的能接受。

    「关系暧昧不明，我确实觉得怪怪的，可是我觉得老哥最后还是会回到我身边……应该算是我的愿望？」

    「你这样不会被当成方便的女人吗？」

    「如果是对老哥方便，那我不介意。」

    「虽然很心动，但还不够啊……话说回来，你这句话绝对不准告诉别人喔？听起来好像我多坏一样……」

    我说完后，晶似乎想到什么，不断嘻嘻笑着。

    「你笑什么啊？」

    「老哥，我问你。我对你来说是弟弟？还是妹妹？我好希望你偶尔可以想起来，我其实是妹妹呀。」

    「根本不用想，我就觉得你是妹妹啊。」

    「真的吗？你有把我当成女生吗？」

    「那当然──」

    但在另一方面，晶对我来说，果然还是像弟弟一样的存在。

    对我毫不设防，彼此之间的距离就像弟弟一样近的妹妹……

    偶尔会不知道该怎么对待她，但我们会一起看漫画、一起打电动，天南地北地聊天……

    只要跟她在一起，我就觉得很开心，感觉心灵逐渐被填满。

    所以我决定不要以有色的眼光看待这件事，同时不要再想着「如果晶是弟弟」或是「因为晶是妹妹」。

    晶就是晶。

    是我唯一一个宛如弟弟的宝贝妹妹。

    我讲这种话可能很奇怪，但我未来也想继续珍惜我和晶之间的关系。

    「──不管你是弟弟还是妹妹，我都决定以后要继续珍惜你了。要是出了什么事，你随时可以来依靠哥哥喔。」

    「你这种说法让人好在意……但就算了吧──反正你今天早上说的话让我很高兴，我现在就乖乖满足吧。」

    「你说的早上，是在电车上？我说了什么吗……？」

    「咦？你不记得了吗？」

    我原以为自己毫无头绪，不过──

    「你在我耳边说『其实我……』啊。」

    「………………咦？」

    我整张脸瞬间铁青。

    「居然趁我睡觉的时候说，你太诈了。那种话就是要在我醒着的时候说啊。」

    相较于笑容满面的晶，我则完全慌了手脚。

    「等……晶，你先等等，你是说……──」

    不可能，晶当时应该还没醒。虽然没醒，却听到了……

    换句话说──

    「嗯。我那时候装睡。」

    「什──！」

    「正确地说，是在老哥摸我的头的时候醒来。结果你的脸慢慢靠近，开口说『其实我』……老哥，你当时说的话，可以再说一次吗？」

    「唔────────！」

    「其实我很想抱紧你，然后兴奋大叫……哎呀？老哥，你怎么了？你不要先走啦！不要丢下我啦，老哥──！」

    我真的有够白痴。

    干嘛增加自己的黑历史啊？

    我只是有点向往电影和连续剧的情节，所以才做做看而已。

    ……不不不，离谱。太离谱了。

    就算熬夜之后很亢奋，做那种事也太离谱了。

    当然了，那是我的真心话，只是如果她醒了，就说一下啊。

    而且既然她全听见了……──

    「喂，老哥！如果你害羞，我可以全讲出来吗──？老哥那时候──」

    「不必说！快忘了──！」

    ──总之，晶。

    你不是没有血缘关系的弟弟。

    而是继妹(妹妹)。

    是女孩子。

    你实在太过可爱。

    搞得我很困扰……

    9月17日（五）

    这两天想写的事情太多，我整理不来。

    我想说以后想起来再写。

    现在就先写下一件事，那就是老哥对我说的甜言蜜语。

    ……虽然我很想写，但其实我根本没听到。

    因为我那时候才刚睡醒，只觉得耳边好痒，

    结果根本没听到「其实我……」之后说了什么。好可惜……

    可是当我设局诓他，他却满脸通红地丢下我先走了。

    呵呵呵。换句话说，是说出来会害羞的话吧？

    不知道「其实我……」的后续是什么？我会忍不住妄想，一直傻笑耶！

    我绝对会让老哥再说一次！

    老哥，你觉悟吧！

第一卷 后记

    各位幸会，我是白井ムク。现于滋贺县甲贺市提笔写作。

    这部作品是我在YｏｕTｕｂｅ频道「カノンの恋爱漫画」当中，将担任脚本的漫画影片作品写成的小说。没想到我这种默默无闻的新人作家，竟然也有书籍化的机会，真的是荣幸至极。

    就像影片有影片的乐趣，小说有小说的乐趣一样，当我撰写本作时，我获得的结论是──追求小说的乐趣才是重点。像漫画影片又是以不同的角度执笔，尤其要深入每个登场人物的个性、内心纠葛，还有人际关系等。

    此外，小说对我而言，也是一场「文字是否能超越漫画影片」的挑战。

    我尤其着重在不断尝试晶的人性面上。

    她有像弟弟那样有朝气、易于亲近的男孩子气的一面，也有可爱、坚毅、不设防的女孩本质──为了创造出晶的角色个性，我和竹林责任编辑不断尝试，最后终于获得我们都能接受的样貌。

    不对，现在应该只完成一半吧。接下来我还想写晶变得更可爱的模样，希望各位务必把本作介绍给亲朋好友。

    话说回来，我想可能已经有人发现了，晶平常在说话的时候，大多是男性用语，在日记当中，却会变成女性用语（顺带一提，YｏｕTｕｂｅ版的第一人称是「本大爷」）。

    因此记录她和凉太日常生活的赤裸日记以及她的真心，我都试着以可爱的方式表现。希望大家能好好享受她和凉太的互动，以及她心情上的变化。

    不管有没有看过漫画影片，我都希望大家能乐在其中。

    本作能问世，多亏了许多人的支援。

    竹林责任编辑，感谢您在百忙之中，陪我长时间协商了好几次。多亏有您，我才能积极、认真地投入本作。另外我也要深深感谢富士见Fantasia文库编辑部的各位，以及出版业界的所有人。

    担任插画的千种みのり老师，以我拙劣的文字，无法澈底表现出晶的魅力，您却发挥出她的十二分魅力。您确实将冷酷的晶和可爱的晶区隔开来。我身为作者，由衷地感谢您。希望今后还能一起合作。

    还有在YｏｕTｕｂｅ版负责漫画的寿帆老师，无论献上多少感谢，也说不尽您将我幼稚拙劣的脚本，润饰成绝妙的漫画。我心中有无尽的感谢。

    结城カノン老师，一切都始于与您的邂逅。我真的很感谢您总是给予温暖的言词。今后也请您多多指教。

    所有支持我写作的家人，我能有现在，都是多亏您们。您们给我温暖的餐食、沐浴、洗衣……我一直很感谢各位的细心体贴。谢谢各位。今后也请多多关照。

    最后是购买本作的各位读者，我由衷感谢各位。无论有没有看过「カノンの恋爱漫画」，请各位今后也跟结城カノン老师好好相处。

    希望所有与本作有关的人们幸福美满。

    于滋贺县甲贺市满怀着爱意。

    白井ムク

第一卷 电子书特典【其实继妹要做菜给我吃……】

    那是发生在八月中旬的事。当天双亲正好工作到很晚，都不在家，所以家里只剩我和妹妹晶。

    只不过……该怎么说呢？气氛非常尴尬。

    晶最近莫名爱黏着我，所以两人独处总是让我的心七上八下。

    我尽可能不让她有机可乘，就这样一路相安无事到晚餐时间，但──

    「晶，晚餐要怎么解决？」

    「冰箱里有妈妈事先做好的菜喔。啊，不过可能不太够。」

    ──因为她这么一说，我们决定用冰箱里现有的食材来做菜。

    「对了，晶，你会下厨吗？」

    「会啊，多少会一点。」

    晶说着，显得有些得意。

    「老哥你呢？」

    「会啊，多少会一点──」

    ──但味道就上不了台面了。

    「那我们一起做吧。」

    「好，我来帮你。」

    说完，晶从冷冻库拿出冷冻烧卖。

    「那老哥，这个要微波，六百瓦，四分二十秒──」

    「晶，先等一下。这是冷冻食品吧？难道你说的做菜就是微波这个？」

    「没错啊，怎样？」

    「不是，我说……我还以为你要从头做起……」

    晶思索了半晌，然后咧嘴一笑。

    「……你不觉得很浪费时间吗？」

    嗯，是这样没错，但不知道为什么，这个理由就是无法说服我。

    这时候，晶睁着闪亮的大眼。

    「啊，我知道了！老哥，你想吃我亲手做的菜对吧？」

    「不对，才不是──」

    「你早说嘛～～那我马上做，你去那边等我。」

    晶说完，穿上围裙，哼着歌，开始动手做菜。

    我没想到她做起菜来有模有样，吓了我一跳。追根究柢，这是我第一次看她下厨，觉得很新鲜，也忍不住看呆了。

    不到半个小时，餐桌就摆上许多道菜了。

    大部分都是微波冰箱里的菜肴。在微波的同时，晶也做了一盘炒青菜。

    「我要开动了──」

    我吃了一口，惊讶得瞪大眼睛。

    「好吃！这个好好吃──！」

    「你太夸张了啦～」

    我看着笑得害羞的晶，不知为何，连我也跟着害羞。

    「不过啊，像我们这样，感觉就像新婚夫妻耶。」

    「噗咕！──咳咳！」

    「老哥，你也太慌了。」

    她说得很对。我怎能因为这点小事就慌了手脚呢？

    「话……话说回来，这盘炒青菜的调味还真刚好耶。颜色也很丰富。」

    「嗯，因为我用了炒青菜的味素啊。」

    「啊？什么？」

    「顺便跟你说，这些菜是超市卖的什锦蔬菜。只要跟肉丝一起炒就好了，很方便吧～」

    换句话说，我以为是用心做出来的料理，其实是省时料理。

    把我的感动还来──我实在很想这么说。

    但不甘心的是，好吃的东西就是好吃。我的白饭已经一口接一口了。

    下次我也放炒菜用的味素吧。

    「对了，你刚才说了很浪费时间……」

    「因为要是在做菜上花太多时间，跟老哥耍废的时间不就变少了吗？」

    「咳咳咳！」

    「呃……老哥！水，喝水！」

    真希望她别再这样出其不意，我是说真的……

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    秋意渐深的九月下旬星期日──

    「啊哈哈哈，老哥超弱的～！」

    「等……喂！我说不要再用连续技把人锁在半空中！太卑鄙了！」

    ──我和继妹晶像往常一样在家里慵懒地打着电动，完全无视外头的季节。

    「好了，第一场是我赢，完全没失血～」

    「唔！看我在第二场挽回！这次一定──」

    ……更正。

    应该说「我被晶耍着玩」比较正确。

    我们正在玩的游戏叫作「终极武士2」通称──「终武2」，是一款以日本幕末为舞台的对战游戏。

    游戏推出已经两年，对幕末迷来说是无法抗拒的游戏，但──

    「好了，我又毫发无伤！」

    「啊呜！居然无法造成任何伤害……抱歉了，庆喜……」

    ──就算是个历史迷，也不代表很强。

    都怪我太逊了，德川第十五代将军才会毫无尊严地亲吻地面。

    画面一转，男装女剑士中泽琴敞开和服的衣襟。

    『──我不会委身下嫁比自己还弱的人。想要我，就来打败我。』

    当她按照惯例说出这句极富挑衅意味的胜利台词，这场比试也宣告结束。

    「我的连胜纪录又更新了耶。」

    「然后我的连败纪录也一起更新是吗……话说回来，晶，我说真的，要不要改玩别的游戏啊？」

    其实这款游戏是我和晶第一次一起玩的游戏，有很深的感触，可是现在已经逐渐变成我的心灵创伤了。

    毕竟晶很会玩。在这段不到两个月的时间她的技术显著进步，凭稍微有点经验的程度，已无法对她造成伤害。

    就像刚刚我操纵的庆喜完全没能给予任何伤害，就直接输了。

    双方程度差这么多，我在开始之前就只看得到自己输的场景。

    「老哥你要不要放弃庆喜啊？他跟琴帅的能力图表是三比七的劣势，根本没胜算啊。」

    「能力图表是啥玩意？而且你都叫中泽琴『琴帅』吗？」

    「在网路上大家都这么叫啊。感觉很强、很帅、很可爱不是吗？」

    「……算了──反正先休息。整整一个小时都陪你对打，也太不人道了……」

    因为从头输到尾，我有些烦躁地把游戏手把放在桌上，然后站起来时──晶抓住了我的衣服。

    「老哥……难道你讨厌跟我打电动了吗……？」

    「啊……没有啦，不是这样，我只是觉得有点累，真的……」

    突然就给我这么一张难过的表情，太狡猾了。

    如果是弟弟，我笑着说「这怎么可能啊」然后拍拍他的肩就行了。

    但她是妹妹，是女孩子，是晶……

    我仓皇别过脸，身为哥哥真是没出息到了极点。

    「我才想问，就是……你跟我这么弱的人玩不会腻吗？」

    「嗯，完全不会。」

    「为什么？」

    「老哥确实很弱，可是我想跟你一起玩啊。」

    「……就是在问你为什么想跟我玩啊？」

    与强者一较高下，这样比较刺激吧？就在我想这么说的时候──

    「老哥你一脸窝囊的模样真的很可爱……会让我心跳加速。」

    「唔──────！」

    ──她以水亮的眼眸这么说道。

    「所以老哥以后也要为了我继续输喔。」

    ……说实话，我才不要。

    晶和我玩电玩比输赢的目的并不在获胜，而是为了让我露出窝囊的表情。

    一得知这件事──就算明白不可能，还是想打赢晶。

    「啊，不过希望老哥可以不断练习然后变强！强到能赢过我！」

    搞什么？她读了哥哥的心声吗？

    「就、就是说嘛。要是对手太弱，果然很无──」

    「我讨厌比自己弱的人。如果想要我……就赢过我吧。」

    「──聊……吧……」

    「我学琴帅的啦。」

    呃……她是玩「终武2」玩到走火入魔，结果中泽琴上身了吗？

    「不过我的心早就败给老哥啦。假如老哥想在游戏赢过我，就代表你想要我──」

    「那我以后还是继续输给你好了～」

    「为什么啊！老哥好过分──！你应该要说『那我再加把劲』才对吧！」

    晶不断敲打我的肩膀。

    ──她说得对，我是个过分的老哥。

    不只误会晶是继弟，还不知她是妹妹就随性地跟她相处……最后甚至还在十天前与她同床共枕──

    『所以我们结婚吧？跟我变成家人吧？我会一辈子珍惜你，还有你的小孩喔。』

    ──别说告白，她甚至求婚了。

    我表示「想继续当晶的老哥」，以此回应她的求婚。

    说实话，我还没整理好自己的心情。

    不过身为家人，身为异性──我无论如何都想珍惜晶的心情依然没有改变。

    晶早已料想到我会卡在这里，所以周到地替我准备好「台阶」下了。

    『所以，我现在就当个跟你没有血缘关系的妹妹，以后再让我当你的新娘子吧。』

    以后──换句话说，这件事没有期限。

    晶会一直等我，直到那一天到来是吗？

    而我会让晶一直等待，直到那天到来吗？

    等到总有一天，我能好好面对她……──

    ──我们的关系诚如各位所见，来到只差一步就能跨越兄妹藩篱的距离。

    但我们两人心中描绘的线尚未有所交集。

    现在就像这样，处在危险平衡的平行线上。

第二卷 第1话「其实马上就是校庆了……」

    来到星期一的早上六点。

    我在手机的闹钟响起之前率先醒来。

    伸个懒腰后突然惊觉一件事，于是马上环伺我的房内──但今早看起来应该不要紧，我这才松了口气。

    什么东西「不要紧」呢？

    我很想解释，但对方似乎要过来了，于是悄悄看向自己的房门。

    当门把以和时钟秒针差不多的速度往下坠，门板也无声开启。

    接着从门缝偷偷探出头来的人，是小偷……才怪──

    「早啊，晶。」

    「唔哇！老哥，你醒了喔？」

    ──果不其然，是晶。

    晶就像被抓到捣蛋现场的孩子一样，脸庞瞬间刷红，神色明显慌张。

    「你干嘛要偷偷进来啊？」

    「因、因为我……当然是想来叫你起床呀！」

    「喔喔。」

    最近只要是上学的日子，晶每天早上都会来到我的房间。

    关于这点我很感激她。早上被继妹（妹妹）叫醒乃是漫画或动画常见的场景，令人羡慕憧憬。

    但无奈的是，她叫醒我的方式非常不妥……

    「话说回来，为什么老哥在我来之前就醒了？」

    「不行吗？我感觉到有危险，脑子就醒了。」

    「……怼Ｄ训梦蚁氲揭桓鲂抡幸。」

    「喂，你少帮泰山压顶加什么多余的变化。」

    没错。

    晶叫人起床的方式，都是摔角技巧。

    若只是「哥，早上了喔。请你起床。」然后轻柔地晃动身体，或是「哥哥～早上了～！快起来～！」然后不断拍打我的肚子就算了……

    「我顺便问问，你本来想做什么变化？」

    「就……跳起来之后，双脚膝盖──」

    「算了。我大概知道了……」

    「那老哥，我现在试一次给你看，你再躺回去。」

    「不行！晶，你听好，仔细听好。外行人不可以对着正在睡觉的外行人施展摔角技巧。尤其手肘、膝盖都很危险。那不是外行人想用就能用的招式。」

    「呃……换句话说，如果老哥醒着就可以？」

    「你有仔细听我说话吗？就算醒着也绝对不行！」

    我骂完晶后，以为她又会「怼沟卦易欤没想到──

    「我只会对老哥你做这种事喔……？」

    ──她却害羞地扭着身体，并抬起视线看我。

    「这句话没有让你心动到吓人的地步吗……」

    我澈底傻眼。

    她嘴里说的「这种事」是指在突发奇想下，就想付诸实行的飞身膝顶吗？

    为什么我每天早上非得因为妹妹感觉到生命危险不可啊？

    「多亏你，我快养成早起的习惯了。不知道是本能还是细胞层级的大事，反正我现在会因为危机感醒来。」

    我语出讽刺后，晶一脸百无聊赖的模样。

    「可是对我来说，来看老哥的睡脸是每天早上的乐趣耶～」

    「这是不能变成习惯的事耶──」

    ──毕竟我们既不是情侣，也不是夫妻。

    即使是继兄妹，这……也不太一样。

    「反正早餐好像已经准备好了，老哥你换好衣服就下楼喔。」

    「啊，嗯。知道了。」

    晶以轻快的脚步下楼，但我在她离开后还是傻傻地盯着房门……总之先起床吧。

    ＊　＊　＊

    我打理好外表来到一楼，随即看到老爸和美由贵阿姨。难得他们两个人今早也在。

    「老爸，美由贵阿姨，你们早。」

    「凉太，早啊。你的头发又睡翘了喔。」

    老爸真胩一，他的工作是电影美术相关人员，最近这个时期很忙，所以经常晚上很晚才回家。早上我起床的时候他通常在睡觉。

    他也常常在片场过夜赶工，很少像这样在早上见面。

    「哎呀哎呀，真的耶。凉太，这样太糟蹋你这个帅哥了哟。」

    美由贵阿姨看着我的翘发笑道。她是老爸的再婚对象，也是我的继母。

    她是在电影、连续剧片场活跃的彩妆师，跟老爸是碰巧因为工作才认识。

    她有着令人信服晶也是个美少女的美貌，是个会让人忍不住想大肆炫耀的美丽母亲，但美中不足的是个性有点少根筋。

    她今天好像很早就得出门工作，所以已经穿着外出服，妆容也完美无缺。

    「你们夫妻都在还真稀奇耶。」

    「还好啦。我今天休假半天所以不用那么赶，不过──」

    老爸说到一半看了看挂在墙上的钟，对美由贵阿姨说：「已经七点十分了喔。」

    「啊！我得出门了！」

    「碗筷给我洗，你放着吧。」

    「呵呵，那就麻烦太一先生了。」

    「包在我身上。」

    美由贵阿姨把善后交给老爸后，脱下围裙就这么跑上二楼。

    再婚之后大约过了三个月。他们双方都有工作，生活时间总是会错开，不过到目前为止他们夫妻的感情还算好。

    其实更进一步地说，自从老爸离婚之后，我就没见过他这么幸福的模样。

    「……老爸，真是太好了。」

    「是啊。请了半天假，早上才能这么悠闲，真高兴呢～」

    「我不是说这个啦……」

    我的发言让老爸一脸疑惑……算了，刚才是自己表达方式有问题。

    对了，其实还有一件好事。那就是──

    「啊，『太一叔叔』，我也来帮忙。」

    「晶，谢谢你。帮大忙了。」

    ──如各位所见，晶开始用「太一叔叔」称呼老爸，而不是「叔叔」。

    我想应该是受到美由贵阿姨的影响，不过老爸和晶的关系确实逐渐熟稔。

    晶把美由贵阿姨刚才穿的围裙套在制服上，然后站到老爸身旁接过刚洗好的碗盘，用擦拭餐具用的抹布擦干。

    看着这样的光景，我感到非常安心。

    回想起来，自己三个月前第一次见到晶的那一天──

    『抱歉，我丑话说在前面。这种场面话就免了吧。』

    ──虽然她当时说过这番话，其实讲开之后就会知道她是个坦率又开朗的人。

    如今对我已经毫不设防，是个亲如弟弟的妹妹。

    尽管有点（？）喜欢恶作剧，一醒来就给我泰山压顶让人伤透脑筋……

    即使还有其他该担心的事，我们两人的关系大致上都算好。

    不过──我到底为什么会误会晶是弟弟长达三周时间，就这么跟她一起生活呢？

    在制服上套着可爱围裙的晶，不管怎么看都是个美少女。

    那时候误会她是个美少年，现在想到就羞愧不已──这时，晶后颈的头发突然摆动，只见她回过头来和我四目相交。

    她悄悄对我投以微笑，泰若自然地抛了个媚眼。

    好可爱……不对啦！白痴，会穿帮耶！

    我急忙瞪了她一眼，结果她笑嘻嘻地回我一个调皮的表情。

    悠悠哉哉洗着碗盘的老爸就近在咫尺啊……

    ──晶总会像这样，趁我大意的时候偷袭。

    总归一句话，我这个妹妹可爱到很伤脑筋，包括这种做法也是……

    为了避免被人听见，我悄声叹了口气，正好这时候美由贵阿姨发出匆促的脚步声下楼。

    「凉太，我有事情想拜托你，可以吗？」

    「什么事？」

    「我今天可能会晚回来，晚餐可以交给你和晶自理吗？冰箱里有做好的菜。」

    「好的。工作路上小心。」

    「凉太，谢谢你──那我出门喽。」

    「路上小心──啊，美由贵阿姨，钱包跟钥匙！」

    「啊，不好意思！」

    美由贵阿姨露出一脸「我真冒失」的表情之后，笑着对老爸和晶说声：「我要出门了。」接着小跑步往玄关前进。

    ──这就是我们真爰业哪Ｑ。

    这样的生活正逐渐变得理所当然，我现在再次对这点感到讶异。

    家里有老爸、有美由贵阿姨、有晶，还有我……

    直到几个月前为止，自己甚至无法想像这样的生活，但我很满意像这样有些吵闹的四人家庭生活。

    当我感慨万千地这么想，一杯冒着热气的马克杯「叩」的一声放在我面前。

    「老哥，我帮你泡了咖啡，请喝。」

    「谢谢你，晶──呃……喂，这是……！」

    我悄悄看了老爸一眼，慌张地压低声音。

    「……这个是你刚才用过的马克杯吧？」

    「对啊。怎样？」

    「你还问──我只是不懂，为什么不是拿我的……」

    「因为要洗的杯子会变多。」

    「原来如此，真是个非常合理的理由呢……」

    「所以你别在意『间接接吻』，就用吧。反正我不在意。」

    「呜咕！」

    我从她的语气感觉到恶意。

    不过这点小事一旦在意就输了。

    「好吧。那我就不客气──」

    「我的嘴唇……」

    「──咳咳！」

    （插图007）

    都怪她低声说出不得了的话语，害我整口咖啡都喷出来了。

    「呜哇！喂！老哥好脏～！会喷到制服耶！」

    你以为是谁害的啊……

    ＊　＊　＊

    「老哥，你还在气刚才的事吗？」

    我们一出家门，晶就以揶揄的口吻询问刚才咖啡那件事。

    「算是吧。」

    「对不起嘛。我给你抱一个，当成赔罪嘛──来。」

    晶张开双臂说道。

    「看，就是这点，你就是这样！晶，拜托你再……就是，手下留情一点……」

    「手下留情？什么意思？」

    「少装傻。你在享受我的反应对吧？」

    我以无奈的眼神看着一脸调皮，窃笑不已的晶。

    「穿帮了啊？不过这个也是『训练』啊。」

    训练──据晶所说，这是为了习惯妹妹的训练。

    自从知道晶是继妹而不是继弟的瞬间，我就突然把她当成异性看待，态度变得很生疏。

    当时晶要求我跟以前一样，保持对待弟弟的距离。不只如此──

    『只要比现在这个距离还近，你就不会意识到我的性别吧？』

    ──她的论点变成「就是因为我以不干不脆的方式把她当成女生，才会想保持距离」。

    既然如此，她干脆积极接近我，开始训练我习惯妹妹。

    然而之后却是一连串的「丢出去就不管的回力镖」应酬──换句话说，我之前以为她是弟弟，所以积极接近她干出的所有蠢事，现在都回到自己身上了。

    当然了，这对不擅长应对女孩子的我来说，完全杀得措手不及。

    ──这真的是习惯妹妹的训练吗？

    我的内心随着这道疑问萌芽，感到非常不安。担心要是继续做这种事，我们的关系会不会逐渐往异性的方向前进，而不是兄妹……

    这并不是杞人忧天。

    因为就结果而言，晶喜欢上身为异性的我了。

    这种事在历史上没有类似的例子吧。如果有，我真想学学他们是怎么应对的。

    但我想说的是，晶最近接近我的方式非常危险。

    常常让我心跳加速，或者应该说心惊胆颤。别说「吊桥效应」，根本是「钢索效应」。一旦平衡稍有倾斜，一切就会颠覆。

    ……以防万一，提醒她一下好了。

    「晶，不能做今早那种事喔。」

    「……你说的是哪件事？」

    「我是说，老爸明明就在旁边，你不能……对我抛媚眼，或是间接接……总、总之那样就是不行！」

    「啊，那个啊。我都说是训练了，你太在意啦。」

    「不对，那已经不是训练习惯妹妹的程度了吧？你叫我别在意才是强人所难。」

    于是晶来到我的前方挡住去路，然后抬起视线盯着我。

    我不禁停下脚步。

    「与其说是习惯妹妹，其实更像是习惯我吧？」

    「已经很习惯啦。真的不需要再那样了……」

    「不行。因为老哥还不肯缩短跟我的距离啊。」

    ──你说的距离不是家人之间的距离啊！我在心中这么吐槽。

    「总而言之，晶，你不能在老爸他们面前闹我。」

    「对老哥来说要是穿帮，结果会很惨嘛。」

    「不然你无所谓吗？」

    「嗯～我觉得穿帮就穿帮，到时候再说吧～」

    「你还真是无所顾忌耶。真不知道这么大颗的心脏是哪来的……」

    听到我说的话，晶露出笑容说道：

    「因为老哥说喜欢我嘛。你跟我约好，要是穿帮了会负责啊。」

    晶揪住我的衣袖。

    这──我的确是说过。

    但现在搬出这句话太狡猾了。

    那是我还以为晶是弟弟时说过的话，后来我们一起去洗澡──不行，还是别再挖出「那天」的事了……

    「要是事迹败露，我搞不好会被赶出家门……」

    「放心吧。到时候我会跟老哥一起离开家里。」

    晶这么说完，笑眯眯地看着我。

    「要跟老哥逃去哪里好呢？去一个没人认识我们的地方，静静地生活好像也不错耶～」

    「喂喂……」

    她是在开玩笑吗？还是认真的……

    「你话题跳太远了。我们都还是小孩子，现在不该逃跑，忍耐比较重要吧？」

    我稍微出言训诫，晶却哈哈大笑，毫无一丝歉意。

    「老哥你人真的很好耶。」

    「咦？哪里好？」

    「你让我清楚知道，为了避免有人因此不幸，你很认真在思考这件事。」

    「我……」

    「你就是用这种方式在保护我、妈妈，还有全家人的幸福对吧？」

    家人的幸福──那是我本身的愿望。

    但不一定等于晶的希望。

    现在这个情况，我选择家人的幸福，就代表不会接纳晶的愿望──换句话说，我和晶不会发展成情侣以上的关系。

    但其实这整件事不该如此极端看待，这只是一种现状。

    假设现在这个当下情况有所改变，我或许就会坦率地接纳她。

    「对不起，我这么为难老哥。就算知道你的想法，还是没办法压抑自己的心情……」

    「但真的要拜托你──」

    ──我没有说「否则我会无法完全压抑自己」。

    「还有，既然都道歉了，我还要顺便说一件事……」

    「什么事？」

    「我想告诉你，即使如此，我还是做好就算要舍弃许多东西，也要跟老哥一起远走高飞的觉悟喔。」

    「咦？」

    「因为我最喜欢你了。」

    「唔──────！」

    我真是受够这个妹妹了……居然当面说这种话。

    她为什么这么喜欢搅乱我的心啊？

    「唉嘿嘿嘿，老哥，抱歉。又让你伤脑筋了。可是我很高兴，所以忍不住想说。」

    「咦？高兴？高兴什么？」

    「你刚才说忍耐比较重要对吧？」

    「嗯，对啊。」

    「意思就是，其实你也想缩短跟我的关系，但要忍耐对吧？」

    「唔……！这个……这个嘛～……」

    「一想到是这样，我还是要跟你道个歉。我反而忍不了啦～」

    晶的眼睛突然发亮。我有一股不祥的预感──

    「晶小姐！你先冷静一下好不好？这里是外面──」

    不管我的话还没说完，晶直接扑上来。

    「──等！喂，晶，不要从正面抱我──唔！」

    「老哥，你用公主抱，抱我到车站吧～」

    「我不要！你好重！快走开！」

    一旁没有路人算是唯一的救赎，但现在这个状况说我们是兄妹，有人会信吗？

    ──晶就像这样，今天也开朗地笑着和我打闹。

    不过其实她有个很严重的问题。

    ＊　＊　＊

    要前往我们就读的私立结城学园，得在途中搭乘电车。

    在有栖南车站上车之后，到结城学园前车站下车再走五分钟的路。单程不用半个小时就能抵达。

    不过晶到了有栖南车站的月台之后，就突然不讲话了。这已经是老样子呢。

    「晶，你还没习惯吗？」

    「嗯。对不起……」

    「不用道歉啦。」

    「谢谢你，老哥……」

    刚才的笑闹就像假的一样，她现在低头躲在我的身后。应该是因为刚才在车站月台看到一样是结城学园的学生了吧。

    这就是晶从「在家模式」切换到「乖乖牌模式」的模样。

    晶非常怕生。

    一旦启动「乖乖牌模式」，晶就会紧黏着我不放。

    其实就某个角度来说，跟平常没两样，但她如今并不是会跟人打闹的活泼弟弟，而是清纯内向的妹妹。

    所以对我来说，到现在依旧不知该怎么面对这样的变化。

    第二学期已经过去一个多月，晶的怕生个性仍然没有任何改变。

    「电车来了。」

    「嗯。」

    「要上车喽。」

    晶又「嗯」了一声，轻轻点头然后跟着我上车。

    上车之后，我和晶跟平常一样站在车门旁边。

    这个时间正好是通勤、通学的尖峰时段，车厢内的人算多，所以总是没有空位可坐。

    大部分的乘客都在滑手机或是跟朋友小声谈话。

    电车发车后，我看着站在一旁依旧抓着我的晶。

    她的表情还是很紧绷。

    听说她在上一所学校时不用搭电车，看来她不太喜欢人口密度高的电车。

    如果是亲生哥哥，这种时候会对妹妹说什么呢？

    「幸好今天是晴天耶。」

    「嗯……」

    明明是自己说出的话，我却搞不太懂晴天到底好在哪里？

    我想如果今天是阴天，自己就会说：「天好阴耶。」如果下雨就会说：「下雨了耶。」

    如果我说话能再机灵一点就好了，但就是忍不住选择常见的天气话题逃避。

    「你的课业还好吗？进度都跟得上吗？」

    「嗯。」

    「假如有不懂的地方就问我吧。但去年的内容我也没信心记得多少就是了……」

    「谢谢你，老哥……」

    我们的对话无法延续，就这么停在这里。

    我之所以用言语掩盖沉默，与其说是为了晶，其实更是因为自己很不安。

    满脑子只想着：晶和我在一起是不是很不自在？

    这时我不经意看向窗外流动的街景。

    心中思索不知道有什么办法能解决晶怕生的个性。

    怕生这个词说起来简单，其实也分成好几种类型。

    以晶的状况来说倘若是一对一，她不会给对方好脸色（话虽如此，却不是有意的）。不过如果面对一群人，就会像现在这样缩成一团。

    先不管她本人有什么打算，我倒是很想替她想办法解决怕生的问题。

    她的妈妈美由贵阿姨也跟我有一样的想法。她不时会来询问晶在外头的状况，我每次都会回她「请包在我身上」──但就现状来说，我实际上根本毫无作为。

    ──不过如果晶本人不觉得这有什么，那就是我多管闲事了……

    当我想着这些，晶的头轻轻撞上我的胸膛。

    「唉～……对不起，我今天也要……」

    「我知道。要充电对吧？」

    「嗯……对不起，再保持这样一下下……」

    「没关系啦，没事……」

    晶就这么以像在道歉的姿势，把额头靠在我的胸口。

    晶在星期一常常需要这样，这似乎对缓解紧张很有效。

    其实刚开始反而是我比较紧张，但最近已经开始慢慢习惯了。不过在习惯的同时，我却萌生一个可能不太恰当的欲望。

    想直接抱紧这副娇小的身躯。

    「老哥，谢谢你一直陪在我身边……」

    「因为我是你的充电器啊。」

    「……最喜欢你了。」

    「啊……喔，嗯……」

    她在这个状况下说这种话会让我失常。

    这个妹妹实在是……

    她为什么这么……算了，现在专心把胸膛借她就好了。

    ＊　＊　＊

    我们坐上电车后约莫十分钟便抵达了结城学园前车站。

    离开结城学园前车站的验票闸门后，我们走了一会儿，便发现一对比别人光鲜亮丽的情侣──不，那是上田兄妹，他们就混在前往学园的学生人潮中。

    我们追上他们，兄妹俩似乎正在谈些什么话题。

    「光惺、阳向，你们早。」

    「啊，凉太学长、晶，你们早安。」

    阳向回过头，以跟平常一样开朗的表情回答。

    相较之下，光惺顶着和平常没两样的臭脸看了我们一眼后，简短地说了声：「早。」然后再度望向前方。

    「光惺，你还是一样冷淡耶……」

    「因为也不是什么需要热情对待的人啊。」

    光惺说得一脸无趣，阳向却拉住他的制服。

    「哥哥，你真是的！人家是朋友，要好好相处啦！」

    「啊……是是是。」

    「你看，又是这种态度！」

    「啊哈哈哈……阳向，好了啦，你先冷静……」

    上田兄妹一直是这副模样。

    他们两人个性相反，偶尔会吵架斗嘴，但我觉得他们基本上感情很好。刚才的对话也是沟通方式的一种。

    「凉太学长，不好意思。我哥哥是这副德性……」

    「你很烦耶。」

    光惺边说边懒散地撩起自己的金发。

    「阳向不用放在心上喔。光惺他平时就是这样。」

    「好，不好意思……」

    阳向真的是个好女孩。

    很会体恤旁人，我和晶也常常受她照顾。

    只不过不知道是否因为个性开朗，她与人相处的距离有点太近，我有时候都会心头小鹿乱撞。

    再加上她最近有约我出去吃饭，所以一看到她，总让我有些难为情……而且自己也还没回覆她。

    「对了，你们刚刚是不是在聊什么？」

    「对。我在问哥哥下个月要举行的『花音祭』。」

    「喔，这个时期已经到了呢。花音祭啊……」

    「去年刚好跟国中的文化祭撞期，所以我没能来参加。」

    「这样啊。那今年就是你第一次参与吧？」

    「对。可是哥哥都说自己不记得、忘记了──」

    阳向嘟起嘴不满地仰望光惺，光惺却只嫌麻烦地抓了抓头说：「不要来问我。」

    当我嘴里念着「好啦好啦」陪笑时，有人拉了我的袖子。

    「老哥，花音祭是什么……？」

    「噢，花音祭指的是结城学园的校庆喔──」

    ──就这样，我替晶解释的同时，也把花音祭的内容告诉阳向。

    花音祭──是结城学园每年都会举行的校庆名称。

    活动为期两天，第一天只有在校生，第二天开放一般民众入场。后夜祭则是以现今少见的营火划下句点。

    去年我和光惺的班级推出咖喱店。

    尽管没有盈余，至少全班团结一致留下了美好的回忆。

    其实我和光惺并没有多少热忱，不过印象中我们两个男人过得也还算开心──

    「──就是这种感觉，当成还算好玩的校庆就行了喔。」

    「听起来好像很好玩耶！对吧，晶？」

    「嗯。」

    阳向主动攀谈，晶的表情这才稍微放松。

    「看吧。你一开始问凉太不就得了？」

    「就是呀，早知道我一开始就问凉太学长了。」

    「好了好了，你们别再吵了……」

    见上田兄妹又要开始斗嘴，我迅速介入。

    「事情就是这样，凉太，你负责告诉阳向细节吧。」

    「什么？我？」

    光惺最擅长的就是这种随便的行事作风。一旦他觉得麻烦，就会二话不说全丢给别人。

    每当我有事找他商量，他十次有九次都会叫我去问阳向然后结束话题，完全不是个可以商量事情的对象。

    但我也无法否认自己有事就依靠阳向。毕竟我完全把晶交给她照顾，所以在她面前实在抬不起头。

    「没～差。反正哥哥又靠不住，我会自己问凉太学长。」

    「凉太，听到了吧？太好了，人家肯依靠你耶。」

    见光惺笑得不怀好意，我觉得他好可恶。这根本就是把麻烦事全推到我身上嘛。

    「那我们什么时候会开始正式准备花音祭呢？」

    「这个嘛……如果跟去年差不多，应该十月的第一个星期就会选出班上的执行干部，然后开始协商要做什么吧？社团的人也差不多会在这个时候正式着手准备──」

    ──说归说，其实我对自己的说词没什么信心。

    对我和光惺而言，与其说我们乐在其中，反而比较像因为准备花音祭期间不用上课，希望能永远过着这样的生活，所以我们都不怎么关心活动行程。

    「总之下周的放学后应该会开始协商……大概吧。」

    「我知道了。凉太学长，请你之后再跟我分享喔。」

    阳向笑着这么说。

    我们走着走着不知不觉抵达学校，也就各自分开往教室前进。

    ＊　＊　＊

    进教室之后我把书包放在桌上，马上叫住光惺。

    因为我有一件无论如何都很在意的事。

    「光惺，关于阳向啊……」

    「嗯？」

    光惺看都不看我一眼，只顾着滑手机。

    「你对待她的时候，再多展现一点哥哥的风范行不行？」

    「什么哥哥的风范？」

    「呃……比如再温柔体贴一点……」

    「我有吧？」

    「你哪有？」

    「我陪她一起上学。」

    「……这算温柔体贴吗？」

    我瞬间陷入沉思，但总觉得不太对。

    「别管我们，你们最近怎样？」

    「还是老样子，在学校跟在家里简直判若两人，她在家……总之该怎么说呢？我们算是很要好。」

    「要好是多要好？」

    「普、普通吧～……？」

    「什么叫普通？」

    「普、普通就是普通啊。会一起打电动，一起念书──」

    ──还会一起睡觉，一起洗澡……其实也不是每天这样，但这个再怎么说都不普通。不过我觉得我们之间的肢体接触有点多……这是我们家的普通吗？

    「你干嘛脸红？」

    「我、我才没有！」

    「是～喔……算了，有没有都无所谓啦──」

    光惺一脸「受够了」的表情。

    「──就你的情况来说，你对待晶的态度不该说是温柔，看起来更像是过度保护。」

    「那当然啊，我们是兄妹嘛……若她有困难，我当然会想帮她……」

    「难道你要像这样一辈子照顾她吗？」

    「呜……」

    见我一句话都说不出来，光惺大大叹了口气。

    「如果你把她当妹妹看，我劝你不要这么宠她。如果只是普通的兄妹，保持一点距离比较好吧？」

    「嗯，或许是吧……」

    我对晶过度保护吗……

    自己的确有无法放着她不管的想法，不过还是多思考一下对待她的方式，这样可能比较好吧。

    过度依赖我，对晶或许也不是一件好事……

    好，既然如此，以后就慢慢跟她保持距离看看吧。

    ＊　＊　＊

    隔天早上。我又在闹钟响的三十分钟前醒了。

    今早晶也还没过来。

    因为昨天被光惺说过度保护，让我心里有那么一点烦躁。

    当我仰望天花板发呆一阵子后，跟昨天一样听见房门缓缓开启的声音。晶今天也来叫我起床了吧。

    我闭上双眼，假装睡着。

    ──看我算准时机，起床反将她一军。

    华丽地躲开泰山压顶，然后直接坐在她的背上吧。

    我在脑海里进行模拟，没过多久便感觉有人站在自己身旁。

    「老哥，你醒了吗……？」

    晶静静地问道。

    我依旧没有释出反应，等待着她的下一个动作。这时候──

    「老哥，我最喜欢你了──……啾。」

    才刚觉得自己脸上有一股气息，柔软唇瓣的触感立刻从左颊传来。

    「我会每天都跟你表白……」

    当下差点做出惊吓的反应，但我装作很痒，翻了个身背对晶。

    从现在才开始有知觉，根本不知道刚才发生了什么事。

    「老哥，早上了喔……」

    她以柔和的声音在我耳边低语，听起来根本没有想叫人起床的意思。

    「老哥睡着的脸果然很可爱……」

    我澈底惨遭她的伏击。

    ──难道她每天早上都这样吗！亲吻睡着的我？

    我的心跳开始加速。

    正当我觉得自己完全错过醒来的时机，晶便开始用手指戳我的左颊。

    我在心中叹了口气。

    「──晶，早啊。」

    我慢慢睁开眼睛，看着满脸通红、不知所措的晶。

    「咦咦──！老哥，你什么时候醒的！」

    「……从你戳我脸的时候──」

    ──我撒了个谎。

    因为总觉得难为情，害怕挑明真相。

    后来也没提及早上的亲吻，但嘴唇的触感就像轻度灼伤一样，缓缓渗入肌肤之中，留在脸颊上。

    ──唉，这该怎么说呢？

    保持距离这件事，就等未来某一天再说吧……

    9月28日（二）

    我每天早上的惯例差点就被老哥发现了！

    先给睡着的老哥一个早安吻，戳戳他的脸颊之后再泰山压顶。

    我非常喜欢这个流程。

    老哥今天在戳脸颊的时候醒来，不过幸好没被他发现戳脸之前的亲吻。

    要是穿帮了，老哥会讨厌我吗……？

    但如果是老哥，可能只会吼一句「你在干嘛啦！」而已，不会太生气。

    总之现在禁止泰山压顶。明天开始偷偷钻进被窝好了！

    对了对了，听说下个月是「花音祭」！

    这是我转学之后第一个活动，好开心！

    不过我觉得阳向问上田学长花音祭的事时，看起来好可怜。

    虽然上田学长平常就不太理人，他是不是讨厌阳向啊？

    老哥虽然说他们感情很好，可是真的是这样吗？

    我不太懂，但就算这样，感觉阳向还是常常跟上田学长走在一起。

    下次我想问阳向关于上田学长的事。

    对阳向来说「哥哥」是什么样的存在呢？

第二卷 第2话「其实继妹（妹妹）说她想改变……」

    十月四日，星期一。

    这天放学后，各班开始协商花音祭要推出什么活动。

    「──那我们班就决定在花音祭上，推出『角色扮演咖啡厅』了。」

    就这样，我们班用半小时左右的时间，便决定好执行干部与活动内容。

    这个感觉有点恶搞的模拟店铺主题，是班上的现充们擅自决定的，但我和光惺并没有持反对意见。

    「是角色扮演咖啡厅耶。」

    「喔。」

    「你好像不感兴趣？」

    「因为没兴趣。所以我要回家了──」

    光惺拿起挂在桌子旁的扁瘦书包。这时候──

    「──啊，上田同学，先等一下！」

    执行干部叫住光惺，那是一个姓星野的女孩子。我不记得她的名字。

    她个性开朗，为人认真。朋友还算多，是现充团体那个圈子的人。

    我偶尔会看到她找光惺说话，所以从以前开始就猜她对光惺有意思。

    「干嘛？」

    光惺不悦地看着星野。

    我也知道光惺平常就是这个样子，但他难道就不能稍微改一下语气吗？

    「我在想这个模拟店铺，你要扮什么角色……」

    「随便，都可以。」

    「可是如果要跟服装出租店家借衣服，就必须先问你的意愿──」

    光惺无视星野，就要走出教室。

    「──啊，上田同学，你等等啊！」

    星野就这么一脸悲伤地盯着光惺走出去的那扇门。

    我是觉得她有点可怜，但就某方面来说这也没办法……他是光惺嘛。

    光是开会有留到最后，我觉得已经很好了，别再要求更多才是聪明的做法。

    就在我也打算跟着光惺离开教室时，一声「真胪学」把我留在原地。

    「呃……干嘛？」

    「你跟上田同学很要好吧？我常看你们上学、放学一起走。」

    「这个……不算太差吧。我跟他的交情是很久啦。」

    「所以我有一件事情想拜托你……」

    星野说着，双手合掌放在胸前。

    「你想叫我问光惺，看他想扮什么吗？」

    「嗯……如果可以，我想请你帮忙问……」

    「我姑且会问问看啦，但我猜他是真的什么都行吧？」

    「这样才是最伤脑筋的啊……」

    「就用你的品味决定吧──啊，我也没有想扮什么，就跟光惺一样。」

    「好吧。那我会想想看。」

    「嗯。麻烦你了。」

    于是我抱着「真麻烦」的心情，离开教室。

    ＊　＊　＊

    我和光惺在校门会合，等待晶她们过来。

    我们前前后后等了十分钟以上，看来她们班迟迟讨论不出要做什么。

    就这样和光惺瞎聊了一会儿，才终于看到她们往这里走来。

    「对不起，让学长久等了！」

    阳向愧疚地对我低头道歉。

    「没有，不会啦──」

    「真是的，慢死了。」

    「因为班上讨论完之后，我们就被戏剧社的人抓住──」

    说到此处，我发现光惺皱起眉头。

    「什么？戏剧社？是喔～要演戏啊！」

    我急忙接下这个话题。

    「对。是要在花音祭表演的戏剧，可是社团人数不够很伤脑筋，所以就决定帮忙了。」

    「这样啊。戏剧社要演什么？」

    「《罗密欧与茱丽叶》。」

    「是喔～那你要做什么？既然是帮忙，是做小道具之类的？」

    「不是，我……要演茱丽叶。」

    「原来如此，茱丽叶啊～……呃……什么！那不是女主角吗！」

    「啊哈哈哈，就是说啊……我又不是社团成员，所以本来是拒绝了，可是对方说这次就好，无论如何都希望我演……」

    阳向在国中时期也是戏剧社。

    而且我们国中的戏剧社很认真，别说会在校内、社区进行公演，甚至有在全国大赛上得奖的实力。

    阳向在社团中是佼佼者，通常负责担任主角或女主角。

    大概是戏剧社里有人知道这件事，才会拜托她吧……但我的心里总觉得有哪里不对劲。

    「所以你没能澈底推掉吗？」

    「对……哥哥，可以吗？」

    果不其然，阳向窥探着光惺的脸色。

    「……不关我的事吧？」

    「是这样没错……」

    「这不重要，回家吧──」

    「啊，哥哥，等我一下啦！」

    我们追上说走就走的光惺。

    本来觉得最近都受尽光惺的折腾，但实际上，说不定是我们在折腾他。

    ＊　＊　＊

    我和晶跟上田兄妹分开后，搭上了电车。

    现在还不是下班尖峰时间，车厢内很空，我们得以并肩坐在长椅上。

    看到没有别人的目光，晶这才慢慢从「乖乖牌模式」转换成「在家模式」。

    电车发车后没多久，晶缓缓开口：

    「老哥，刚才那件事……」

    「嗯？」

    「就是阳向去帮戏剧社那件事。」

    「噢，那个啊。怎么了吗？」

    「为什么阳向要问上田学长『可以吗』？」

    「喔，这件事啊──」

    光惺也没叫我保密，而且对象是晶，应该可以说吧。

    「──其实他以前是童星，有演过戏啦。而且还挺出名的。」

    「什么！是喔？」

    「对啊，不过是幼稚园、小学那时候的事了。」

    「那现在呢？他怎么不演了？」

    「对他来说，演戏好像有什么不好的回忆。」

    「不好的回忆……？」

    「谁知道呢……大概发生了很多事吧──」

    我只在国中的时候听光惺提过一次，而且也只说：「有不好的回忆。」

    他没说是什么回忆，我也没问他。

    「──反正我是不知道光惺现在还有没有放在心上，但对阳向来说，她可能觉得自己碰触了光惺讨厌的事，所以过意不去吧。」

    「嗯～……但这样不是很奇怪吗？阳向国中的时候是戏剧社吧？」

    「嗯？对啊。」

    「为什么事到如今还要问上田学长能不能演戏啊……？」

    晶这么一说，我的确也想不通。

    真的是事到如今。如果阳向在意光惺的过去，国中就不会加入戏剧社了。而且也不必现在才看光惺的脸色。

    「假如你很在意，不要问我，直接问阳向怎么样？」

    「是这样没错，但总觉得不好开口啊……」

    晶的表情显得有些苦涩。就像我和光惺是如此，晶或许在思考即使是朋友，也有可以干涉和不能干涉的领域吧。

    「话说回来，阳向要演茱丽叶啊。这样我反而担心演罗密欧的人呢。」

    「咦？为什么？」

    「因为她跟光惺一样去过童星的培训学校，演技很好啊～」

    「呃？是、是喔……？」

    「就是因为厉害，人家才会拜托她演茱丽叶嘛。再加上她的外表，如果演对手戏的人普普通通，应该会很难受吧？」

    当我半开玩笑地说：「我现在反而开始觉得主角很可怜了。」结果──

    「呜……说、说得也是……要跟阳向演对手戏的人，很辛苦吧……」

    晶一脸铁青，咬紧了嘴唇。

    「晶，怎么了？你知道对方是谁吗？」

    「呃……我……」

    「咦？你说你怎样？」

    「我就是演罗密欧的人……」

    「………………啥？」

    我的脑袋一时之间跟不上晶所说的话，当我好不容易理解，血色也同时从脸上消失。

    ＊　＊　＊

    这应该可说是紧急事态吧？

    我们回家换下制服后，就在我的房间里讨论饰演罗密欧一事。

    「呃……晶，我确认一下……你真的接下罗密欧这个角色了……？」

    「呃……嗯……讲着讲着，顺势就……」

    「什么顺势──」

    ──这根本是被「流弹」打到吧？

    「那些人也大力拜托我。说如果阳向要演茱丽叶，那罗密欧非我莫属……」

    原来如此，那帮家伙很懂嘛──我瞬间有了这个想法，但又连忙打消念头。

    晶的外表的确男孩子气，长得很俊俏。

    实际上她的长相很中性，我刚开始也误以为她是个美男子，在女孩子之间也很吃得开。

    听说她在上一所学校，还被女生告白过。

    如果只论外表，在我们学校能和阳向并列的人，除了晶也没别人了。不然就是光惺……

    与其让其他男生上场，晶或许是最适合的人选──可是她有一个缺点。

    「你要站在大家面前喔。真的有办法在一群人面前演戏？」

    「你是说因为我怕生？」

    「我就直说了，没错。因为你怕生，我很担心你演不演得来。」

    完全无法想像晶站在舞台上，而且还是在一大群观众面前饰演主角的模样。

    不是不看好她，但就我跟她一起生活的感觉，很担心她是不是真的能演戏。

    「晶，你有演过戏吗？」

    「呃……没有……」

    ──我的头开始痛了……

    「老哥你会担心，是因为我可能会给大家带来困扰吗？」

    「不是，跟其他人比起来，我比较担心你因为失败而留下不好的回忆。」

    与其让晶因为失败而留下不堪的回忆，我认为更应该现在作罢。

    然而晶却说：

    「正因为如此，我想治好自己怕生的毛病。」

    「咦？」

    「我都知道喔。妈妈他们还有你，都很担心我怕生这点。」

    「这样啊……那就好说了。晶，现在还来得及──」

    「所以我想演！」

    「晶……」

    我看得见晶的眼中有着强烈的意志。

    也是因为她的口吻比平时还要强势，我不禁被那双认真的眼神慑服。

    「我不想再让你们担心了。」

    「让我们担心也没差啊。反正是家人……」

    「不行。就因为是家人，我才不想让你们担心。」

    如此说道的晶低下头。

    「如果没有阳向，我在班上一定格格不入。就连现在能融洽说话的，也只有阳向一个。为了不让你们担心，我想治好自己怕生的毛病，正常去上学。」

    「就算是这样，一上场就演主角，这真的没问题吗？主角耶？」

    我这么说，试图软化她的决心，但她却坚定地「嗯」了一声。

    看来她的想法很坚定。

    「演配角也没差吧？不用一上场就演主角啊。而且戏剧社的其他人都没意见吗？把主角交给不是社团成员的人──」

    ──这实在太乱来了。

    追根究柢，我也觉得他们拜托阳向演茱丽叶很奇怪。

    更别说还找上晶，甚至给她演主角。我实在是想不通。

    如果他们是想展现社团有多大方，就算现在听到这件事情的人不是我，也会觉得奇怪和吊诡吧。

    「──我现在反而比较担心他们了。戏剧社这个社团真的没问题吗？」

    「关于这件事，听说他们今年复活了。」

    「嗯？什么意思？」

    「其实啊──」

    ──晶的说明统整之后如下：

    我入学的时候，上一代的戏剧社社员只剩下三年级。

    他们一直没能招揽到新人，所以没有一、二年级。

    去年花音祭公演就是最后一场活动，之后社团暂时休止。

    后来过了半年，我升上二年级，阳向这届一年级新生入学。

    在一年级中，西山和纱是个很有干劲的人，她说要当新社长，然后在一年级生中找齐社员，好不容易让戏剧社复活了。

    可是大家都是初学者，只有西山一个人有国中加入戏剧社的经验。

    实际上，他们的社团活动也都是些小活动，今年完全没办过任何一场公演。

    现在碰到花音祭的公演，因此找上国中时期曾是戏剧社的阳向。

    西山和阳向读不同国中，但该说理所当然吗？西山认识曾站在聚光灯下演戏的阳向。

    其实不光这次演女主角，一直有戏剧社的人劝阳向入社。

    而西山这次想尽办法终于成功说服阳向，同时也找上在说服过程中，总是和阳向在一起的晶。

    「──大概就是这样，说是缺人手跟有经验的人，很伤脑筋。」

    「原来如此啊……」

    其实有很多想吐槽的地方，但现在就先不管了。

    只不过我隐约想像得到那些人找上晶和阳向的理由了。

    要是代表一年级的两大美女共同演出《罗密欧与茱丽叶》就会创造出不小的话题。

    ──创造话题、活络社团、网罗社团成员……

    这或许只是我胡思乱想，不过那些人拜托晶和阳向演主角，就是基于这些理由吧。

    「──我又不是社团成员，所以本来是拒绝了，可是对方说这次就好，无论如何都希望我演……」

    戏剧社可能也在这次花音祭赌上什么，但都是我的推测，只能直接确认了。

    「我大致上能想像戏剧社碰到的状况了。但就算这样，还是很可疑呢……」

    「我有跟西山同学谈过，她人不坏喔……大概吧？」

    「就你这种讲法，听起来也不是好人嘛……」

    这让我更担心晶和阳向了。

    「可是我觉得这件事对自己来说，是一个改变的机会。」

    「机会？为什么？」

    「听说我爸爸国中时期很怕生。可是进高中之后开始演戏，后来才改变了。他说他就这样一头栽进演戏的世界里，开始以当演员为目标。」

    晶的父亲是名为姬野建的演员。不过看他那副黑道风格的可怕外表，以前居然是个怕生的人，令我感到非常意外。还以为他国中时一定是个不良少年……

    「以防万一，先问一下，你也想当演员吗？」

    「也不是，只是单纯觉得如果我演戏可能就会像爸爸那样，克服怕生的问题了。」

    这样的想法非常单纯，不过晶或许也是以自己的方式，想要一个改变自己的契机吧。

    就像我以前也觉得身为晶的哥哥想再更可靠些，想要有所改变，晶也苦于现在的自己，所以期望改变吧。

    「老哥，你还是反对吗？」

    「目前算是三分之一想帮你加油，三分之二觉得担心吧。」

    我无奈地露出苦笑。

    过度保护到这个地步，或许已经无药可救，但事已至此我也没辙了。

    我把手放到晶头上。

    「反正你想治好怕生的毛病也是一件好事──不过有一个条件，应该说是提议。」

    「什么提议？」

    「我也可以在你身边帮忙吗？既然戏剧社人手不足，大概不会拒绝我──」

    「什么！老哥会帮我吗！」

    那一瞬间，晶的表情亮了起来。

    「对、对啊，具体要帮什么就现在开始想，如果不会碍到你──」

    晶不等我把话说完，便整个人扑过来。

    「太棒了！老哥，谢谢你！我最喜欢你了！」

    「等……喂！我不是一直跟你说，不要正面抱过来吗！」

    ──不过她这么高兴，感觉倒是不赖。

    我思考着自己身为哥哥能替她做些什么，最后决定要把她的心情摆在第一顺位。

    叫她罢手或许很简单。

    叫她想做就做，感觉又很随便。

    既然如此，这么做可能是过度保护，但我想用尽全力帮助晶。

    ──而且我也很在意戏剧社打的主意。如果那些人是做事认真的社团就算了，但我得好好监视，避免那些人把晶卷进事端当中。现在就先──

    「那么明天开始五点半起床。」

    「……咦？为什么？」

    ──为了晶的首次登台，从明天起就跟她一起做我能力所及的事吧。

    ＊　＊　＊

    「──事情就是这样，晶要在花音祭饰演罗密欧。」

    当晚我趁晶洗澡的时候，向老爸和美由贵阿姨报告今天发生的这件事。

    「这样啊，这还真是……」

    「事情一发不可收拾了耶……」

    看到老爸他们一脸担心，我的心也跟着变得沉重。

    「不过晶想要改变是一件好事嘛。」

    「一上场就演主角耶。老爸，你真的觉得没问题吗？」

    「嗯，这点是让人很担心啦……」

    这时候，美由贵阿姨一扫脸上的阴霾。

    「可是凉太会陪着她对吧？」

    「咦？嗯，是没错……」

    「那就不用担心了。」

    「为什么？」

    「因为是你陪她呀。」

    美由贵阿姨这种毫无根据的信赖，说实话很难受……

    毕竟我又不是多么伟大的人，可是她不知道为什么总是太看得起我了。

    「也对，有凉太跟着就不用担心了。」

    「你们都太高估我啦……」

    这不是谦虚或自卑，我是真的这么想。

    毕竟我觉得就是因为我没有作为，才会逼得晶必须付诸行动改变自己。

    「我没有高估你，晶在跟你相处之后真的改变了。因为那孩子在家里已经变得那么开朗了呀。」

    「跟之前相比，的确是这样没错……」

    「美由贵说得对。她还会帮忙做家事，对我的称呼也从叔叔变成『太一叔叔』了喔？我好感动──！」

    啊，原来他有发现啊。

    话说回来，人家光是叫他「太一叔叔」，他就高兴得摆出胜利姿势，我根本不想看到老爸这副模样……

    当我傻眼看着老爸，美由贵阿姨带着满脸的笑容说：

    「晶一定很喜欢凉太你喔。」

    「咦！是、是这样吗～……」

    我很明显心慌了。

    别说「一定」，晶已经明确说出超越「最喜欢你」的话语。身为当事人，我实在不希望家人提及这类话题。

    当然了，我知道美由贵阿姨的意思是「身为家人的喜欢」，但即使如此，还是希望她能稍微选择一下遣词用字。

    因为我也是正值青春期的高中生啊……

    「嘻嘻嘻嘻，不用害羞啦～你也很喜欢晶对吧？既然这样──」

    「老爸你闭嘴。」

    「为什么啊！」

    纯粹是因为听老爸抛出这类话题，让我觉得很火大。那张窃笑的表情也是……

    还是说，是我太在意了？

    我开始觉得独自烦恼的自己好蠢啊……

    这时候，随着一句「我洗好了喔～」的声音，晶一边拿着毛巾擦头发，一边来到客厅。

    「你们三个人在聊什么？」

    「啊，我在报告今天演戏那件事──」

    「晶，你最喜欢凉太了，对吧？」

    ──呃……美由贵阿姨，你先慢着啊啊啊！

    只见晶一愣一愣地歪头。

    「咦？最喜欢了啊，干嘛事到如今问这个？」

    「唔──────！」

    喂喂喂喂──！

    晶，你突然说这是什么话啊──

    「我问凉太喜不喜欢你，结果他居然叫我闭嘴……」

    「太一叔叔好可怜喔……明明不用这么凶啊。」

    ──现在是怎样？我是说真的，现在到底是怎样啊……？

    晶，你该不会跟老爸他们说了吧？把我们的关系……不不不。

    我的脑袋一片混乱……

    「我知道了，老哥，你该不会以为是谈恋爱的那种『喜欢』吧？」

    晶不怀好意地笑着说道。

    「呃……没有，不是，我没有……」

    「我说的当然是家人之间的喜欢啊。」

    除了我以外的三个人都发出大笑，我却只能硬是挤出一丝笑声。

    ──什么嘛，原来是这样喔……

    看来打从一开始就过分在意的人，只有我一个。

    如果话题能到此结束，那就再好不过了，但──

    「所以……老哥喜欢我吗？」

    ──晶居然一脸认真地这么提问。

    这家伙利用现场气氛问这什么问题啊……

    「唉唉，老哥，怎样嘛？」

    「凉太也最喜欢晶了，对吧？」

    「好了，凉太，你就老实说吧！」

    「唔……！」

    这、这帮人……每个人都在邪笑……

    「怎么可能喜欢啦──────！」

    ──然后我直接开溜。

    我想大家都很熟悉这招。就是小学生常做的那个。

    当旁人逼问你：「你喜欢那个女生对吧？」而自己在害羞之下，反而脱口说出「我讨厌她」的情形。

    但我从未想过逼问我的人，竟是自己的家人……

    ＊　＊　＊

    「──太、太精彩了！你、你那……那时候面红耳赤的样子……啊哈哈哈哈哈──！」

    二十分钟后，晶在我房间的床上笑得一发不可收拾。

    「都说了，我不习惯面对那种事……」

    见晶到现在还在笑，我开始生气了。

    「话说回来，晶！你刚才是故意那么说的吧！」

    「啊哈哈哈哈哈，抱歉抱歉！你的反应很好玩，我忍不住……」

    「给我忍住，忍住啊……真是的……」

    当然了，我过度反应也是原因之一，但即使如此，即使如此也不该这样。

    「可是老哥你反应那么大，根本等于是在自爆喔？」

    「呜……或、或许是这样没错……」

    「你要再更自然一点啦。」

    「我也知道啊……」

    「你果然必须习惯跟我相处。所以再多训练一下吧──」

    晶说完，把手里的手机放在床上，然后来到我面前跪坐。

    「来，你试着说『我喜欢晶』。」

    「啥……什么！为什么啊！」

    「就是因为你不习惯说这种话，被问到的时候才会定格啊──所以，来，这是训练。」

    「但就算是训练，这个不太～……」

    相较于我的犹豫不决，晶以认真的眼神看着我。

    「放心吧，反正我知道你说的喜欢不是谈恋爱的那种喜欢。」

    「可是这……」

    「来！快点！」

    「无论如何都得说吗？」

    「无论如何都得说！」

    「无论如何？」

    「无论如何！」

    晶看起来不像在玩闹。只是认真地、笔直地看着我的眼睛。

    这让我更不知道该把视线往哪里摆。

    「说一次就好了。」

    「一次对我来说就很难啦……」

    「快点。」

    「不要催我啦……」

    该说吗？还是不该说？硬要说的话，我比较偏向不想说……

    不，这是训练，是训练。

    而且在意那么多，也于事无补啊……──

    「──就一次喔？」

    我下定决心，端正自己的仪态。

    因为紧张，我的喉咙干渴得沙哑。接着心跳加速，我自己都感觉得到脸一阵热。额头甚至开始冒汗。

    「吸……吐……」

    我重复几次大大吸气、吐气，让身心都冷静下来。

    间隔一段短暂的时间后，我笔直回看晶的眼睛。

    晶也睁着认真、清澈的大眼，都能在她眼中看见我的身影了。

    「晶……」

    「干嘛？」

    「其实我喜……」

    「嗯嗯，就是这样！」

    「喜、喜喜……」

    「喜？喜什么？」

    「喜……──」

    ──………………嗯？

    这个时候，我看到刚才晶坐着的地方放着一支手机。

    虽然背面朝上，却能看到萤幕和被子间的空隙透着一丝光线。

    有来电，或者只是某种程式处于启动状态……──

    「──嗯嗯？」

    「老哥，你怎么了？」

    「……晶小姐，请问您可以先保持这样不动吗？」

    「咦？讲话干嘛这么恭敬？呃……老哥，你要去哪里──」

    我站起身抓住晶的手机，然后看了看萤幕──

    「啊──！那是！」

    晶明显慌了手脚，原因就是这个。

    ──我就知道是这么一回事。

    「……喂，为什么录音程式启动了？」

    「咦？啊哈哈哈……呃……你想嘛，可以之后听录好的声音，再确认一次啊……」

    「你这家伙！录下我说『喜欢』的声音是想干嘛──────！」

    「噫！对、对不起啦！人家不小心起了歹念嘛──────！」

    ──妹妹做事如此滴水不漏又大意不得，着实令人欣慰，但我完全无法产生共鸣。

    我默默决定，明天开始要严格替晶特训。

    10月4日（一）

    今天戏剧社的西山和纱来邀我演戏！

    她是在邀请阳向之后才找上我，所以有一种顺便的感觉。

    可是她居然要我演《罗密欧与茱丽叶》里的罗密欧……一开口就要我演男主角……她绝对是看上我的外表吧？

    阳向演茱丽叶一定很可爱，所以我懂……

    可是当时的气氛让人很难拒绝，而且和纱看起来好像很焦急。

    她感觉是个开朗、有点强势的人，不是什么坏人……应该吧。

    我确实吓了一跳，不过这也是个好机会吧？

    爸爸以前说过自己高中因为演戏，治好了怕生的毛病。

    我一直想要改善自己怕生的毛病。

    不然以我这种个性，既难交朋友，老哥和妈妈他们也会担心……

    我觉得身边的人一定都很顾虑我……

    总之我不想再这样下去！

    我找哥哥商量，说我想改变，他说他也会一起帮忙。好高兴──！

    老哥果然人很好又可靠──！

    老哥为什么总是能让我这么心动呢？我实在太喜欢他了！

    这个虽然算不上回馈，但就算是为了他，我也要改变！

第二卷 第3话「其实我跟继妹开始练习了……」

    「呼……呼……呼……老哥，你、你等一……」

    「晶，快点！只剩一点点了！」

    「呜耶～……好痛苦～……」

    我和晶在早晨清澈的空气中跑步。

    尽管是慢跑，其实并没有那么正式，只是在家附近稍微跑一下罢了。为了以防万一，我们在跑步之前各吃了一根香蕉，而且是在暖身之后才开始跑。可是……

    「老哥～我不行了～……背我～……」

    晶跑不到十五分钟就发出窝囊的声音。

    「才跑一半而已。不是说好从今天开始，一个星期要跑五天，每天三十分钟吗？」

    「可是可是～……」

    「好了，不要撒娇！」

    会变成这样的最大原因，在于我们这三个月懒散的生活。

    我和晶在家的时候几乎没在运动。

    基本上除了体育课会运动，日常生活都是打电动或看漫画，几乎与运动无缘。

    「为什么一大早必须跑三十分钟啊……」

    「我昨天不是解释过了吗？」

    ──理由有二。

    第一，当然是为了演戏锻炼体力。

    我听说在舞台上跑动再加上发声，其实比想像中需要体力。

    其实我对这方面的事不熟，但记得以前听老爸说过，在舞台上活跃的演员大多会从平时就努力锻炼体力。

    这次公演大概是三个星期后。我想晶接下来会正式开始进行排练，要是按照现在这个状态，正式上场的时候肯定已经没力了。

    基于这个理由，我的目标是想办法在正式上台前培养晶的体力。

    而第二个理由，是加强发声。

    在舞台上发声需要极大的肺活量，这让我很担心。

    实际跑一趟我就知道了，晶很快就上气不接下气。如果她用现在的状态挑战一个小时以上的舞台剧，在抵达戏剧高潮之前可能就发不出声音了。

    ──基于这些理由，我昨晚便拟好晨跑练习和晚上的发声练习菜单了。但晶从刚才开始却一直是这副德性。

    她就像个快被父母丢下的孩子拼死追赶，不断在我的背后喊着：「等一下！等一下！」

    但这样我彷佛也成了父亲，她又是那么可爱让人很想背着她……不不不不，我昨天已经决定要狠下心来。

    「好了，加油加油！」

    「呜呜……老哥～……」

    「用这种撒娇的声音也没用。这是你决定要做的吧？」

    「我知道，可是～……」

    「来，还有十分钟。」

    「老哥是魔鬼～！」

    「你玩格斗游戏都把人电爆，没资格说我是魔鬼──」

    ──说是这么说，还是稍微放慢速度吧……

    「还剩一点了，加油。」

    「呼……呼……呼……」

    「就快到终点了喔。」

    我跑在上气不接下气的晶旁边，好不容易抵达家门口。

    「很好，到了～」

    「呼……呼……呼～……好、好累～……」

    晶用手撑着膝盖猛烈地喘气。

    「晶，你还好吗？」

    「不好……可是老哥你……为什么……都没事……？」

    「跑这一小段还好啊。我以前是篮球社的嘛。」

    「你吗？不会吧～……」

    「我骗你干嘛？好了，跑完就开始缓和运动吧。继续走了。」

    「呜呃～……」

    这个训练其实没有多严苛。

    我本来打算跑五公里，但晶比我想得还要累，所以中途缩短了路线。更有甚者，其实我希望一公里用七分钟到八分钟的速度跑，但才刚跑十分钟我就判断不可行了。

    我们跑了大概三公里，用了三十分钟──一公里大概跑了十分钟，与其说是跑步，更像是慢跑。

    对我来说，更像是慢慢跑，或是稍微快走的感觉。

    话说回来，没想到晶的体力居然这么差。

    她一头短发，外表看起来很活泼，反而意外地没什么体力。平常慵懒的生活果然有很大的影响。

    不过如果第一天就冲太快，在晶脑中留下不好的印象，那她也太可怜了。

    ──稍微鼓励一下吧。

    「晶，你很努力喔。刚开始就能跟上脚步，很不简单喔。」

    「真、真的吗？」

    「真的。以第一天来说，你做得很好。」

    「唉嘿嘿，太好了……老哥夸我了……」

    晶一屁股坐在柏油路上，并拉起T恤擦汗。可是──

    「晶，会、会走光啦，你遮一下！」

    「咦？什么光？」

    「就是T恤底下！」

    ──我可以把T恤被汗水沾湿，变得若隐若现当成无可奈何，可是因为她拉起T恤，我都能稍微看到雪白的肚子和黑色内衣。

    「用不着这么在意啊……反正这是运动内衣嘛。」

    （插图008）

    「就算是这样，你也稍微顾一下旁人的眼光啦……」

    「啊哈哈哈，抱歉抱歉。这对老哥来说太刺激了是吧～？」

    与其说是刺激，反而比较像是偷袭。

    本人也毫无自觉，实在很伤脑筋……

    「那回家后，我可以先冲澡吗？」

    「可以啦……」

    面对我的回答，晶露出一抹邪笑。

    「……要一起洗吗？」

    然后试探性地这么说。

    「不要唤醒我的记忆啦……」

    「啊哈哈哈，那我先洗了～」

    羞耻与后悔──现在已经稍微变淡了，可是留在背上的触感却始终挥之不去。

    ＊　＊　＊

    当天放学后，我跟着晶和阳向一起去戏剧社的社办报到。

    戏剧社的社办位于特别大楼，跟教室大楼是反方向。平常要是不用换教室上课，我不太会靠近这里。

    特别大楼是有理化教室与家政教室的建筑，主要是管乐社或手艺社这类文化系的社团或同好会在使用。

    戏剧社用的教室在三楼底端，正好在音乐教室的正下方。

    我们轻轻敲门后把门打开，已经集合的戏剧社成员正在教室中央的桌子旁讨论着什么。

    「你们好，和纱在吗？」

    我们一行人首先由大家都见过的阳向入内，接着晶和我才跟着进去。

    「阳向，我等你好久了！晶也欢迎！」

    ──这个女孩子就是社长西山和纱吗？

    外表娇小，眼睛又圆又大，给人可爱的印象。

    「奇怪？请问你是二年级的学长吗？」

    「对，我叫真肓固。是这位姬野晶的继兄。」

    「真搿…啊！你就是传闻中的哥哥吗！幸会，我是西山和纱！」

    「请多指教……嗯？传闻？」

    「啊，请不用在意，我在自言自语！」

    我很好奇会是什么传闻，但算了……

    「那么为什么真胙Сせ崂凑饫铮俊

    「和纱，凉太学长说他愿意帮忙戏剧社的活动喔。」

    在我开口前，阳向就直接替我说明了。

    「真的吗！哎呀～我们很缺男丁，正觉得伤脑筋呢～！太好了～！」

    西山边说边开心地手舞足蹈。

    到目前为止，她给我的印象是「反应有点大的女孩子」。

    跟晶说的一样，感觉不是坏人。

    「那我来介绍成员喔。从右边开始是伊藤天音、高村沙耶、早坂利步、南柚子。」

    她们每个人都礼数周到地鞠躬问好……但我要花一点时间，才能把名字和脸对上──这个时候，我发现了一个问题。

    现在在场的男人只有我一个。

    还以为一定有男社员，但现在看来全是女生。

    自己想必不能融入这种女生的圈子，所以──

    「硬要说的话，我只能算是偶尔来帮忙的人，可能算不上什么战力。如果有我办得到的事就跟我说一声吧。」

    我先打了一剂预防针。

    而且目的是帮忙晶。

    我不会把话讲白，但之所以帮戏剧社，充其量只是顺便。

    不过西山脸上还是漾着笑意。

    「知道了，那我会不断把工作丢给学长喔&#9834;」

    她的双手在胸口合十，这么说着。

    原来如此，她不只反应大，还是个有点特立独行的人──我抱着这个想法，若无其事地看了晶一眼。

    晶从刚才开始就躲在我背后，频繁搓揉她的左手肘。

    晶不属于这个群体，这里对她来说是不擅长应付的空间。真的没问题吗？

    总之我就默默守着，并在她觉得为难的时候不着痕迹地帮忙吧。

    「和纱，剧本已经写好了吗？」

    「当然！因为我们副社长非常优秀呢～」

    西山把刚才介绍过的伊藤天音拉出来，她是个戴着眼镜，不怎么起眼的女生。

    「和纱，很丢脸耶～……」

    因为被人夸奖，伊藤红着脸，视线不断游移。虽然没有晶这么严重，这个女生大概也很容易害羞吧。

    但西山没有理会伊藤，继续说下去：

    「剧本有多的，请哥哥也拿一本回去吧。」

    「可以吗？」

    「那当然。另外我也准备了入社申请书──」

    「不，我不用那个。」

    「啧……」

    原来如此，与其说她特立独行，用老奸巨猾形容更贴切啊……

    反正我现在大略知道西山的为人了，我就好好监视她，避免她硬要晶她们加入社团吧。

    后来我们聊了几句只能算打招呼的对话，接着确认角色，并商讨今后的行程。

    基本上除了晶和阳向，戏剧社的人都一人分饰两角。

    我和伊藤一起负责幕后，处理大小道具和准备舞台装，不过有一点小问题。

    「……喂，西山，我要做的事情是不是太多啦？」

    「就靠毅力了！」

    精神论啊……算了。

    结果今天戏剧社的成员必须处理诸多杂物，所以明天才会开始正式练习。这个星期六的练习时间则是下午到傍晚，星期日休息。

    花音祭当周可以借用舞台，所以会在体育馆从头到尾排练一遍，除此之外都在社办（她们用社办称呼这个戏剧社使用的教室）练习。

    我一边听，一边观察西山和伊藤以外的成员。

    她们看起来都不是没有干劲的人。

    西山……先把她当例外，以伊藤为首的四个人都是认真的人。

    只不过看起来都不太外向。硬要说的话，比较像文艺社的人。

    也有可能是西山强迫原本是文艺社的人加入戏剧社啦，但我不知道实际情形是怎样……

    这次的商讨就以这种感觉结束。

    晶和阳向的台词比较多，所以被要求尽量在家先背好台词。

    至于我该做的事情也大致敲定，但──

    「真胙Сぃ我还会准备好其他许～许多多的工作，明天开始就麻烦你了&#9834;」

    「呃……喔……」

    ──照这个情形来看，她恐怕会毫不留情把工作丢给我……只有不祥的预感……

    ＊　＊　＊

    当天回家的路上，我与晶还有阳向一边走着，一边聊演戏的话题。

    我走在两个女孩子中间，再次翻开剧本。

    「话说回来，你们的台词真的很多耶……多成这样，两个多礼拜的时间记得住吗？」

    「其实戏剧社的人反而比较辛苦喔。毕竟除了负责旁白的伊藤同学，其他人都是一人分饰两角。」

    「我不用上台是没差啦，不过晶你可以吗？」

    「我……开始有点不安了……」

    晶看着我手中的剧本，也是一脸惊愕。

    「放心吧。每天都会去排练，如果在家有练习，就会自然而然记住了。」

    「是这样吗？」

    「而且伊藤同学有修饰过台词，变得比较口语。比方说──」

    如此说道的阳向和晶一样贴近我的身体。

    「──像这里，原本应该是有点拗口的台词，不过已经改写得好读好念了喔。」

    她指着剧本上的一句台词。

    「是、是喔～……」

    我们的肩膀现在完全并拢。

    阳向好像完全不介意，我也尽量努力不让自己太在意。

    我还是无法习惯她相处的距离这么近。果然和晶不一样。

    「阳向，真亏你懂这么多耶。」

    「因为我小学二年级的时候，曾经去看过《罗密欧与茱丽叶》。」

    「你还记得那么小的时候发生的事啊？」

    「对，隐约记得。这边是我喜欢的场景──」

    阳向说完，从我们身边退开两、三步然后大大吸了一口气──

    「──我俩恋情的花苞经夏季吹拂后，待下次见面时一定会开出美丽的花。直到那天来临前，请你稍微等我……」

    ──她突然策动手脚、摆动身体，说出茱丽叶的台词。

    当她那副极有张力而且透明的嗓音在耳际回响，她的声音并未经过大脑便直接抵达了我的心脏。

    那只不过是戏剧台词──然而出自阳向嘴里，却令人不解为什么心脏会如此纠结。

    我压抑着意识彷佛会瞬间被拉走的感觉，转头对着晶。

    「来、来吧，再来轮到罗密欧说话了。」

    我硬是这么把她拱上去。

    「呃……我？我看看……──我、我知道了，誓言就先保留。但、但是我还没听到你的答覆……」

    当晶害羞地照着剧本念出台词，阳向也接着往下演。

    「可是你一开始就听到了啊。要再说一次，实在太难为情……」

    「拜、拜托你，再说一次就好……」

    随后，阳向将双手放在胸前，像祈祷那样握紧双手。

    她的眼眸已经泛出些许泪光，不知是因为伤心、喜悦还是悲痛……这些感情直接从她的全身上下传达──

    「什么嘛，笨蛋罗密欧……不过请你爱着我。如果喜欢我，请你相信我……」

    ──我和晶都因为这句话满脸通红，哑口无言。

    不过为了以防万一，我要先声明。

    这里是路边。

    「──大概是这种感觉……呃，你们怎么了？」

    「………………」

    「………………」

    我和晶纯粹是觉得很害臊。

    与阳向分开后，我和晶直到回家前都忸忸怩怩，静不太下来。

    那该说是技艺精湛还是聚精会神呢？或许是因为近距离看到那样的演技，我承认自己不只觉得阳向可爱，更觉得她美丽动人。

    ＊　＊　＊

    当晚吃完晚餐、各自洗完澡后，我和晶便立刻开始对台词。

    但在那之前，要先从基础知识开始──

    「晶，你对《罗密欧与茱丽叶》的了解有多少？」

    「嗯～不算很熟……只是大概知道故事走向。」

    「我也是。那先来看一下大纲吧。既然伊藤有改写，说不定跟原作不太一样呢。」

    伊藤不愧是被特立独行的西山夸奖的人，她的剧本附有详细的设定，甚至写了大纲。

    「那我要念了喔──」

    ──《罗密欧与茱丽叶》。

    不用我说，这是威廉&#8226;莎士比亚的名著。

    舞台位于十四世纪的义大利都市维洛纳。

    两家名门水火不容，不断上演血腥斗争。

    事情发生在夏季的某个晚上。罗密欧受到朋友们怂恿，潜入对立家族举办的蒙面舞会。并且在会场邂逅命中注定的女性茱丽叶。

    双方坠入情网，互换了绣有各自名字缩写的手帕，约好要再见面之后便分开了。

    几天后，罗密欧偷偷潜入茱丽叶的家中，在露台下听到了她的独白。

    「啊啊，罗密欧，你为什么是罗密欧呢？」

    茱丽叶知道了自己爱上的对象是对立家族的儿子，因而如此感叹。

    罗密欧按捺不住便出现在她眼前，并互许终身。

    隔天，劳伦斯神父听完罗密欧的话后，在他们两人的恋情中看到了两家斗争将划下休止符的希望──

    「──到这里是第一幕。这个故事好像总共就两幕。」

    我看了看晶，发现她正一脸陶醉。

    「啊～好浪漫喔……两个跨越家族藩篱结合的人啊～」

    「抱歉，在你陶醉的时候打断你，我要继续念了喔──」

    ──然而罗密欧在回家的路上，被卷入两家的纷争之中，结果因为杀了人，即将被驱逐出城镇。

    这件事发生后不久，茱丽叶的双亲便替她决定了婚事。

    茱丽叶深爱着罗密欧，她为了逃离这桩婚姻，前去找劳伦斯神父商量。

    茱丽叶听从神父的指示喝下假死药，她的遗体隔天被安置在墓地。

    罗密欧不知道真相，一心以为茱丽叶已死，他来到墓地悲叹茱丽叶的死，并当场喝下毒药死去。随后茱丽叶醒来，也以罗密欧的短剑刺穿自己的胸口，追随罗密欧而去。

    双方家长最后承认这场悲剧起因于自己，水火不容的名门这才终于和解。

    就是这么一个爱与悲剧的故事──

    「──就是这样。第二幕完全就是一场悲剧。」

    我轻描淡写说道，晶却鼓起腮帮子。

    「为什么要这样啊？太过分了吧？」

    「不要跟我说，去跟莎士比亚大师说啦。」

    「不行啦，相爱的两个人就是要在一起啊！皆大欢喜才是王道！」

    「啊～……那这就是上天堂会合的模式吧？剧本里好像没有就是了。」

    「不要讲什么模式啦～……」

    我抓了抓头，表示对我发牢骚也没用。

    「老哥，你有办法接受这个结局吗？」

    晶这么问道，但我实在回答不出什么。

    「反正只是演戏，照剧本演是最好的吧？」

    「可是可是～」

    晶之后有好一阵子都在闹别扭。

    后来过了一会儿，她似乎总算接受并「唉～」地大大叹了一口气。

    「那我会努力背剧本啦。」

    「就是这样。不过在那之前，不用先练习发声或咬字吗？」

    「发声练习？」

    「不该说练习，应该要说训练吧。听说练腹肌或是抬头挺胸说话会比较好喔。」

    「呜呃～……早上跑步，现在又要练肌肉？」

    「我看还是练一下比较好。我会跟你一起练喔。」

    「好吧……那咬字练习要练什么？」

    「应该就是绕口令吧？先小试身手──牛郎恋刘娘！来，你说说看。」

    「这很简单啊──」

    晶说完，吸了一口气──

    「牛『凉念』！啊……」

    马上就吃螺丝了。

    「………………」

    「………………」

    晶涨红了脸，我却极其冷静地看着她。

    「晶……再念一次。」

    晶再次吸了口气──

    「牛凉念牛娘！」

    果然还是没说对……

    「……第一个牛的部分合格了。」

    听我这么说，晶的脸更红了。

    不过该怎么说呢？这种疗愈的感觉……

    我不知道为什么，总觉得松了一口气。

    10月5日（二）

    今天一早就开始跑步……你们可能难以置信，但这是真的。

    我跟老哥稍微提早起床一起晨跑。

    我的体力烂到连我自己都吓到……

    老哥说他以前是篮球社的，我很惊讶，不过还算可以接受。

    毕竟老哥外表看起来纤细，但其实有肌肉，是一副很男孩子的体格。

    总之我现在很不甘心，自己明明跟老哥过着一样的生活啊。

    从明天起也要加油！

    我从学校拿了剧本回家。

    其实我没跟戏剧社的人说过话，不过幸好她们看起来都是好人……

    但我很担心老哥会不会做出什么事。

    大家都是女生……根本随便老哥挑啊。

    而且阳向也在……

    我是有点吃醋，不过看老哥好像没什么兴趣，我就放心了。

    对了，我跟伊藤天音这个人稍微聊了一下，我觉得她很沉稳、

    很能干，跟她在一起感觉很放心。我也想变成像她那样的人。

    我还想快点跟其他人变成好朋友呢。

    晚上跟老哥一起看剧本，结果我有点闹别扭……

    我原本就知道故事大概是那样，

    但还是讨厌悲剧……可是只能演了。

    只不过我还是想大声说：皆大欢喜才是王道！

第二卷 第4话「其实继妹（妹妹）碰壁了……」

    「牛凉念牛娘事件」的隔天。

    这天也是一早就进行三十分钟的跑步──说是这么说，几乎是以慢跑之姿开始。

    放学后我们加入戏剧社的发声练习和台词排演。

    西山硬是把一份「真胙Сさ墓ぷ髑宓&#9829;」塞给我，于是我跟排演的晶她们隔了一段距离，在角落和伊藤一起进行准备作业，同时从旁看着晶她们。

    「──我、我昨晚作梦了。梦到……星星的梦……那……那是一颗飞越漆黑天空的星星。我、我从今天早上开始，就一直想着那颗流星……」

    相较于台词还念得断断续续的晶，饰演罗密欧好友莫枯修的高村则是──

    「──原来是星星啊？星星又怎么了？」

    她以男性的低沉嗓音与丰富的表情念道。

    根据伊藤所说，戏剧社虽没有举办过公演，这半年一直有在朗读。

    除了乍看之下沉稳的西山，其他成员也颇有两把刷子。

    「──莫、莫枯修，我觉得人的一生……就像划过夜空的流星，是、是一条线段喔……一条有始有终的直线──」

    想当然耳，双方有着明显的落差。

    而且每当晶念台词时，不知道为什么连我都跟着紧张。

    阳向好像也有同样的感觉，她在晶的身旁，表情显得紧绷。

    我在心中替晶加油，但这么一来便会无心在自己的工作上。

    这天的排演就像这样，从头念完剧本一遍后宣告结束。

    回家后，晶做完改善发声的重训，到睡前都跟我一起背剧本──是个行程紧凑的一天。

    晶早已累垮，剧本念到一半就开始打瞌睡，等我回过神来，她已经睡在我床上了。

    我轻轻替她盖上被子，然后坐在书桌前把剧本看过一遍，想说至少记下晶的台词。

    ──话说回来，台词真的很多耶……

    我看过一遍后，再次被大量的台词吓到，不过这已经是伊藤经过删减并润饰成不拗口的结果了。

    ──晶，我们一起加油吧。

    我轻轻抚摸晶的头，然后裹着毛毯睡在地板上。

    如此紧凑的生活过去两天后，晶也开始习惯了。

    早上的慢跑虽然还不能算是跑步的速度，不过比第一天快了一点。

    她参加戏剧社的排演时，也很努力发声。

    这时在我身旁准备服装的伊藤开口：

    「晶的声音跟第一天相比大声很多耶。」

    「是啊。因为我们在家也会做发声练习。」

    「真胙Сぃ你都会陪她练习吗？」

    「算是吧。不过她老是记不住台词，现在有一种不知道该怎么办的感觉呢。」

    当我参杂了玩笑口吻这么说，伊藤却内疚地对我低头说声：「对不起。」

    「你为什么要道歉？」

    「我以为自己把台词改得便于背诵了……」

    「喔，不会啦，关于这点你真的帮了大忙喔。」

    我一夸奖剧本，伊藤就显得很害羞。

    「请学长转告她，如果忘词了可以临机应变没关系。」

    「可以吗？」

    「可以。因为戏剧是活的，比起中止，最重要的是『顺势带过』。」

    「但我这个外行人倒是觉得，临机应变反而更难……」

    所以才要先记好剧本的内容。只不过──

    「──她记不住台词的原因之一，的确和量有关。再来就是……」

    「再来？还有量以外的因素吗？」

    「唉，其实我也不清楚确切原因啦……」

    以哥哥偏心的眼光来看，我觉得晶已经非常努力了。

    一直努力背剧本到深夜，也不碰那么喜欢的漫画和电玩。

    说起来，我听美由贵阿姨说过晶在学校的成绩还不错，所以我完全不懂她为什么记不住台词。

    ──现在该怎么办呢？反正还有时间，不用这么急吧。

    「对了，伊藤学妹，你不用参加练习吗？」

    「对，目前不用。反正我是彻头彻尾的幕后人员，而且负责的是旁白，当天看着剧本念就可以了。」

    「这样啊。那就没问题了。」

    「对──啊，学长，不好意思，可以麻烦你帮我打开那个纸箱吗？」

    「噢，嗯──」

    我照着伊藤所说，打开写有「服装④」字样的箱子。

    里面放着这次《罗密欧与茱丽叶》要用的服装。

    伊藤把服装全部拿出箱子，然后整齐放在桌上。

    但当她全部放好后又说了声：「怎么办呢……」

    「怎么了吗？」

    「我听说戏剧社以前也举办过《罗密欧与茱丽叶》的公演，可是罗密欧当然是由男生饰演……」

    「意思是没有晶能穿的衣服吗？」

    「我也有点担心其他角色的服装……」

    之后我和伊藤一一打开写有「服装○○」的纸箱查看，但那些混着防虫剂和霉味的东西没有一个能用。

    到头来，我们没找到晶能穿的罗密欧服装。

    「怎么办？在这个节骨眼要开始准备服装了……」

    「不能用买的吗？」

    「以预算来说很难再买新的……明天也必须开始准备大道具，油漆的费用其实出乎意料地贵……」

    「那要不要拜托手艺社的人？他们也有办法修改男用服装吧？」

    「原来如此，还有这招！真胙Сぃ真有你的！」

    其实我也没出什么大不了的点子，不过被人夸奖的感觉倒是不赖。

    伊藤迅速离开社办去找手艺社协商，同一时间，晶和阳向与她擦身而过来到我身边。

    「你们辛苦了。要休息了吗？」

    「对。啊，凉太学长，你刚才跟伊藤同学在说什么严肃的话题吗？」

    「在讲服装啦。」

    「服装？」

    「我们刚才确认了大家要穿的服装，结果担心尺寸不合。伊藤学妹现在去拜托手艺社的人，看他们能不能想想办法。」

    后来我们三个开始讨论「不知道最后服装会变成什么样子」，休息时间就这么结束了。

    过没多久，伊藤一脸开心地回来。

    「真胙Сぃ成功了！」

    「意思是他们愿意帮忙准备服装？」

    「是的！果然应该找手艺社的人商量！」

    「谢天谢地。太好了。」

    但她的表情却显得有点尴尬。

    「不过他们有个条件……」

    「条件？」

    伊藤满脸通红地紧闭双唇，在我追问之下，她只说「要帮忙手艺社」就不再说下去了。

    算了，反正服装问题好不容易可以解决，我就放心了。

    当伊藤把这件事告诉西山，大家便说要去手艺社打个招呼。

    「真胙Сぃ我们先去手艺社一趟喔～」

    西山笑着对我这么说。

    「知道了。那我照顺序完成这份『工作清单&#9829;』什么的吧。」

    当我语带讽刺地这么说，西山却靠我靠得更近。

    「……我把天音留在这里，可是你不能对她乱来喔。」

    她对着我说悄悄话，还嘻嘻笑着。

    「我才不会……」

    「不过天音对强势的人没辙，只要你一直发动攻势，说不定就手到擒来喽……」

    「我都说不会了……」

    「我想也是。毕竟真胙Сつ恪…」

    「啊？我怎样？」

    「没有，没什么！那我走喽！」

    西山笑着率领晶她们离开社办。

    社办里只剩下我和伊藤。

    变成两个人独处了──总觉得莫名尴尬。

    都是西山乱说话就落跑害的。

    「那个……伊藤学妹，我打算先准备小道具。」

    「我知道了。」

    伊藤笑着回应我，然后把西山她们放着不用的服装整齐摺好，再放进纸箱内。

    我用眼角余光看着她，就这么开始准备小道具。

    ＊　＊　＊

    事情发生在练习开始第四天，也就是星期五的晚上。

    当天我照常陪着晶练习台词，却发生了问题。

    「──你那句话又说错了。」

    「啊啊，讨厌！我明明知道啊～」

    「再重来一次吧。」

    「嗯，拜托老哥了。」

    虽然还很生涩，但到第一幕的中间为止都好不容易背下来了。却也终于开始碰壁。

    中间以后的台词，晶怎么样都记不住。

    这三天跟戏剧社的练习都拿着剧本，不过下周开始就要尽可能不看剧本了。

    换句话说，晶必须趁星期五到星期日这段时间，在某种程度上掌握所有台词。

    更麻烦的是，其实晶到现在还是以很生硬的方式念台词。

    关于这点，我自己也结合上网查到的知识，告诉她该怎么背台词、怎么做才能演得真情流露，可是──

    「晶，你这次跳过一句台词了……」

    「啊啊，讨厌！为什么……」

    「你已经大概背好了吧？所以之后就习惯它。演着演着，台词就会自然而然脱口而出，再来一次吧。」

    「嗯，老哥，对不起……害你陪我练了好几次……」

    ──如各位所见，状况不是很好。

    首先，晶的干劲已经开始慢慢下滑。

    晶看起来强势，其实对自己没什么信心，每当她反覆失败，就会像朵枯萎的花显得越来越委靡。

    她到目前为止，都是靠「自己决定要做」的责任感才勉强支撑，但到了今天，那份责任感却重重压在她的肩头。

    「──其实……我在会场遇见一位美丽的佳人。我邀她跳舞，她也马上答应。对方戴着面具，所以不清楚长相……不清楚长相……呃……──」

    「──不过是个声音令人陶醉的美丽女性。」

    「啊啊，讨厌！我明明知道啊……」

    「这句有点长，没办法啦。不对，晶，你很厉害喔。背了这么多耶！」

    面对夸张的赞赏，晶以困惑的眼神看着我。

    「是、是吗……？」

    「对啊。反正还有六日两天，不用急啦。我们慢慢来吧。」

    我这么替她打气。

    ──可是，该怎么做才能更有效率地记台词呢？

    而且为了演得更自然，又该怎么做才好呢？

    要是不在六日两天解决这两个问题，晶的干劲或许会比现在还低。

    而且也不能让阳向还有戏剧社的人继续费这么多心思了，我身为哥哥，这个时候必须为晶做点什么。

    ──但其实我也没什么信心。

    我没有演戏的经验，即使再怎么把上网看到的事告诉晶，还是欠缺可信度。

    如果我演过戏……──

    「老哥，你怎么了？」

    「啊，没事，只是在想事情。」

    「你在想什么？」

    「在想自己还能替你做什么。」

    「不用啦，你已经替我做很多了。不用再──」

    「不，还不够。我身为哥哥，想把你变成舞台上最耀眼的存在。」

    「老哥──」

    这时晶靠到我身上，轻轻把头贴在我的胸膛上。

    秀发的香气瞬间随着头的重量传来。

    「──为什么你总是这么温柔呢？说要演的人是我，其实你根本不必帮忙，也不用替我费这么多心思啊。」

    若真是这样，我也有问题想问。

    为什么你总是能看穿我的心思？

    「……我就是想帮你啊。这点小事就让我劳心费神吧。因为我是你哥啊。」

    从我这个角度看不见晶的脸。

    但隐约想像得出她现在是什么样的表情。

    「如果你不是老哥，就不会替我劳心费神了吗……？」

    「不知道耶……」

    我边说边把手放在晶的头上，轻轻抚摸这颗小巧的头。

    我猜，不管晶是不是我的妹妹，自己都会为了她采取行动吧。

    不过这太难为情了，我说不出口……

    「唉，老哥。」

    「怎样？」

    「为什么你是老哥呢？」

    她一定是在模仿茱丽叶的台词吧。

    「……因为是我拜托你这么叫我的啊。」

    所以故意不照着台词回答，结果晶噗嗤一声笑出来。

    「我不是这个意思啦……笨蛋……」

    晶接着环抱我的身体，紧紧搂着我。

    ──我必须再能干一点。

    我想变成一个对晶而言可靠的存在，变成可靠的──……嗯？

    「对了！还有这招！」

    「咦？你干嘛突然大叫？」

    我抓住讶异的晶肩膀，将她推开。

    「我们身边不是有个对演戏很熟的人吗！」

    「呃……难道老哥你是说……──」

    ＊　＊　＊

    「──所以就来找我了吗？」

    星期六的上午，我和晶把她的亲生父亲姬野建约出来在咖啡厅见面。

    建先生是一名演员，有过好几次演连续剧的经验，但很可惜我都没看，甚至没听过他的名字。

    听晶说他最近终于接到连续剧的配角工作，所以很忙。

    其实那是一出在有线电视播出的小众连续剧，但我觉得能上电视已经很厉害了。

    「话说回来，昨天接到电话的时候我都吓到了。没想到你会在校庆演主角。」

    建先生说着便开心地笑了。随后马上以认真的神情竖起食指。

    「晶，听好了。演员的本质啊──」

    「不用跟我讲这么深啦，教我怎么背台词就好。」

    「这、这样啊……」

    他大概是想说什么很帅的话吧。只见他沮丧地低着头，真教人同情。

    「还有，我不管怎么做都演得很像机器人……爸爸，这该怎么办啊？」

    建先生双手交叉在胸前，歪着头问：

    「你自己觉得呢？想过自己为什么背不起来吗？」

    「要是我知道，就不会特地问你了啊。」

    「嗯，是这样没错……」

    还真是直来直往啊，不过如果他们父女（亲子）的关系就是这么建立的，那倒也无妨。

    相较于面貌凶恶的父亲，美少女女儿反而比较强势。从旁人的角度来看实在觉得很有趣。感觉就像在看一出连续剧一样。

    这时建先生嘴里嘟囔着「这个嘛～」思考了一会儿后开口：

    「如果你想入戏，就不能光追着文字跑，要用心去念。只要有了感情，台词就会自然而然融入你的脑中。」

    「用心？怎么用心？」

    「罗密欧不是喜欢茱丽叶吗？」

    「嗯，对啊。」

    「所以啦，晶，你也要想像心爱的男人，然后把台词念出来。」

    「什么！」

    建先生见晶满脸涨红，接着看着我的脸笑了。

    这下连我的脸也忍不住涨红。

    不知道建先生知道多少？或者只是在试探我？

    我稍微防备笑得豪爽的建先生，喝下加了糖浆而甜滋滋的冰咖啡。

    「我只是假设啦。反正只要投入感情，说起台词就不会死板了。」

    「这、这样的话，我应该也办得到。还有吗？」

    「与其记台词，更重要的是把整篇故事牢记在脑子里。不能光是追着罗密欧一个人的台词。既然要演，就要连其他角色的台词也记好。这么一来，你就会抓住整个舞台的气氛。」

    「原来如此，不要着重在台词，而是故事啊……」

    说着说着，建先生的眼神突然锐利地发出光芒。

    「话说回来，晶，难道你现在有喜欢的人吗？」

    「唔──────！」

    「咳咳咳咳！」

    晶的脸变得比刚才还红，我则是差点喷出冰咖啡。

    「才、才没有咧！」

    「是～喔……不好说吧～？」

    晶很明显慌了。我坐在旁边也觉得很尴尬。

    「──算了，不管对方是谁，既然是你选的人，只要不是太离谱，我都会替你加油。下次介绍给我认识吧。」

    「都、都说没有了！我……我要去洗手间！」

    晶说完便慌慌张张离去。

    「……真是的，她还是老样子，拐弯抹角的个性依旧没改呢。」

    「啊哈哈哈……请别太捉弄她了。」

    「别说这个了，真耄你太宠她喽？」

    经他这么一说，我想起光惺也说我太过度保护。难道在旁人眼里，我有这么宠溺晶吗？

    「但追根究柢，我也没资格说这种话啦──」

    建先生说完喝了一口咖啡，然后一脸苦涩。

    「──话说回来，没想到你们会来问我呢。」

    「是啊。我们想说问身边的专业人士最妥当。」

    「……你是在替我们着想吧？为了让我跟晶见面。」

    「不，没有这种事……说到晶可以依赖的对象，我就只能想到你。」

    来问他的理由有一半是这样，至于另一半就跟建先生说的一样，是因为我希望他们两人能正常见面、聊天。

    自从我揪住建先生的衣领那天后，他们就没有再见过面。

    虽然偶尔会用手机联系，我觉得还是直接见面聊会比较好，所以才请晶问建先生能不能见面。

    「但真没想到那个晶居然要演戏啊……为什么会变成这样？」

    「她跟我说过你的事。说你念书的时候很怕生……」

    「那家伙对你说过这种事啊？」

    「对。然后她也想跟你一样克服怕生的毛病。」

    「这样啊……如果是她本人的希望，那就好好努力吧。只是……」

    「还是会担心吗？」

    「是啊。」

    「我也是。所以才会来拜托你。」

    这时建先生突然一脸愧疚。

    「劳烦你了。还有上次的事，我们真是一直受到你的照顾……」

    「不会，就跟你把晶托付给我一样，这是我自己想做的事，所以不觉得辛苦喔。」

    我说完，建先生一脸认真地盯着我看。

    「怎、怎么了吗？」

    「……喂，真搿Ｎ椅矢鑫侍猓你喜欢晶吗？」

    「呃……！干嘛突然问这个？我当然是把她当成家人一样重视！」

    「真死板耶……你从没交过女朋友对吧？」

    「不、不用你鸡婆！」

    「要我带你去有大姊姊的店里坐坐吗？」

    「啥！为什么会扯到那个啊！」

    「你很伤脑筋，不知道该怎么对待晶吧？都写在你脸上喽。」

    我很想吐槽他「到底写了些什么」，不过我有这么好懂吗？

    「唉，年纪相仿的男女一起生活，难免会这样啦，可是你太死板了。根本不习惯与女人相处。」

    「拜托，我都说自己是以哥哥的身分──」

    「所以我才说带你去有大姊姊的店──」

    「──喂，你们两个在聊些什么啊～？」

    「呃……」

    「晶……」

    晶不知道什么时候回来了。

    「爸爸，『大姊姊』是怎么一回事？老哥，你对那个有兴趣吗？」

    「没有没有没有！是建先生冷不防就提起──」

    「喂，真耄∥沂俏了你好才说的耶！」

    （插图009）

    「老哥和爸爸都是笨蛋！」

    之后我们为了安抚气炸的晶，花了好多时间。

    其实我也没资格说别人，但经过这件事，我觉得建先生也该习惯怎么应对正值青春期的女儿。

    回家之前，建先生突然想起一件事，随着一声「对了」从手拿包里掏出一张DVD。

    「不知道这个能不能当成参考，这是我以前演《罗密欧与茱丽叶》舞台剧时的东西。」

    「我们可以借一下吗？」

    「送你们了。我手上有母片。」

    「爸爸，谢谢你。」

    建先生面对晶露出一抹笑容。

    「活动是叫花音祭吗？其实要看我的行程，不过我打算去看，所以你要加油喔。」

    「嗯！」

    「好，这个回答很棒。」

    建先生说完，接着把手伸到我面前。

    「真耄晶就拜托你了喔。」

    「好！」

    他的手就像树枝一样粗糙僵硬，同时带有一股热能。

    他用力握着我的手，我也坚定地回握。

    代表自己会遵守我们之间的约定。

    ＊　＊　＊

    当晚，我们立刻观看建先生送的DVD。

    我和晶的房间没有电视。

    老爸和美由贵阿姨又在一楼客厅，总觉得不太好。

    所以我跟老爸借了他在家几乎不用的笔记型电脑，两个人一起在我的房间看。

    「老哥，来，耳机。」

    晶把一对耳机的其中一边塞进耳里，然后将另一边递给我。

    当DVD开始播放，晶显得有些兴奋。

    「啊，是爸爸。」

    「建先生好年轻喔～」

    画面标示着拍摄日期，距今十五年前──换言之，是晶出生一年后所拍的。

    建先生当时身材纤细，容貌充满正气，让人一瞬之间认不出来。不过还是能隐约看出造就他现在外表肃穆的那份气质，就藏在那副躯体之中。

    「爸爸的身材比现在还瘦耶。」

    「对啊。」

    当建先生开始演戏，我们就目不转睛地盯着他看。

    无论是站在舞台中央还是在两侧，他都会配合旁人的动作演戏。

    如果只是学校的成果发表会，或许可以呆站在舞台角落不动。

    但行家就是不一样。连没有台词的时候，也持续以表情和肢体演绎角色。

    我看着影像，出乎意料地受到感动。这份感动不算是观剧获得的模糊感动，而是身为一个接触过戏剧的人会感受到的特有情绪。

    晶似乎也一样，她看完之后深深吐出感叹的气息。

    「真不愧是行家……」

    「对啊。」

    「爸爸以前说过。演员和舞台剧演员不一样，他无论如何都是个舞台剧演员。」

    「咦？哪里不一样？」

    「演员是把角色放进自己体内，而舞台剧演员是把自己放入角色之中。」

    我一边想着原来还有这层含意，一边思考这两个名词的意义。

    不过在晶的心中似乎有答案了。

    「其实我想演的是茱丽叶。所以才没有去了解罗密欧的心情。」

    「这样啊。也就是没有真正入戏是吧……」

    「可是已经没问题了。虽然不太具体，我从爸爸的建议抓到诀窍了。」

    「是吗？那就没问题了吧？」

    「嗯。我好像懂爸爸为什么会执着于当演员了。」

    「嗯？为什么？」

    「原因很简单。他很享受演戏。」

    「是呢。我也觉得你说得没错。难得要演，就得乐在其中才行嘛。」

    「嗯！」

    我心里想着，有让她和建先生见面真是太好了。

    晶感觉就像脱胎换骨一样，表情显得开朗许多。

    10月9日（六）

    今天我见到好久不见的爸爸了。

    爸爸工作好像很辛苦，跟我见面真的好吗？

    他有好好吃饭吗？感觉瘦了一点，我好担心……

    爸爸教了我很多演戏的观念。

    要用心念台词，不要光记台词也要了解故事啊……

    好像可以理解。我以前都只想着要把文字记下来。

    然而并没有去体会登场人物的心境。

    只要想着老哥念台词就的确记得住！我要加油了！

    对了对了，顺便说一下……

    我跟老哥晚上一起看了爸爸送的DVD。

    爸爸演得很拼，可是感觉好像很开心。

    我似乎明白他为什么坚持要当演员了。

    爸爸真的好厉害。虽然不红……

    我也要加油，像爸爸一样克服怕生的毛病！

    我现在就来练习！

第二卷 第5话「其实我搞懂戏剧社的企图了……」

    看过建先生送的DVD后，晶的状况逐渐好转。

    晨跑虽然还是上气不接下气，但能确实跑完三十分钟。这都是多亏她平时的努力，已经好好养成体力了。

    从星期一开始进行的走位排演，她从开头直到中间都可以不看剧本就说出台词。

    休息时间也始终盯着剧本，不知道在想些什么──我才刚这么想，她就拿起红笔在剧本上写字。这时候西山和伊藤向她搭话。

    「晶，你比上个星期进步不少耶！我们也不能输给你！」

    「晶，你好厉害！居然在这么短的时间内把台词背好了！」

    「没有啦，我还差得远啦～……」

    被西山和伊藤夸奖，晶显得非常害臊。

    她果然是建先生的孩子。拥有尚未显现的才能，大家都对她的成长感到讶异。

    ──她跟我拥有的天赋不一样。这就是孟德尔定律吗……

    当我一面想着这些，一面从远处看着晶时，阳向来到我身边。

    「晶好厉害喔！凉太学长，你给了她什么建议吗？」

    「没有，我没说什么。是她的爸爸教了她一点诀窍。」

    「她的爸爸？」

    「是一个叫姬野建的演员。晶没跟你说过吗？」

    「我第一次听说！这样啊，原来她的爸爸是演员啊～」

    看来即使是感情好的朋友，也还没提及这个话题。

    想想也是。要不是本人主动开口，旁人本来就不好介入与家人相关的话题。而且视对象而定，也会是个不想让人知道的话题。

    事实上，我就没跟老爸和美由贵阿姨问过建先生的事，我之前对他一无所知，甚至还揪着对方的衣领恐吓他。

    「学长，你见过晶的爸爸吗？」

    「只见过两次。其实我第一次见到他的时候搞砸了，第二次才好好说到话。」

    「这样啊……」

    阳向的表情显得有些黯淡。

    「怎么了吗？」

    「啊，没有──我只是有点羡慕晶。」

    「咦？羡慕？」

    「因为她在父母分开之后还会跟父亲见面，而且凉太学长也随时陪着她。」

    「先不说跟爸爸见面的部分，为什么有我陪会让你羡慕？」

    面对我的问题，阳向露出有些落寞的表情。

    「其实我总是忍不住拿你跟哥哥比较。要是哥哥也像学长一样，是个温柔体贴的人就好了……」

    「啊哈哈哈……先别管我温不温柔，我大概知道你想说什么。」

    光惺那家伙在家一定也很冷淡吧……

    「哥哥总是摆着一张臭脸，根本不晓得他在想什么……」

    「是啊，我跟他的交情也很久了，但搞不太懂那家伙在想什么。」

    「就是说嘛……」

    「不过他为人不坏，我觉得他确实有在替你着想喔。」

    「是这样吗？」

    「是啊，一定是。」

    我们说到这里，晶一脸开朗地跑过来。

    「老哥，阳向。」

    「晶，辛苦了。」

    「她们说接下来换阳向演了。」

    「嗯，谢谢你。」

    阳向握紧剧本，回到西山她们的圈子。

    「晶，你还好吗？」

    「呼～……──台词好多，果然很辛苦。不过我是不是比之前好多了？」

    「是啊，你很厉害喔。我都看到了，比上个星期好很多。」

    「是、是吗？唉嘿嘿嘿&#9834;」

    晶拿着毛巾擦拭额头的汗水，开心地笑了。

    看她这样我也很高兴。

    这样的表情以前只会出现在家里，这是我第一次在外面看到她表现得如此开朗。

    「对了，老哥你刚才在跟阳向聊什么？」

    「说你很厉害，还有建先生的事。」

    「爸爸？」

    「你没跟阳向提过吗？」

    「啊，嗯。」

    「抱歉，我以为你有说过就擅自说出来了……」

    「咦？无所谓啊。我只是没机会告诉她，又不是想当成秘密。」

    「这样啊。那就好。」

    我稍微放下心来，晶便坐到我身边，身体整个靠过来说：「对了，老哥。」

    「怎、怎么样？」

    「你刚才跟阳向的气氛很好嘛。」

    「你是怎么看的，才会有这种感觉啊？跟平常一样吧？」

    「真的吗？你很迟钝所以完全不懂啦～……」

    「都说了，我跟阳向不是你想的那样……」

    我在无奈之中看向正在排演的阳向。

    西山饰演劳伦斯神父，她不愧是拉着戏剧社前进的人，果然演得很好。

    另一方面，阳向的举手投足也非常精彩。尽管有半年以上的空窗期，却也不愧是过去担纲主角的戏剧社成员。

    「她们两个人真的演得很好耶。」

    「就是啊。不愧是演过戏的人。」

    「我也得多练习一点……」

    「就是这样──对了，晶，你的剧本可以借我看吗？」

    「咦？好啊──拿去。」

    我从晶的手中接过剧本，发现上面各处都贴满标签。我随便翻开一页，看到里面用红笔写满了字──

    「晶，这是……」

    「嗯？怎么了？」

    「你不只看罗密欧的台词，其他登场人物也……全看了？」

    「喔，嗯。我只是照爸爸说的去做而已啦……」

    没想到晶的剧本上，写满了罗密欧以外角色的详细动作。

    就连空白处也写满了微妙的感情变化。

    「这样很辛苦吧？」

    「是很辛苦，可是该怎么说……多亏这样，我才有办法综观整个舞台。」

    「综观？」

    「我以前只是拼命想记住罗密欧的台词。然而当我想去理解罗密欧的心情，就开始想知道身边其他人物的心情──」

    晶对着我伸手，我便把剧本放在她的手上。

    「──结果就一发不可收拾了。我变得想知道更多，还有其他人在想什么。」

    「这样啊……」

    看到晶宝贝似的抱着剧本，我感觉自己的嘴角自然而然扬起。

    「另外就是我喜欢戏剧社（这里）。」

    「咦？」

    「这里有和纱、天音、沙耶、利步、柚子……还有阳向，我喜欢这个有大家的地方。」

    晶眯起眼睛，看着正在练习的社团成员。

    「这样啊……晶，你变了耶。我觉得……这样很好。」

    「是吗？」

    「是啊。我觉得你真的变了。」

    我的话让晶露出一抹苦笑。

    「如果我变了，那都是多亏了魔鬼老哥啦。从早到晚都不肯放过我……」

    「那只能算是小试身手吧？我可还没认真喔？」

    「呜呃～……要是比现在更猛，我的身体撑不住啦～……」

    当我和晶开玩笑地说着这些话时，伊藤在一旁不知道为什么满脸通红。

    「伊藤学妹，你怎么了？」

    「呃……！没、没『素』！」

    「……『素』？啊，伊藤学──」

    伊藤匆匆忙忙离开社办了。

    ……到底是怎么了啊？

    我和晶双双看着伊藤离开的那扇门。

    ＊　＊　＊

    当天晚上。

    晶结束重训后，开始和我练习念台词，但到了某个场面，晶却「嗯～」地发出呻吟。

    「怎么了？」

    「这个地方果然很难……」

    晶说的是最后的场面──吻戏。

    「如果在学校有练习，应该没问题吧？」

    「是这样没错，但我就是搞不太懂……」

    「放心啦──好了，该睡觉了。晚安～」

    我催促晶就寝，她却一脸困惑地看着我。

    「怎、怎样啦？」

    「老哥，你是不是故意轻松带过？」

    「带过？带过什么……？」

    「就是吻戏的练习啊，你是不是故意不跟我练？」

    ──被她看穿我是故意不提吻戏的啊……

    「老哥，你该不会是不好意思吧？」

    「没有，不是这样──」

    ──说实话我确实很不好意思，应该说觉得很害羞。

    尽管是练习，却是吻戏。就算现在陪练的人不是我，也都会想轻轻带过吧……

    「现在离平常的就寝时间还早吧？反正机会难得，来练一下嘛。」

    「不对，现在已经是乖宝宝睡觉的时间。十一点了耶。明天一早也要──」

    「这是后半段的高潮，是很重要的场景。老哥，拜托你啦～」

    「唔……！」

    这里确实是很重要的场景。

    但问题在于因为对象是晶，我才会想逃避。

    正常男女练习也会觉得尴尬，更别说是晶，我当然会想避开。

    「马上来试试看吧。」

    「不不不，慢着。你跟我练也没什么意思吧？如果要练，应该找阳向吧？」

    「这个场面是亲吻变成假死状态的茱丽叶，所以老哥你只要闭着眼睛就行了喔？」

    问题也不在这里。

    练习？真的是练习吗？

    但自己并未在晶的表情上看见开玩笑或嘲弄我的模样。

    那让我觉得她只是一心想练习，完全没有我担忧的成分。

    我反省自己太敏感之后说了声「好吧」答应她，于是晶要我躺在床上。

    我照着她所说乖乖躺在床上。

    心跳开始加速，但我不断告诉自己：这是练习。

    「那我要开始了喔。」

    「好，来吧。」

    我将眼睛眯成一条缝窥探晶，并在脑中反刍她接下来要说的台词。

    这个场面的流程大概是这样──

    茱丽叶喝下劳伦斯神父给的会陷入假死状态的毒药。

    目的在于让身边的人都以为她死了，换句话说，其实还活着。

    但罗密欧不知道这件事，完全以为茱丽叶已死，因此在悲伤之际──

    「──啊啊，茱丽叶……你真的死了吗？至少再一句话也好，我还想听听你那温柔婉约的声音啊……你为何要急着赴死？为何要丢下我？」

    正当我佩服晶的演技真的变好时，她立刻用力抓住我的肩膀──

    「你果然长得很美。」

    然后道出这句对我而言是禁忌的句子。

    「呼唔！」

    我忍不住睁开眼睛。

    「喂，老哥，你干嘛醒来啦！」

    虽然被晶骂了，但我真心希望唯有那句台词她能放过我。

    因为那会让我想起以前误会晶，耍天兵时的事──

    『你长得果然很好看耶。』

    ──不对，现在状况完全不同，但我就是会想起当时的事。

    误会她是弟弟时所做的事，如今依旧让我感到丢脸难堪，无所适从。

    「抱歉，我忍不住……」

    「真是的，你怎么突然这样？从中间重来喔。来，眼睛闭起来。」

    「啊，嗯……」

    接着晶再度抓着我的肩，重说了一次「你果然长得很美」。

    「──你感觉就像静静安睡了一样。纯净的脸，柔软的脸颊，惹人怜爱的唇瓣……眼眸……啊啊，你的眼眸闭得好紧，难道你再也不会睁开眼睛，对着我笑了吗……──」

    晶持续说着台词，我则是有些尴尬地静待结束。

    「──与其忍着这样的苦楚和耻辱活着，不如舍弃这个世界，和你一同前往那个晴朗的天空国度……茱丽叶，等等我，我马上就过去──」

    我的视野逐渐转暗，她垂落的浏海轻抚我的脸颊，感觉得到晶的体温慢慢靠近。

    慢慢靠近、靠近、靠近……来到近在咫尺的距离。

    呃？不对，已经够近了吧？

    再继续靠近不太妙吧？

    再多个几公分，就会──

    （插图010）

    「──喂！」

    我急忙抓着晶的肩膀，把她推了回去。

    「呀！干嘛又突然这样？」

    「脸靠得太近了！难道你想真的亲下去吗！」

    「我、我都说了，这是练习啊！」

    「就算是练习，这也太近了！只要让观众觉得『有亲到吗？』就行了！」

    「可是和纱叫我靠到不能再近为止啊。还说不然『真的亲下去』也没差……但我再怎么大胆，也不会亲下去啦～……」

    「那个女人……」

    尽管是练习，这个尺度也太大了。

    晶好像以为她说得就是这么一回事，但我可不会被骗。

    我最近已经渐渐明t，西山果然有问题。

    我就觉得晶和阳向拥抱的场面莫名地多，再加上这个大尺度的吻戏指令……

    本来就在怀疑是这么一回事，但没想到她真的……

    看来必须稍微跟她说清楚了。

    ＊　＊　＊

    隔天午休，我前往一年级教室把西山找出来。

    我们来到戏剧社的社办。我决定心一横，挑明这阵子的疑问。

    「西山，我想跟你谈谈晶和阳向……」

    「喔，她们啊？哎呀～她们真是很棒的一对耶～」

    「关于这件事，你不觉得她们……就是……黏得太紧了吗？」

    「黏太紧？什么意思？」

    「就是……呃……黏太紧就是黏太紧啊……」

    西山见我有口难言，「啊」了一声洞察我的心思。

    「你是说拥抱的场面跟吻戏吗？」

    「对。我不是否定那些，但是不是太过火了？」

    「嗯……我自己是觉得尺度大一点比较好啦……」

    「不对，这不是高中生的表演吗？应该没有必要这么讲究吧？」

    「高中生的表演……？」

    西山的表情变得不悦。

    「学长，你的意思是这不过是区区高中生的表演吗？」

    「不是，我没有这么说。」

    西山的反应意外强烈，让我有些讶异。

    「只是觉得做得太过火不是很好──」

    「对学长来说，这出戏可能就这点程度，但我讨厌做事不上不下、随随便便。」

    「……你听过『中庸』这个词吗？这是孔子说的话，意思是凡事适可而止。适可而止就是『停在恰当的地方』的意思，『适当』这个词也是刚刚好的意思──」

    「适可而止只能满足自己人喔？观众可不一样。要是不做出符合观众期待的事物，或是大于期待的事物，他们就不会满足。」

    ──原来如此。她坚持的部分是这个啊。

    「你是说，与其因为不上不下的演技扫了观众的兴，不如大尺度的演出吗？」

    「我是不打算恼羞承认，不过学长说的也不算错。」

    「可是演出的人不是戏剧社的成员，是晶和阳向。」

    「学长为什么要把她们跟戏剧社分开思考？大家不都是演戏的伙伴吗？」

    「你要说是伙伴，那也没错──可是你们的立场不同。广义来说是伙伴没错，可是我觉得你已经过度把她们卷进戏剧社的家务事了。」

    「戏剧社的家务事？」

    「对──你也该说清楚了。为什么要找她们？」

    我之前就觉得她之所以找上不是社团成员的晶和阳向，一定另有目的。

    事情到了这个节骨眼，就说清楚讲明白吧。

    「你想利用她们两个人达成自己的目的吧？」

    「利用？目的？」

    「否则打从一开始就会有《罗密欧与茱丽叶》以外的选项吧？我听伊藤学妹说过，你们以前都是表演朗读剧，照理说应该会选戏剧社自己就能完成的活动。」

    「这个……」

    「那两个人──唉，我是自己人，这么说可能不太好，不过她们很有才华。讲得更白一点，都是美少女。你选上那两个美少女演主角，我只觉得你别有用心。」

    西山静静地听我说完，最后「唉～」地叹了口气──

    「……投降。那我只对学长说出真相。」

    说出这句话的她，感觉有些自暴自弃。

    「学长有听说戏剧社是今年复活的吗？」

    「晶跟我说过大概──」

    「其实我们今年就要废社了。」

    「啊……？」

    我忍不住一脸惊讶，西山却只是温柔地眯起眼睛。

    「骗人的吧？」

    「不，这是真的。天音她们这些成员也都知道这件事。只不过为了避免学长和晶她们因此有所顾虑，我们本来打算把这件事当成秘密……」

    「原来是这样……」

    「说是这么说，其实是要达成一定的条件，否则便会确定废社，所以我们拜托当顾问的老师，好不容易才努力到现在。」

    「条件？是社团成员要五个人以上之类的吗？」

    「不，是实际成绩。」

    「实际成绩……要你们参加比赛，然后得奖吗？」

    「参加比赛也是其中之一，不过学校原本就会审查社团有没有确实运作，所以我们社团被老师们盯上了。」

    「为什么？你们不是一直都很努力吗？」

    伊藤和其他社团成员们都比我想像中更热衷于练习。

    我以为她们社团整体都很有干劲……

    「在晶她们参加之前，我们就像天音说的会进行非公开的朗读剧，或是观看戏剧影片当成社团活动。还一边说『总有一天想试试大型的活动呢』……」

    西山一脸怀念地说着，却又马上露出尴尬的苦笑。

    「这样啊……」

    「可是进入第二学期后，学生会召开了预算会议，没有实绩的社团会被降为同好会，又或者废社。」

    也就是所谓的删减预算或降低开销啊。

    「即使如此学生会的人还是很愿意帮忙，想尽办法说服老师们留下戏剧社，但老师们还是说，如果不办个像这次这么大的企画，恐怕很难同意……」

    所以才要演《罗密欧与茱丽叶》啊。

    「担任社团顾问的老师有说什么吗？」

    「之前担任顾问的老师只做到去年，今年换人了。现在的顾问是石冢老师，可是他还身兼羽球社的顾问，对演戏没什么兴趣……」

    原来顾问从未露脸的理由是这个啊。问题真是层出不穷耶……

    「既然这样，变成同好会也不错吧？就算没预算，大家还是可以偶尔一起办活动……」

    「其实也不能这么说。同好会没有预算也不会有社办。」

    「也就是说，你们会被赶出这里？」

    「对……」

    西山环伺整个社办，表情显得有些悲痛。

    「虽然只有半年，这里对我和天音她们来说却是充满回忆的地方喔……」

    听完西山说的话，我不禁无言以对。

    若说我了解西山和伊藤她们的心情，那么未免太厚脸皮了。

    毕竟我顶多算是跟着晶一起来的附属品，不可能轻松以一句「原来如此」，就全盘接受她们在这半年间创造的回忆和心情。

    只不过我切身感受到西山想守护这个用情至深的戏剧社的心情。

    「社团能不能保留……说实话情况很严峻。可是我们想说，只要能留下成绩或许就能留下社团，所以才把一切赌在这次的花音祭上。毕竟这场公演就是今年最后的机会了。」

    「所以才找上晶和阳向吗……」

    「可是我没有利用她们的意思！阳向从国中开始就是个天才，我认同这一点，想说一定要找她！」

    这点我懂，阳向演过戏，不只有才能还愿意努力。

    「那晶呢？」

    「这纯粹是我自己的感觉，可能不算一个正当理由──」

    西山稍微思考了一下。

    「──我在请她帮忙戏剧社之前，曾经跟她说过一次话。当时我觉得她是个拥有丰富想像力和强烈感受力的人。」

    「想像力和感受力？」

    「晶她虽然怕生，却很擅长汲取他人的心情。应该说她会去理解他人，而且是过度了解他人……」

    她这么一说，我稍微可以同意。

    晶和我保持距离的方式非常有一套。

    事实上，我现在很烦恼自己跟她相处的距离，即使她有时稍微过火了点，却不会霸道地做出我真心讨厌的事。

    这样的说法或许很微妙，但我无法讨厌晶。尽管心里有些无法招架，还是逐渐安于她的步调。

    如果这和她的感受力与想像力有关，那我能接受西山说的这些。

    晶汲取我的心情，甚至想像我的心情，测试着我的容忍上限。

    当然了，我不认为这是基于她自己的心机算计。

    「而且晶是愿意努力的人。也有不管做什么事都会乖乖努力的直率性格。」

    「是啊，我一直在她身边，这点看得很清楚。」

    「学长，你对她最近的成长有什么想法？」

    「这个嘛……她都那么努力了，所以自然有现在的成果吧？」

    「正常来说，刚开始演戏的人应该还会有点生涩喔。她的成长速度并不正常。不知该说是入戏太深，还是人格转换了……」

    感受力和想像力──换个说法，这或许就是晶怕生的原因。

    人与人相处时本来不必如此费心在一个人身上，晶却会不断汲取他人的心思。

    「所以我才会试着邀请她，看来是正确的决定。不过正如真胙Сに说，确实是有点做过头了……」

    「咦？」

    「因为晶和阳向太厉害，演戏实在太好玩，我忍不住有点没了分寸。关于这点我会反省──对不起。」

    西山说完便低头向我道歉。

    「呃……啊，不会……我才该道歉，不知道有这些苦衷还怀疑你，很抱歉……」

    我也反射性低头道歉。

    深深反省自己把她想得太坏了。

    她不是想利用晶和阳向，只是寻求她们的帮助。

    别说利用了，西山甚至看穿晶的才华。我却只想着该怎么保护晶……

    这下我深切明白自己的缺点了，一旦事情和晶有关我就会一头热。

    同时，我也对戏剧社逐渐产生兴趣。

    我想协助晶。

    为此，或许必须跟西山她们学习更多演戏的知识。

    这里是晶除了家中，另一个可以做自己的地方，也是她说喜欢的地方。

    如果她指的是戏剧社本身，那我也想保护这个地方。

    就算是为了发挥西山发掘的晶的长处，这个地方也必须继续存在。

    正当我这么想，西山突然露出笑容。

    「学长，不过呢……其实我好像已经心满意足了。」

    「咦？」

    「好不容易可以跟大家做一些很像戏剧社会做的事情了。再要求更多，感觉实在太贪心了……」

    西山笑得宛如已死心，让她看起来跟平常不同，总觉得遥不可及，变得很小很小。

    「没有这回事吧？什么心满意足……事情又还没结束……」

    我实在按捺不住，以温柔的口吻开口，西山却突然湿了眼眶。

    「学长……」

    「所以以后也跟大家一起──」

    「我现在说的话请你绝对保密。因为是你，我才说的……」

    「咦？」

    「这件事我还没告诉天音她们──」

    接着，她尴尬地笑了。

    「──等这次花音祭结束，我就要搬家了。」

    说完，西山落下一滴泪水。

    （插图011）

    ＊　＊　＊

    当天放学后，我稍微晚了一点才来到戏剧社的社办。

    「老哥，你好慢喔。」

    「凉太学长，发生什么事了吗？」

    我无视正在准备的晶和阳向的疑问，笔直朝着西山走去。

    「真胙Сぃ磕阏椅矣惺侣穑俊

    「我有东西要给你──」

    「什么东西？」

    我在开口前先在桌上放了一张纸。

    「呃……！学长，这是……」

    西山讶异地睁大眼睛。

    晶、阳向，还有其他社团成员看到我拿出来的纸，纷纷哑口无言。要说为什么──

    「这是入社申请书。我也要加入戏剧社。」

    ──因为我已经下了这个决定。

    「学长，这是为什么……？不行啦，你这是在同情我──」

    「不对，这个代表我的决心。」

    西山的眼眶泛出泪光，但我盖过她的话语，毕竟现在还不是说出那件事的时候。

    「为了支援晶的阳向、西山、伊藤学妹你们，我也想认真让这次的公演成功。」

    说实话，也有部分原因是我被西山感化了。

    她为了守护重要的东西，已经被逼急了。她的这份心思跟我想保护晶是一样的，因此产生共鸣。

    为了保护晶，我大概什么都会做，也都办得到。

    当然了，这次我想做的事情顶多是支援晶。

    为了让晶在舞台上发光发热，我也想认真面对这一切。

    可是我只把注目焦点放在晶一个人身上，看不见其他事物。

    只见树木，不见森林──我就像这句话一样目光狭隘。

    即使每个人对这次公演所用的心思不同，目的也都是要让公演成功。

    而唯有公演成功，晶才会在真正的意义上拥有改变的机会，这是我的想法。

    因此更进一步地说，为了发现晶的长处的西山、和晶一起努力的其他社团成员，还有阳向，我无论如何都希望这场公演成功。

    我看向瞪大眼睛的晶。

    我也想守护能让晶放心做自己的场所，想守护她说喜欢的这个场所──

    「所以这个代表了我的觉悟与想表明的意志。」

    ──因此我决定加入社团。

    ＊　＊　＊

    当天回家的路上，晶走在我身旁，不知道为什么一脸五味杂陈。

    「老哥，关于你突然入社那件事……」

    「怎么了吗？」

    「我在想，你为什么要做到那种地步？」

    「刚才也说过了，是要表明我的意志喔。告诉大家『我是认真的』。」

    「如果要表明意志，也不用加入社团吧？」

    「啊，其实……」

    我觉得现在还不该把戏剧社的事告诉晶，所以把另一个理由告诉她了。

    「纯粹是我觉得自己什么都没变啦。」

    「你说想改变，为什么？」

    「因为你啊。」

    「我？」

    「我觉得你在这几天真的变了。我大概是感觉被你抛在脑后吧。」

    「我有变那么多吗？」

    「有啊。你比以前更有自信，更重要的是我看着和大家一起享受演戏的你，自己也觉得很高兴。」

    晶害羞地低头说了声：「是这样吗？」

    「可是再这样下去，我身为哥哥……不对，是我自己很没用。」

    「才没有这种事！就是因为有你在，我才──」

    「不，实际上我一直在逃避。你觉得我温柔，其实是优柔寡断。你觉得我可靠，是因为我怕自己不再被你依赖。感觉好像会落单……」

    「老哥……」

    我轻轻把手放在晶的头上。

    「所以晶，我也会改变喔。这是为了你。」

    只见晶脸颊刷红，睁大眼睛看着我。

    之后，晶在到家前都不再说话。感觉跟平常的「乖乖牌模式」不太一样。

    10月14日（四）

    老哥好可疑……

    我最近常看到他跟戏剧社的人或阳向说话……

    之前他也跟天音还有阳向说话，今天则是碰巧被我看到他在午休时，跟和纱不知道去了哪里……

    和纱跟老哥感觉好像发生了什么事。

    老哥随后就交了入社申请书，所以我觉得他跟和纱之间一定有什么！

    ……话说为什么我最近一直在吃醋啊……

    我不喜欢老哥跟其他女孩子太要好……

    之前，因为他最后还是来到我身边，我也觉得那样就好，但是我其实在逞强……

    还是希望老哥眼里只有我一个人啊……

    我担心地询问之后，老哥说他是怕我不再依赖他，感觉好像会落单。还说他为了我也想改变……

    我怎么可能丢下老哥嘛！

    我以后要永远跟老哥在一起耶！

    老哥很温柔！很可靠！

    我知道可能是因为自己最喜欢他，才会这么觉得，可是我以后还是想永远跟他在一起！

    哎哟，不行了！不知道该写些什么了！

    所以今天就写到这里！

第二卷 第6话「其实我家要举办一场料理对决……」

    十月十七日，星期日。

    前一天练习了半天，照理说累积了不少疲劳，但我和晶还是完成晨跑这个每天的例行公事，并在客厅练习台词直到即将中午。

    晚一点阳向会来我们家跟晶一起练习。

    顺带一提，晶已经几乎背好罗密欧的台词了。

    如今其他角色的台词也很熟稔，茱丽叶和她有很多对手戏，所以她也几乎记住了。

    至于我，则是在跟晶练习的期间完全记下了罗密欧的台词。

    在晶就寝之后，我会偷偷看建先生给的DVD模仿他的动作和表情。我认为这么做或许可以在演技上给晶一点建议。

    我和晶就像这样，已经一头栽进演戏里，一回过神来才发现我们冷落了书架上的漫画和客厅的电玩。

    中午过后，我们家的门铃响了。

    美由贵阿姨小跑步前往玄关。

    「阿姨好，初次见面，我是上田阳向。」

    「哎呀哎呀，你就是阳向？我是美由贵。晶平时受你照顾了。」

    「哪里，应该是晶同学和凉太学长在照顾我才对。」

    「啊，在玄关也不好说话，请进吧。」

    「好，打扰了。」

    ──我听见玄关传来这样的寒暄。

    「晶，阳向来了喔。」

    「嗯，我知道了！」

    晶答应之后便合起剧本前往玄关。

    「对了，老哥你等一下要干嘛？」

    「我要和老爸去公众澡堂。想说好久没有互相刷背了──」

    之后我和阳向稍微打了声招呼，就和老爸一起前往澡堂。

    ＊　＊　＊

    我和老爸回到家，已经过了下午四点半。

    才刚回家，老爸就跟美由贵阿姨一起出门买东西兼吃饭了。他们说要去约会，但对小孩来说这句话听起来就是有点怪。

    我也稍微体贴一下，偶尔也该让他们夫妻独处，所以告诉他们，我们会自己处理晚餐。

    老爸他们出门之后，我拿着在回家途中买的泡芙和饮料走上二楼慰劳两人。

    「我回来了。有买泡芙喔。」

    「老哥，你回来啦。谢谢。」

    「凉太学长，打扰了。」

    当我要把装有泡芙的盒子交给晶时──

    「嗯，可是啊～……」

    晶却露出微妙的表情。

    「怎么了？」

    「其实妈妈刚才有准备点心给我们耶。」

    「所以你不饿吗？」

    「不是。已经开始有点饿了，但要是吃掉泡芙，晚餐就……」

    如果现在吃了什么东西，晚餐就吃不下了。我应该再早点回来才对。

    这时候，晶说声「对了」似乎想到什么点子。

    「今天晚餐稍微早一点吃，然后这盒泡芙就给阳向带回家吧。」

    「也对──那么阳向，你回家时记得拿喔。」

    「呃？这样不好意思啦……」

    「没关系啦。反正里面刚好有两份，你拿回去跟光惺一起吃吧。」

    「这样啊。那我就收下了。学长，谢谢你。」

    接着我放下饮料准备离开房间。

    「老哥，我们晚餐吃什么？」

    「我来准备吧。你们就练习到最后──」

    话还没说完，晶便抓住我的手。

    「唉嘿嘿嘿，那我煮给你吃吧？」

    她笑着这么说。

    但我「咦？」了一声，露出有些不情愿的表情。

    「不用了，没关系。我猜美由贵阿姨应该有把做好的菜放在冰箱，我弄热就好了。」

    「我来煮啦。因为你很照顾我啊。」

    「是我自己喜欢照顾你。不用放在心上啦。」

    「不不不，我的意思就是要答谢，所以我来──」

    「不不不，都说了，你不用谢我──」

    我们一来一往，最后晶一脸不悦。

    「老哥，你的意思该不会是我煮的菜不能吃吧？」

    「不是啦。不是这样……」

    我绝对不是说晶煮的菜难吃。

    相反的，上次曾经吃过一次晶炒的菜，说实话很好吃──那个炒菜用的料理酱。

    顺带一提，晶炒青菜的方式是这样──

    ①　把猪肉丝放进热好油的锅子里炒。（没有先调味）

    ②　把超市蔬菜区卖的什锦蔬菜放入①。（不用菜刀）

    ③　②炒熟后，加入炒菜用的料理酱。（一种调味料）

    ④　装盘完成。（应该说直接把平底锅放在隔热垫上也行）

    那的确算是一道菜，但感觉好像哪里有什么微妙的不同……

    不费工并省略调味料的手作料理，或者该说是省时料理……不对，省时料理也算是一种手作料理吗？

    我不知道是自己抱有太多期待，又或者是对手作料理的认知太老古板了，但我至今还是不知道能不能把那个称作手作料理。

    如果要用漫画风格取个名字，应该就是「晶的懒人料理」吧……

    「老哥，你之前不是吃了我做的炒青菜，还说很好吃吗？」

    「我是吃了，也很好吃。可是我的心没有得到满足。」

    「这是什么讲法啊！你对我做的菜有意见吗？」

    「没有喔，完全没有。我甚至很感谢发明炒青菜用料理酱的厂商。」

    「应该要感谢我吧！」

    见我们你一言、我一句，阳向尴尬地笑着举起手来。

    「呃……若不嫌弃，我也帮忙煮饭吧？」

    「「咦？」」

    「毕竟我一直很受你们的照顾。」

    阳向的手作料理──我懂了，就是这个！

    「呃……这样感觉有点对不起你……不过可以吗？万事拜托！」

    「喂……老哥！」

    我之前听光惺说过。阳向常常帮忙做家事，还会跟母亲一起下厨。光惺说味道普通，但追根究柢，错就错在我不该问他感想。

    说不定我吃了阳向的料理后，对手作料理的疑问就能获得解决。

    简单来说，这也是为了晶。

    她看到阳向下厨的模样，或许就会重新认识到所谓的手作料理应该是如此。

    当然了，我也无法否定阳向可能跟晶一样是个偷工──不对，是省时料理家，但我难以想像阳向会做出「阳向的懒人料理」。

    阳向一定会做出我追求的手作料理。

    「好的！我很擅长下厨，交给我吧。」

    「那就拜托你了──」

    「先──────等一下！」

    晶摆着臭脸介入我和阳向之间。

    「怎、怎么了？」

    「老哥，你现在的意思是说你吃不下我做的菜，却想吃阳向做的菜吗？」

    「不是的，晶，我想说偶尔──」

    「既然这样，就让你见识我的真本事！」

    「真本事……？」

    晶这么说完，伸出手指指着阳向。

    「阳向，事情就是这样，来一场料理对决吧！」

    「「……什么？」」

    哎呀，事情走向好像不太对劲耶……

    ＊　＊　＊

    我看着她们两人穿着围裙的模样，思考为什么事情会变成这样。

    我承认自己的说法和态度不佳。

    为了晶好，看看阳向怎么下厨，研究研究吧──我这样的想法好像有点残忍。晶的自尊或许会因此受创。

    既然如此，就来进行对决（虽然胜败已经不言而喻），让这件事成为晶认真面对手作料理的契机就行了。

    ──可是我心中的这股忐忑不安……是怎样啊？

    我的手从刚刚开始就一直冒汗。

    是因为晶说要让我见识她的真本事吗？还是因为这是阳向第一次做菜给我吃呢？

    我想不通。不知道自己为什么要紧张，有一种会出事的预感。

    ──约一个小时后。

    「那先从我开始。」

    先攻的上田阳向放在桌上的是──

    「蛋包饭&#9834;」

    而且还不是普通的蛋包饭。

    「这是真的把鸡肉炒饭用蛋包起来的蛋包饭耶！」

    「是的。因为我听哥哥说过凉太学长比较喜欢把饭包起来的蛋包饭，而不是上面盖着松软半熟蛋的那种。」

    阳向在这个时间点已经几乎获胜。

    不只确实掌握我的喜好，看到这个把鸡肉炒饭用蛋完整包好的美丽蛋包饭，不禁让人犹豫是否该用汤匙破坏它。

    放在盘子边缘的蔬菜也很加分。整道料理不只香气四溢，连配色也刺激着味蕾。

    这是一道可以拿出去卖的蛋包饭了，再加上──

    「啊，凉太学长，请等一下！我忘了一个很重要的东西！」

    「重要的东西？」

    ──阳向接着从厨房拿来某样东西。

    「我本来想最后用番茄酱点缀，结果忘记了。学长，再等我一下喔──」

    阳向说完便在蛋包饭上涂番茄酱。

    似乎隐约可以听见「变好吃吧，变好吃吧&#9834;」的声音，但看来是从我的既定印象衍生出的幻听。

    结果完成的成品居然是颗「&#9829;」。

    当我思考着那颗爱心的意义──我的心不知道为什么突然一阵躁动。

    这个女孩到底想在料理当中，加入多少「心动成分」才肯罢休啊？

    「──来，请学长吃吃看吧。」

    「噢，好……那我不客气了。」

    总算真的要吃了。

    我在踌躇之中把汤匙刺入蛋包饭的边角，然后送入嘴里。至于味道──

    「──好吃！阳向，超好吃耶！」

    「学长太小题大作啦。这只是普通的蛋包饭喔。」

    阳向红着脸把脸藏在托盘后。

    可是这个才不是什么普通的蛋包饭。是「阳向亲手做的蛋包饭」。

    外表、香气、口味还有心动──面对这道具备一切元素的料理，我整个人饱到胸口了。

    「就是这个啦，这就是我追求的手作料理啊……」

    我吃着蛋包饭，心里涌出一股对答案成功的感觉。

    就知道自己没错。

    再次体认到，所谓的手作料理指的就是这个，喜悦因此敲着我的胸膛，让我直打颤。

    顺带一提，光惺平常吃着这样的料理还说普通，他根本没资格吃阳向亲手做的菜。

    于是我一下子就把蛋包饭吃完了。

    尽管有些不舍，还是觉得自己度过了这辈子最棒的时刻。

    「多谢款待。」

    「粗茶淡饭，不成敬意。」

    （插图012）

    好了，既然心灵和肚皮都填满了，该送阳向去车站──

    「──给我慢着。老哥，你要去哪里啊？」

    我正想站起来，晶却用力抓紧我的肩膀。

    「怎、怎么啦……？」

    「你还没吃我的『手作料理』耶……？」

    「对、对喔，我都忘了……」

    晶的笑容背后藏着怒气……

    我还想就这么沉浸在幸福的感觉中啊……

    「好了，老哥，你吃吃看我做的菜吧。」

    后攻的晶放在餐桌上的料理是──

    「锵！」

    「这是！等等，这是什么啊……？」

    我变得极度混乱。

    晶准备的料理──是白饭。

    是白饭……白饭？只有白饭？

    「晶，这到底是怎么一回事？」

    「如你所见，就是白饭啊。」

    我完全傻眼。

    难道晶这一个小时，只是在电子锅旁边等着饭煮好吗？

    这么一来，胜负早在比试之前就──

    「老哥，你该不会以为就这样吧？」

    「什么？不然还有什么吗？」

    「老哥，刚煮好的白饭配什么最搭？」

    「这个……当然是下饭的配菜之类的──」

    ──啊！该不会！

    「呵呵呵！那么各位请看！」

    晶说完便将某种炒菜、某种汤，还有……某种配料放在桌上。

    ……总之都是我这辈子没见过的东西。

    晶这一个小时似乎就做了这些菜。相较于阳向将战力集中在蛋包饭一道料理上，晶则是祭出以量制胜的策略。

    ──但是这样的想法太天真了。

    我们常听到「一以当千」这个词。集合少数精锐的部队，比以数量取胜的大量士兵还强。历史也已证明了这点。

    「那我要先吃哪一道菜？」

    「先从汤开始吧。」

    「嗯，那我就……──」

    我先喝了一口汤……可是──

    「──我好像喝过！这是常喝的海带芽汤的味道！」

    「那是我用热水泡的汤包粉。」

    「原来如此……喂！这根本不算一道菜啊！」

    我忍不住吐槽，但晶不为所动地笑了。

    「老哥，你仔细看。汤包粉里可没有那种小饺子喔。」

    「的确是……也就是说，这个饺子是……？」

    「没错。我把冷冻的小饺子放进微波炉加热了喔。」

    「原来如此，相辅相成的组合……喂！我就说这根本不算一道菜啊！」

    「这就是一道菜啊。我把微波好的冷冻饺子放进冲泡式海带芽汤里，最后还挤了蒜泥酱进去，完完全全就是『费工』的手作料理吧？」

    明明只是把半成品混搭，她怎么能说得如此振振有词啊……？

    「拜托，我都说了，不是这种的……我说的是『下了工夫』的手作料理……」

    「我做这些花的时间，比平常还多啊？」

    颠覆手作料理概念的想法──简直是晶的「懒人料理」的精髓。

    「不是啦，我说你的标准……总之不是这个意思啦～……」

    「好啦好啦，老哥。接下来你把那个小盘子里的酱，加一点进去汤里。」

    「嗯？这是什么？」

    「你先别问啦。」

    我照着晶所说的，把红褐色的酱加入汤碗里。然后喝了一口──

    「──辣得好好喝！这是怎样？韩式风格？好下饭！」

    我就像被鬼怪附身一样，一口汤一口白饭地交互送进嘴里。

    刚刚明明才吃过蛋包饭，但当我回过神来，自己的饭碗里已经少了三分之一的白饭。

    「这是什么酱啊？」

    「唉嘿嘿嘿，是苦椒酱啦。轻轻松松就能变成韩式料理，很方便吧？」

    怎么会这样。晶明明没做什么能算下厨的事，却能凭一碗汤就让我吃这么多白饭……

    「可是晶，你这样犯规。我还是不能承认这是手作料理。」

    「我就知道你会这么说，所以有乖乖下厨喔。你现在吃那个褐色的配菜。」

    「这、这个吗？」

    乍看之下，就只是把绞肉和豆芽菜变成褐色的东西。

    「……这是什么啊？」

    「你先吃一口。」

    「啊……──」

    我夹了一口吃进嘴里，发现绞肉和豆芽菜炒得恰到好处，绞肉的肉汁和烤肉酱一起在舌尖上共舞，发出又甜又辣的滋味。

    此时加入豆芽菜爽脆的口感，形成绝佳的组合。可是──

    「──味道很普通……应该说有点咸耶……」

    吃起来的味道就跟外表一模一样。

    「几乎只有烤肉酱的味道，这是什么？」

    「这是我的真本事料理之一『豆芽绞肉盖饭』喔。」

    「跟名字一模一样啊……」

    「你再仔细听一次名字。是豆芽、绞肉、『盖饭』喔！」

    豆芽、绞肉、盖饭……？

    「──你说『盖饭』！」

    当下，豆芽烤肉盖饭的味道就在我的脑中成形。

    若把包覆在绞肉和豆芽菜上的甜辣重口味烤肉酱汁拌在白饭里，会变成什么样呢……

    「老哥，来吧，直接把那道菜倒在白饭上。」

    「唔！可是以盖饭来说，我的白饭不够了……」

    「饭还有喔。老哥，你要再来一碗吗？」

    「呜！」

    「……要吗？再、来、一、碗！」

    「唔咕！」

    「你想要吧？来。说说看吧。」

    晶对我展现出一抹天使般的恶魔笑容──

    「再、再来一碗……」

    唯有这样的诱惑，我实在是招架不住……

    ──后来不必说，我自然是把豆芽绞肉盖饭全扒进肚子里了。

    顺带一提，最后一道菜是把冰箱剩下的超市熟食马铃薯沙拉用火腿包起来，再盖上一片起司拿去煎。这个也非常下饭。

    晶的这三道菜都不用菜刀，只凭微波炉和瓦斯炉就做好了，实在太惊人了。

    我把晶的料理贬作区区的乌合之众，但那其实是由经过训练的士兵装备火绳枪的火枪部队。

    如果现在是战国时代，一定轻轻松松就能统一日本吧。

    懒人料理，你太强了。

    ──那么这场料理对决获胜的人是谁呢？

    以手作料理的观点来说，阳向绝对是压倒性获胜。

    都吃完阳向的蛋包饭了，却意外地凭着晶的手作料理（？）解决三碗白饭。

    ……说实话，好吃是好吃，但我就是无法释怀。

    所以这场胜负算平手，然而输家却完全是我。

    自己澈底臣服于阳向那天使般的可爱幸福料理，以及晶那恶魔般的上瘾料理。

    顺带一提，之后晶和阳向吃了对方的料理，互相夸赞，最后还交换了食谱。

    站在我的立场，实在不觉得晶会做蛋包饭，而且也不希望阳向接触懒人料理……

    ＊　＊　＊

    料理对决结束后，我送阳向到车站。

    「呜呜……稍微吃太多了……」

    「学长，你还好吗？不用勉强送我啊……」

    「不，没关系，我没事。走一走才有助消化……」

    我一边走，一边慢慢调整胃的状态。

    我们聊着稀松平常的话题，就快抵达车站的时候，阳向突然「呵呵」地笑出来。

    「怎么了？」

    「我想到刚才的凉太学长和晶──话说回来，原来是这样啊～……」

    阳向感触良多地思索着某件事。

    「怎么了吗？」

    「原来晶在家里是那种感觉啊。她在学校不会露出那种表情，所以我有点惊讶。」

    「原来你是第一次看到晶的『在家模式』啊？」

    「呃……什么是『在家模式』？」

    我开始说明晶的状况。

    我把怕生的晶称作「乖乖牌模式」，至于平常在家则是那种感觉，在学校不会显现给别人看。

    听我说完之后，阳向低喃了一句：「真好。」

    「晶她一定打从心底信赖学长吧？」

    「是、是这样吗？」

    「一定是这样。毕竟在学校看不到那种样貌，她已经完全对学长敞开心房了喔。」

    我倒是觉得她的心房敞太开了，不过在阳向眼里果然是这样吗？

    「学长你有包容力又很可靠啊。所以我很羡慕。我们家就不是这样──」

    阳向的表情突然变得阴沉。

    「──该怎么做才能像你们那样当一对和睦的兄妹呢～……」

    关于这一点，我们的过程实在难以启齿──

    「我家不能当参考吧？你想嘛，我们没有血缘关系啊……」

    我苦笑说着，但阳向却显得有些沮丧。

    「如果凉太学长是我的哥哥──要是说这种话，就对我哥哥太失礼了吧？啊哈哈，我在说什么啊……」

    「呃──」

    「我到底在说些什么啊……」

    「阳向……」

    她看起来笑得很勉强，表情又更黯淡了。

    「学长还记得我之前约你吃饭吗？」

    「啊，嗯……」

    「其实我是想跟你商量哥哥的事。」

    「商量光惺的事？」

    当我想通「这是什么意思」时，同时也稍微松了一口气。

    「你要商量什么？」

    「我该怎么做，哥哥才会变回以前的哥哥呢……」

    阳向说完露出教人心痛的悲伤表情。

    「其实我弄错努力的方式了……」

    「什么？弄错了？」

    「凉太学长，你知道哥哥以前是演过连续剧的童星吧？」

    「喔，嗯，只是稍微知道……」

    「我一直很崇拜哥哥。他还是童星的时候是个努力不懈、光彩夺目又温柔的哥哥喔。我也想跟哥哥一样，所以才会拜托妈妈让我去培训学校。」

    「原来是这样……」

    「可是哥哥小学四年级的时候退出了。我不知道发生了什么事，他也不告诉我。后来就一直躲着我。」

    「我也没听光惺提过……」

    「当时想过该怎么做，哥哥才会像以前一样努力不懈、光彩夺目又温柔──」

    阳向停下脚步。

    「──我原本想着只要自己努力，哥哥就会继续努力然后变回原本的样子。所以离开培训学校之后，还是在国中参加戏剧社。」

    「这样啊……你加入戏剧社是为了光惺呢……」

    「可是就像哥哥说的，因为我是笨蛋才什么都没发现……」

    阳向的肩膀在发抖。

    但为了不哭出来，她握紧小巧的拳头忍着自己的泪水──

    「其实我一直在逼哥哥看他不想看的东西。哥哥明明很痛苦，我却逼他回想那些讨厌的回忆……」

    尽管如此，泪水终究从她的眼里滑落。

    看到她的模样，心想不知能为她做些什么。

    自己是否也能为她做些什么呢……

    所以我这么反问她：

    「你这次为什么会答应演茱丽叶？」

    「因为──」

    阳向做出陷入沉思的样子，但我隐约知道了。

    「你不是为了光惺，其实是自己想演戏吧？」

    「其实就是这样没错……我很喜欢演戏。可是一想到会伤害哥哥，我就好害怕……」

    ──果然是这样。

    阳向在排演时偶尔会出现的开心神情，与平常和我们相处时有不同的感觉，感觉是打从心底的开心。假如要比喻，我觉得可以用手舞足蹈来形容。

    ──这对阳向来说，是她真正想做的事。

    刚开始是想效仿哥哥才走上戏剧之路，却在不知不觉间全心投入了。

    但因为太过顾虑光惺而一直隐忍自己真正想做的事。

    一次就好──西山抛出的这句自私话语，或许也给了阳向一条及时的逃避之路。

    但唯有一件事，阳向误会了。

    「阳向，你太小看光惺。」

    「咦……？」

    「那家伙没有这么脆弱。我觉得他没有被过去束缚成这样。」

    「……学长怎么知道？」

    「当你问他这次可不可以演戏时，他不是说『不关我的事吧？』吗？」

    「对，我当时惹他生气了……」

    「他没生气喔。在我听来，他的意思是『别管我，去做自己喜欢的事吧』。他没有自暴自弃，我猜他也知道你是真的想演戏吧？」

    当阳向提到演戏的事时，我一直看着光惺。

    我猜他大概知道阳向一直都想演戏，却忍着不演。

    正因为他知道阳向是顾虑自己才会放弃演戏，心里一直很煎熬──若是现在，我觉得他当时的臭脸是这个意思。

    个性冷淡、慵懒、笨拙、怕麻烦──但这些想必都是他表现出来的一小部分，其实他比任何人都在意周遭的人事物。

    我或许把光惺想得太好了，可是我和他认识四年，觉得他就是这种人。

    「学长，你把哥哥说得太好啦……」

    「我跟光惺说的一样是个白痴，所以就是觉得他是这种人。虽然那家伙为人笨拙，很难懂就是了。」

    「要是哥哥也像学长一样，多把事情说出口就好了……」

    阳向笑着这么说。

    「我的确是个白痴，不过──」

    ──现在就借用光惺说过的话吧。

    「那家伙是笨蛋啦。」

    受不了，居然让这么好的妹妹伤心……

    之后，不知道阳向是稍微有点精神了还是故作开朗，她对我道谢后便消失在验票闸门的另一端。

    后来我回到家，晶却气势汹汹地站在玄关──

    「老哥，你送人送得可真久。抛下可爱的妹妹，跟阳向去干嘛了？快老实招来。」

    「拜托，没干嘛啊……就站着聊聊天──」

    「我明明独自一个人寂寞地洗碗……这样啊，老哥却跟阳向在聊天啊……」

    「谢、谢谢你洗碗……那我还有作业要写──」

    「哎哟，你要陪我这个妹妹啦！」

    「陪，我陪！平常都有陪你吧！」

    「不够是也！」

    「你到底在演哪个时代的人啊！还有快放手！别抱着我──！」

    ──我隐隐约约感到庆幸，幸好我家的继妹（妹妹）很好懂。

    10月17日（日）

    今天是阳向第一次来我们家玩的日子！

    说是这么说，其实我们只是在练习对台词，

    不过我很庆幸跟她聊了很多。

    阳向总是很开朗、有朝气、笑口常开，而且很可爱！

    可是都不会跟我说她的烦恼或让她伤心的事。

    不过她今天稍微跟我倾吐了烦恼。

    是上田学长的事。

    当我听到她的烦恼，我瞬间感觉到

    自己有多么奢侈。

    老哥温柔又可靠，我很喜欢他。

    就算我失控，也会稳稳地拉住我（虽然有时候根本不必拉），

    而且总是把我摆在第一。

    可是上田学长好像不是这样。他对阳向总是很冷淡，

    所以我有点介意。其实不讨厌学长，可是不喜欢他那种冷淡的口气。

    希望他能对阳向更温柔一点……

    对了，我今天跟阳向进行了一场料理对决！

    老哥是猛夸阳向做的蛋包饭好吃啦，可是，呵呵呵……老哥根本就不懂。

    家事是讲求时间效率的事喔。

    如果阳向身怀女友技能，那我就是新娘技能……

    以长远的眼光来看是我赢了！我是这么想啦，结果是平手。

    无法接受。

    而且老哥送阳向去车站后，回来的时间好晚……

    老哥，你要多陪我啊……

第二卷 第7话「其实我被女仆团团包围……（花音祭第一天）」

    十月二十二日，星期五。终于迎来花音祭第一天。

    这一天只有校内学生参与，几乎是参观别班推出的活动或展示作品的日子。

    戏剧社的成果发表是明天，所以我除了帮忙班上的角色扮演咖啡厅，其他时间都没事。

    傍晚要替明天做准备，所以我和光惺决定先到处逛逛……可是──

    「──凉太，你说说，这是怎么一回事？」

    「啊哈哈哈。不知道耶～……」

    我们早上进教室，马上看见我和光惺的桌上放着大大的纸袋，纸袋里面放着服装，明显是要我们今天穿这个。

    对于不想角色扮演的我们来说当然是想拒绝，可是不知道为什么，执行干部星野在教室的另一头看着我们竖起大拇指。

    ──唉，看样子是非穿不可了……

    问题在于这件衣服的设计。

    「这个不管怎么看都是『王子殿下』吧？」

    「啊哈哈哈，光惺你应该很适合，没差吧？你要想想我这个跟你穿一样服装的人是什么心情？」

    我认为光惺撑得起这身衣服，但自己绝对不适合。

    我确实说自己没有想扮什么，可是星野，你为什么会选这个啊……？

    「不管怎么说，这也太土了吧？」

    「好啦，难得人家替我们准备了，就穿一次吧……反正跟制服有点像，应该不会太惹人注目喔。」

    当我跟光惺顶着微妙的表情时，星野走过来了。

    「上田同学，抱歉，我找不到其他适合的服装了……」

    「如果你觉得这个适合我，那我实在很怀疑你的品味。」

    光惺的一句话一针见血到可怕的地步。

    最后我和光惺还是去更衣室，换了王子殿下的衣服回到教室。

    班上的女生看到光惺的扮相，都在远处发出高亢的尖叫。对我则是没有什么反应。虽然早就知道了……

    光惺听到她们的声音，和平常一样说了一句「好烦」，但看起来的确有些害羞。或许他其实挺喜欢被称赞。

    「光惺，很适合你嘛。」

    「你烦死了。」

    光惺果然很适合扮成王子。

    相较之下我却有一种俗气感，反而比较像被衣服带着走。

    总觉得自己就像村民A偷走在湖里沐浴的王子的衣服然后穿上。

    我随意环视班上的状况。

    有人穿着和服，也有人穿着很像布偶装的东西。

    总觉得那些现充女生穿得很露，不过如果本人不在乎倒也无所谓。

    「说不定我们是班上最正常的呢？」

    「我都说你很烦了。」

    就这样，最后出现在这个宛如万圣节扮装大会教室中的人，是扮成公主的星野。

    她的模样看起来清纯，但胸口也大胆地敞开，一蹲下就会突显那道深邃的乳沟。

    我下意识别开视线不过──原来如此，星野的是那样啊……

    星野来到坐在位子上一脸了无生趣地滑着手机的光惺身旁。

    「上田同学，你觉得怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「好看吗？」

    「谁知道……」

    光惺丝毫没跟星野对上眼，只是一直滑着手机。

    总觉得星野有点可怜。

    她大概是故意配合光惺的服装吧。目的是让王子和公主同框……

    反正花音祭才刚开始，我在心里替星野打气并等待活动开始的钟声响起。

    ＊　＊　＊

    我和光惺的上工时间是十一点到十二点，只有一小时，这段时间前后不必特别做什么。

    工作内容只需接客，料理和饮品会由负责的人准备。

    因为这样，我和光惺决定在上工之前先四处去晃晃。

    我们穿着不习惯的服装，带着心中的旁徨走出穿堂，然后穿梭在露天摊位之间，买了想吃的东西并漫无目的走着。

    光惺果然很受欢迎，每走一步就会掳获女生的视线。

    尤其今天跟平常不同，他是「王子殿下」，也就更引人注目。

    我们就用这种感觉一边在意旁人的视线一边往前走──

    「啊，找到了！哥哥！凉太学长！」

    ──阳向的声音突然传来。

    我和光惺转向传出声音的方向──然后双双定格。

    是女仆。

    有女仆在那里。

    而且还是一群女仆。

    不知道为什么晶也混在那群女仆之中。

    仔细一看，向我们跑来的女仆集团是晶、阳向、西山，以及戏剧社的成员……她们什么时候变成女仆社了？

    「喂，凉太，那是怎样……？」

    「不、不知道……为什么她们都变女仆了……？」

    我和光惺都看傻了眼。

    「嘿嘿嘿，真胙Сぃ有吓到吗？」

    西山这么说道并不断撩起轻飘飘的裙摆。

    「才不是吓到那么简单。为什么你们都变成女仆了？」

    「其实啊～我们为了服装的事去拜托手艺社的时候──」

    据西山所说，修改戏剧社的服装可以免费进行，制作或修改的花费全部由手艺社负责。

    不过有个条件。

    她们第一天都要穿着手艺社为了花音祭制作的服装。

    换言之，她们要为了手艺社的成果发表当一日行动模特儿。

    顺带一提，下午要在手艺社的展示会场帮忙拉客。

    难怪伊藤当时会红着脸，闭口不言……

    「──事情就是这样，所以我们今天才会变成女仆哟～」

    「我现在才知道这件事。我好歹也是社团成员吧……？」

    「这当然是为了吓吓学长呀～！」

    西山咧嘴大笑并拍打我的肩膀。

    「我是吓到了，可是……」

    我从刚才就一直看着忸忸怩怩躲在戏剧社成员后方的晶。

    「晶，连你都瞒着我啊？」

    「因为和纱说当天才能告诉你……」

    晶的服装……该怎么说呢？裙长比其他人还短，而且没有衣袖。

    算是穿着有点暴露的女仆，让人忍不住想吐槽：世上才没这种女仆吧。

    但她穿起来很好看，所以就算了……

    另一方面，光惺和阳向则是──

    「哥哥，怎么样？好看吗？」

    「白痴。你穿成这样不害臊喔？」

    「你还不是穿王子装！」

    「我又不是想穿才穿的！」

    ──他们还是老样子，一个潇洒的王子和美丽的女仆正在斗嘴。这幅光景还挺有趣的。

    不过确实如光惺所说，阳向的穿着打扮实在让人不知该看哪里。

    她那身装扮不输晶，一样很暴露。

    先不计较那好看到不行的过膝长袜，问题在于她的胸口大开，而且非常强调她的身体线条。简直破坏力十足。

    「来吧，天音你也过来让真胙Сた纯绰铮　

    「呀！和、和纱，这样很害羞啦～……」

    伊藤硬是被拉到我面前，她是清纯系的女仆，和晶她们相比服装没那么暴露。

    裙长很长，但这样反而简单素雅，只是她一直害羞地扭着身体，让人不知道该看哪里才好。她似乎不希望我一直看，我也就不盯着看了。

    仔细一看，西山的服装也跟伊藤很相似，不过裙长只到膝盖附近。是一款很像家庭餐厅会拿来当制服的款式。

    「真胙Сぃ我们穿女仆装的模样如何啊？可爱吧？」

    「……嗯，不错啊。」

    「你这是什么反应～！请你多说一点，比如可爱之类的啊～」

    在晶面前我哪说得出口啊……

    「好、好丢脸……请不要看我……」

    「伊藤学妹，别在意……」

    当我莫名感到尴尬时，感觉到有人在拉我的袖子。

    「老哥～……」

    是股着腮帮子的晶。

    「怎、怎样啊，晶……？」

    「你看着她们在傻笑……」

    「没有，我没有喔，真的……」

    我当着晶的面把视线从女仆集团挪开，但旁人的视线却集中在我们身上。

    总之，该怎么说呢？这是不良示范……

    ＊　＊　＊

    后来我们跟戏剧社分开，和往常一样变成晶、上田兄妹与我四个人一起逛摊位。

    晶很在意旁人的眼光，紧紧黏着我的手臂不放。

    「话说回来，晶，真亏你有办法穿成这样耶。」

    「呜呜……因为这是舞台装的交换条件啊，而且大家也会穿……」

    「可是穿这个需要不少勇气吧？」

    「嗯……」

    我在无奈之中偷偷窥探上田兄妹的状况。

    他们的打扮虽和平常不同──

    「哥哥，你扮成王子……不丢脸吗？」

    「你的扮相才丢脸吧？」

    他们还是持续着刚才的争吵。

    算了，反正没大吵，放着不管应该没差。

    「晶，你有想吃的东西吗？」

    「我想想……巧克力香蕉……」

    「好，我去买给你。」

    「可以吗？」

    「可以啊。还有别的吗？」

    「还有你手上的那个……」

    晶指着我刚刚买的插有吸管的杯装可乐。杯中有一些碎冰，不过几乎快溶化了。

    「喔，这只是普通的可乐，你想喝饮料吗？」

    「我就想喝那个。」

    「那我也帮你买饮料吧。」

    「不是……我想喝老哥你手上那杯……」

    「咦……？」

    「那杯给我喝。」

    「啊……喔，是没差──」

    我把杯子拿给晶，她便含着吸管开始啜饮。

    「呼～……我刚好口很渴──老哥，还你。」

    她若无其事用我的吸管，若无其事喝下去了耶……

    「怎么了？」

    「没有，我只是觉得太在意反而不好。」

    话虽如此，要接在晶之后喝，还是让我却步。

    「光惺，我可以买个东西吗？」

    「嗯？好啊。」

    我让光惺和阳向在原地等待，去买了一份巧克力香蕉交给晶。

    晶津津有味地品尝着巧克力香蕉。

    「好吃吗？」

    「嗯！」

    当我心满意足地看着晶的笑脸，她突然把巧克力香蕉递到我眼前。

    「老哥也吃一口。」

    「可以吗？」

    我直接咬了一口面前的巧克力香蕉，总觉得有股令人怀念的味道。

    以前老爸常常带着我去逛家附近的祭典。

    当时吃到的巧克力香蕉很好吃，所以经常央求老爸买给我──当我想着这些并满心怀念地品尝，却感觉到一股视线。

    我朝着视线的方向看去，只见光惺和阳向已经在不知不觉之间停止争吵，眯起眼睛看着我们。

    「嗯？光惺、阳向，你们怎么了？」

    「没事啦。」「没什么。」

    他们的声音完美重叠，不禁让人毛骨悚然。

    逛着逛着，交班的时间也快到了，所以我与光惺和晶她们分开，急忙回到教室。

    ＊　＊　＊

    花音祭第一天结束后，我换好衣服前往体育馆。

    戏剧社的成员已经在舞台上为明天做准备了。我也和她们会合并帮忙准备。

    舞台准备告一个段落后，我和伊藤一起开始检查音响器材和照明设备。

    等我们都检查完毕，她们便在舞台上从头排演。

    我就在等待出场的阳向身边，心不在焉地看着排演光景。

    「但这不是很奇怪吗！伟大耶稣的双亲玛利亚和约瑟不也结婚了吗！家人……真是个美妙的词语。我也想成家。这有什么不对！」

    晶大声喊道，并穿梭在舞台各处，满腔热血地扮演着罗密欧。

    她的演技已经进步到能放心看着她演戏，连饰演神父的西山也不服输，非常投入。

    「晶真的判若两人了……」

    「是啊，我也很惊讶……」

    晶真的变了。

    或许如西山所说，晶真的有才华。

    「──阳向，麻烦下一个场景。」

    「好！」

    阳向也不输晶。

    阳向走出边幕，表情随之改变，感觉就像茱丽叶附在她身上一样。

    晶站在我身旁看着阳向和西山的对手戏，不禁感叹：

    「和纱也很棒，不过还是阳向厉害。而且她好可爱喔……」

    「就是啊，就像茱丽叶上身一样呢。」

    「如果是我演茱丽叶，一定比不过阳向……」

    「会吗？我觉得现在的你可以胜任各种角色啊。」

    「不对。你看她那副表情。」

    「嗯？」

    「哥哥，求求你！在我结婚之前别再去决斗或逞凶斗狠了。哥哥，讨厌我吗？你不是从小就会陪我玩吗？不愿完成我的心愿吗？」

    阳向不断改变表情、举止和语调，完美地诠释茱丽叶一角。

    她之所以比其他社团成员突出，不只是因为演过戏，而是拥有足以佐证努力的才华吧。

    「阳向果然有一套──好了，晶，再来换你了。」

    「嗯。老哥，我上场了！」

    「好！」

    我和晶击掌之后，目送她上台。

    「茱丽叶，你好美。相较于我上次见到你，你今天的打扮更华美、更可人。」

    「罗密欧也是，你跟当时相比更帅气了。」

    「咳咳咳！抱歉了，两位。不好意思，打扰你们交谈……──」

    我看着晶，总觉得胸口深处有某种东西涌出。

    怕生的晶现在面对演过戏的阳向与西山也毫不逊色，确实撑起主角一职。她被同伴包围着，显得朝气蓬勃。

    我站在舞台边幕感到有些泫然欲泣，但还是匆匆忙忙忍住泪水。

    戏剧根本还没开幕。

    所以眼泪就等最后再流吧……

    ──然而状况这种东西，总会在一个绝佳的时机出现。

    我们将在不久之后，即使不情愿也得了解这件事。

    10月22日（五）

    今天是花音祭的第一天。我从早上就有点亢奋。

    不过有一件事让我不太开心，就只有这件事。

    其实我今天必须穿女仆装，嗯……

    为了戏剧社的舞台装，这也无可奈何，但我还是……嗯……

    ……是不是只有我的女仆装用的布料比较少啊？

    我说这种话对做的人可能不太好意思，可是用的布料很少吧？

    至少像天音那套比较好，我这件真的很暴露吧？

    虽然想说的话很多，可是大家都穿了，我也只好……

    不过有一件好事，老哥他看到我就心头小鹿乱撞了！

    他看到阳向她们也是小鹿乱撞，让我不太高兴。

    不过他之后请我吃了很多东西，所以就算了。

    老哥喜欢女仆吗？嗯……

    当我想把衣服还给手艺社的时候，他们却说要送我。

    我是带回家了啦，可是……嗯……

    这种衣服要什么时候穿啊？总之先藏起来吧……

    对了，老哥也因为班上的活动做了角色扮演。

    如果要说适不适合……简直棒透了！

    王子与女仆……这个组合是不是不太妙？

    （插图013）

第二卷 第8话「其实发生意外事故了……（花音祭第二天&#8226;上）」

    花音祭第二天早上。我五点半就醒来了。

    ──这天终于到了啊……

    我过了六点之后走出房间然后去敲晶的房门，她却没起来应门。

    我的心中浮现一个可能性，于是走下楼，只见晶已经在客厅拿着剧本念念有词。

    「晶，早安。」

    「老哥，早安。」

    「你几点起床的？」

    「大概五点。醒太早了。」

    「你有睡好吗？」

    「嗯，算有吧……」

    看她这副模样或许没睡好。想想也是。

    毕竟今天就是戏剧社的公演日，终于要正式上台了。

    晶果然也很紧张吧。其实我盖上被子后也始终睡不着，只睡了大概两个小时。

    「今天要早点出门吗？」

    「也好呢。」

    这时候老爸和美由贵阿姨也起床下楼，他们稍微被我们吓了一跳。

    「哎呀哎呀，晶，你已经醒了吗？」

    「果然很紧张吗？」

    「嗯。不过我会尽全力表演喔。」

    我从这句话感觉到一股坚定的意志。

    「我们也会去看。毕竟今天可是你的主场呢。」

    「晶，加油哟。妈妈会从观众席替你加油。」

    「嗯，太一叔叔、妈妈，谢谢你们。我会加油！」

    放心。晶一定没问题──我敢这么肯定。

    晶改变了。她一直努力到今天，一步一脚印走到这里来了。

    ──不管发生什么事，我都要让今天的公演成功落幕。

    我下定这个决心，先走上二楼打理自己的服装仪容。

    ＊　＊　＊

    我们坐上比平常早两班的电车，加上今天是星期六，车厢里很空。

    我和晶坐在长椅上，双方都不说话，感受着电车的晃动。

    当电车过了一站，晶的手突然放在我的手背上。

    「怎么了？」

    「跟平常一样，充电……可以吗？」

    「好啊。」

    其实她最近已经不怎么需要充电，现在久违地提出要求。

    她慢慢把头靠在我的肩上。

    一股甜甜的香气掠过我的鼻腔。看来她今天不用我的胸膛充电。

    接着她的手开始移动，我们的手掌就这么贴在一起。

    最后晶白皙细长的手指穿过我的指尖，彼此缠绕。

    「这是情侣之间牵手的方式喔。」

    「我知道。」

    「你知道啊……」

    「好想永远维持这样……」

    「永远……有点难啊……」

    我想顺着晶的意，却忍不住环视四周。多多少少也是因为现在还很早，车厢内没有同为结城学园的学生。暂时维持这样也不会有问题。

    「今天没问题吗？」

    我没有多想，直接开启一个话题。

    晶低喃了一声：「不知道耶。」靠在我肩上的头又更重了。

    「可能要看老哥你了……」

    「看我？」

    「其实我有一件事要拜托你……一件很重要的事。」

    「重要的事？什么事？」

    「等今天公演结束后再跟你说。」

    「这种顺序怪怪的吧？这样根本没有拜托我的意义……」

    「就算这样，还是拜托你先跟我约好，说你会答应我。」

    「好恐怖喔……你要拜托我什么事啊？」

    「唉嘿嘿嘿。」

    （插图014）

    「不要吊人胃口啦。连我都开始紧张了。」

    「老哥，不要怕我……」

    晶时强时弱地反覆握着我的手。

    ──说实话，我很怕她要对我说什么。

    她会不会说要结束现在的关系呢？

    一想到这点，我就很害怕。

    我用力又小心地回握晶那只宛如玻璃工艺品的手。

    「拜托你别吓我。别看我这样，其实很胆小……」

    我又用了这种束缚晶的卑鄙言词。

    现在真切感受到，已无法想像，她不像现在这样待在我身边的日子了。

    「放心吧。我一定不会离开老哥的。」

    「……那我放心了。现在就姑且答应你要拜托的事。只不过不能提太超过的事喔。」

    「唉嘿嘿，我就知道你会这么说。」

    当晶展露出笑容，电车也抵达结城学园前车站了。

    ＊　＊　＊

    来到学校后，我和晶分别前往各自的教室。

    当我一进教室，星野已经在里面静静地滑着手机。

    「──哎呀？真胪学，早安。你好早喔。」

    「星野同学才是。早啊。」

    「今天上田同学没一起？」

    「对啊。我今天稍微提早到校，所以没遇到他。」

    「这样……」

    星野有些遗憾地把手机放在桌上，然后突然脸红。

    「那个，真胪学……我想先知会你一声……」

    「什么事？」

    「我今天打算跟上田同学告白！」

    「什么！」

    「我想在后夜祭的营火晚会时，把他叫出来……」

    「这、这样啊……」

    我一瞬间吓到了，可是就算她跟我表明自己要告白，也不能怎样吧……

    而且就我一路观察，觉得她不会顺利。

    「……你果然觉得我不会成功吗？」

    「啊，呃……」

    当我以为她看穿了我的心思时──

    「其实我自己也知道行不通呢……」

    她没自信地低下头。

    「……明知行不通却还要告白吗？为什么？」

    「因为我做了各种表示，觉得没办法再有什么作为了。我只想让他知道，我想着他、喜欢他。」

    「想让他知道是吗……」

    「若不行就算了，我觉得这样才能继续前进。虽然对他来说或许是个困扰吧。」

    星野说完，露出令人心痛的笑容。

    我只对她说了「加油」，看她那副失落的模样，也不知道该说些什么。

    ＊　＊　＊

    我跟星野聊完之后过了一阵子，教室就跟昨天一样变成万圣节会场，但自己却挂心着一件事。

    光惺还没来。

    如果是平常，这个时候他早已在教室里顶着一张臭脸滑手机。

    但今天即使已经快到打钟时间他还是没来，这让我有些挂心。

    我等着等着，上课钟声响了。

    难道他要请假？我抱着这个想法望向自己的手机，却发现没有任何通知。

    后来班导来到教室点名，也很在意光惺不见人影。

    最后班会都结束了，光惺依旧还没来。

    星野也很介意这件事，于是来到我身边。

    「真胪学，那个……上田同学今天请假？」

    「不知道。我打电话问问。」

    我急忙拿出手机打电话。

    光惺他──

    「──他没接。反正我先传LIME给他。」

    「嗯，谢谢你。」

    看着星野不安的表情，我也开始担心了。

    ──对了，阳向说不定知道什么。

    我带着沉闷的心情前往一年级教室──却在楼梯间和晶不期而遇。

    「老哥！」

    「晶，你怎么了？」

    晶看起来很焦急。

    「阳向还没来！」

    「什么！阳向也没来？」

    「你说『也』的意思是上田学长也没来？」

    我和晶急忙拿出手机。

    我们各自拨打电话给光惺和阳向，可是──

    「──不行，她没接！」

    「光惺也没接……我刚才传了LIME，可是还没已读啊。」

    「他们是怎么了？」

    「不知道……」

    我的心乱成一团，但在晶的面前依旧表现得很冷静。

    「老哥，怎么办……？」

    「晶，放心吧。一定只是家里出了什么事才会迟到。别担心──」

    ──就在这个时候，我的手机有人来电──当我看到萤幕，总算松了一口气。

    是光惺。

    「──喂，光惺。」

    『凉太，抱歉了，你好像打给我很多次。』

    「不会，没关系。这不重要，你现在在哪里？阳向呢？」

    『──「我们」现在在医院……』

    「……啊？医院……？」

    我这么说出口后，才惊觉事情不妙。

    我看向晶，她的脸已经扭曲变形。

    『你冷静听我说──』

    「怎、怎样啦？」

    『阳向出车祸了……』

    「…………什么？」

    ──之后，光惺对我说出详细的事情经过，但总觉得他的声音听起来很远。

    我挂断电话后，有好一阵子呆立在原地，直到听见一声「老哥」以及抓袖子的感觉，这才回过神来。

    晶充满不安的脸就近在咫尺。

    「发生什么事了？阳向呢？上田学长呢？」

    我的喉头瞬间僵硬，但我必须说出来。

    「阳向她……出车祸了……──」

    我抱紧瞬间哭出来的晶。

    这是我第一次正面抱着她。

    「没事，没事的……放心吧，没事的……──」

    硬要说的话，这句话并不是对晶说的，而是我自己。

    ＊　＊　＊

    等晶稍微冷静下来，我回到班上把这件事告诉星野。

    星野听完整件事，跟我说声：「班上就交给我。」

    不过她也很心慌吧。告白或许得延期了。

    后来我马上召集戏剧社的成员前往社办，把事情原委告诉大家。

    「──咦！阳向她没事吧！有受伤吗！」

    西山首先大惊失色地来到我面前。

    我把手放在西山肩上要她冷静，但她的眼里已泛出泪水。

    「她的哥哥光惺跟她在一起。尽管是车祸，也不是被车撞，是在路口被脚踏车撞上，没有生命危险。」

    西山和其他社团成员因此松了一口气，但也只有片刻，当西山问道：「那今天的公演没问题吗？」我也不得不别开视线。

    「她好像伤到脚了……听光惺说只是扭伤，可是毕竟被撞了，还要做检查和调查车祸原因，有很多事要做──」

    话语卡在我的喉咙深处，但现在已经无暇选择该怎么说了。

    「──总之很难上台。其实也要看检查的结果，不过没有住院的必要，本人也很想来。可是就算赶得上公演时间，或许也没办法上场……」

    所以我只能说出事实。

    当下，西山的肩膀发出剧烈的颤抖。心慌也在社团成员的心中不断扩散。

    我觉得如坐针毡，于是看向晶借此逃避，没想到她却蹲在社办角落抱膝哭泣。

    比起无法上台，阳向这个朋友遇上车祸更让她大受打击吧。

    要是我在这种时候能展现哥哥的风范，说几句机灵的话就好了，无奈我实在不知道该说什么。

    这时候西山回过头，彷佛要甩开我的手──

    「──太、太好了！」

    她以开朗的表情面对社团成员，开口这么说道。只见大家脸上都冒出问号。

    「因为我还以为是更严重的车祸，就是……该怎么说──幸好没有生命危险！」

    西山勉强自己表现得开朗。

    如同我有这种感觉，伊藤她们看到开朗的西山，心里也是一阵紧。

    「总之今天的公演就……喊、喊停……学生会、执行干部还有老师他们，就由……由我去……──」

    伊藤从其他社团成员中走出，紧紧抱住西山。

    「和纱……」

    「我是、是社长，我得去……」

    「我也陪你一起去……」

    虽然伊藤表现得很坚强，眼里却已积满了泪水。

    其他人也抱着彼此，开始哭泣。

    ──她们把一切都赌在这场公演上了。

    这是关乎社团存亡的最后机会，所以她们持续努力到今天。

    西山甚至另有苦衷，一直希望这场公演能成功。她是想在搬家前和这些社团成员留下最后的回忆吧。

    即使现在知道无法实现，她还是以社长的身分，坚强地带领大家。

    那副模样让人心痛，实在看不下去……

    ──好不甘心……

    难道我们什么都办不到，只能眼睁睁面对结束吗？

    我们这三个星期到底都做了些什么？

    一想到这点我的胸口就堆满各种情绪，不知是愤怒、悲伤还是空虚……它们互相推挤，让我全身逐渐无力，连现在都是好不容易才能站着。

    当我默默呆站着，放在口袋里的手机传出震动。是光惺打来的。

    『──凉太，现在方便讲话吗？』

    「可以。阳向现在怎么样？」

    『经过检查，医生说骨头没有异状。是严重的扭伤。』

    话虽如此，老实说我还是难以开口说出「太好了」这三个字。

    「这、这样啊……」

    『她很内疚，从刚才开始就一直哭。说自己给大家添麻烦了……』

    「这样……可是我们这边没什么问题，你告诉她别担心。」

    『好。凉太，抱歉了……』

    「你干嘛……道歉啊……？」

    『结果你说得没错。要是我陪在她身边再更爱惜她一点，她就……──啊啊，该死！』

    电话的另一头传来某种沙沙声。

    『──我好没用……』

    我隔着电话听见光惺的声音在颤抖。

    而我则是用力咬牙。

    ──难道没有自己办得到的事吗……

    为了西山她们，为了人不在这里的阳向──同时为了晶，我身为哥哥、身为男人、身为年长者，现在必须坚持住。

    就算我现在跟着哭也改变不了什么，拯救不了任何人。

    ──不要放弃。

    在心中的另一个我这么低语。

    可是在这种状况下，公演已经不可能进行了。

    没有阳向这个女主角，《罗密欧与茱丽叶》根本无法成立。

    『果然还是要取消公演吗？』

    「已经朝着这个方向进行了……」

    『要是有人可以代替阳向，至少──』

    ──这一瞬间，我的脑海灵光一闪。

    「代替阳向的人……？」

    『凉太，你怎么了……？』

    『光惺，我问你。阳向大概什么时候可以出院？』

    『现在我们爸妈正在赶过来。我想中午之前可以……』

    「公演是一点半开始。」

    『就算赶上了，也可能没办法上场耶？』

    「放心吧。总之等她一出院，你可以马上把她带来吗？」

    『凉太，你想干嘛？』

    「继续进行公演。」

    『啊？那谁要代替阳向──』

    「有一个人会演茱丽叶。所以你告诉阳向，要她别担心。」

    『……我知道了。可是凉太，要是阳向很难受──』

    「我知道。到时候你不用勉强把人带来没关系。」

    『可是你真的没问题吗？』

    「光惺。」

    『嗯？』

    「我真的很庆幸有你这个朋友。」

    『啊？你在说什么──』

    「这边交给我。阳向就拜托你了。没时间了，先这样──」

    我挂断电话，说了一句「先等一下」阻止西山，以及搂着西山的肩就要离开社办的伊藤她们。

    「真胙Сぁ…？」

    西山和伊藤停下脚步。

    「西山，伊藤学妹，你们听我说──公演要继续喔。」

    西山和其他人都一脸讶异地道出疑惑，但伊藤却极为冷静地看着我。

    「明明阳向不在，要怎么继续？」

    「我知道有个人会演茱丽叶。」

    「是谁？我们社团里──」

    伊藤还没说完，我便直接看向那个人。

    「晶！」

    晶抬起头来惊讶地看着我。

    「我、我吗！」

    「你记得茱丽叶的台词对吧？」

    「我、我是记得，可是从没演过……」

    「记得台词就很够了。」

    这么一来就有一个希望。

    「真胙Сぃ请你等一下！」

    西山焦急地从旁插嘴。

    「就算晶有办法演茱丽叶，但这样换罗密欧没人演了啊！」

    「不，我也知道有个人可以演罗密欧。」

    「什么？谁啊？」

    我大口深呼吸，然后笔直看着西山。

    「──我。」

    ──现在想想，这三个星期自己一直和晶一起练习罗密欧的台词和动作。

    我也记得台词。

    只是没演过罢了。

    「老哥要演……？」

    当我看向晶，只见她睁大了眼睛。

    「真胙Сぃ你真的行吗？」

    说实话我没信心。

    可是事情到了这个地步，已经无法纠结行不行了──

    「我来『演』罗密欧。」

    「老哥，真的可以吗……？」

    「那当然。可别小看你哥喔？」

    我咧嘴一笑。

    「可是……」

    「我来演。不对，我想演！」

    我转头看向西山。

    「西山，事情就是这样，可以让我来演罗密欧吗？」

    西山在讶异和踌躇之中，最后以社长的身分做出决断。

    「──好吧。真胙Сぃ麻烦你了！」

    我也做好觉悟了。

    10月23日（六）

    花音祭第二天。

    今天有很多事情可以写。感觉会写很长。我照顺序写出来吧。

    首先是早上。

    我和老哥在电车里牵手了。

    自己那时候应该是很不安。因为紧张，忍不住像平常一样

    依赖老哥，不过他没有抗拒。

    我有一件事情想拜托他，可是说出来太害臊了，

    又很不安，最后没说出口。

    不过我拜托他到时候要答应我的要求。

    后来在学校……

    听到阳向出车祸，我大受打击。

    公演差点取消，那也让我大受打击。不对，让我震惊的是阳向她不在，结果只能在旁边哭。

    我真的好没用……没能为了阳向做什么，只会哭。

    可是老哥果然就是老哥。

    在他的提议之下，我们突然就替换了角色。

    老哥问我有没有办法演茱丽叶。台词我是都记得，但没有信心。

    然而当老哥说他要演罗密欧的时候，我才开始想为了阳向、

    为了大家，还有为了老哥去饰演茱丽叶。

    老哥总会带给我好多好多东西。

    比如朝气、勇气还有爱。我也必须多多回馈老哥才行。

    不只老哥，也为了阳向，为了大家……

    因为这些想法，我决定饰演茱丽叶。

第二卷 第9话「其实我跟继妹（妹妹）发誓彼此相爱了……（花音祭第二天&#8226;中）」

    为了进行公演，我们已经迅速在体育馆做好准备。

    现在是音乐类型的同好会和志愿参加者在舞台上举行演唱会。我们把道具搬到舞台边幕做好了准备。

    当时间过了十点半后。

    我在体育馆后面与晶她们一起进行彩排。

    「老哥，刚才那里要──」

    「知道了。我再试着把动作做大一点──」

    我听从晶的指示练习饰演罗密欧。

    晶也单手拿着剧本练习演茱丽叶。她跟我一样明显都很紧张。

    「你果然很紧张吗？」

    「嗯……因为突然叫我代演啊。」

    「可是你演得很好耶。」

    「没有阳向那么好啦……不对，为了阳向，为了大家，我都要加油！」

    其实在彩排之前，我把戏剧社的苦衷告诉晶了。

    我告诉她，戏剧社的未来和这次公演成功与否息息相关。

    西山她们认为会带来压力，所以没告诉晶和阳向──但再怎么想隐瞒，晶也从刚才的气氛感觉到什么了。

    因为晶偷偷问我，于是我实话实说。她听完后态度依旧积极，说自己要更加油才行……我也不能输给她。

    不过旁观和实际上场之间，果然隔着一堵厚墙。

    我在脑中的想像和实际做动作、说台词完全不同，迟迟无法随心所欲地行动。

    真亏我敢做出那种提议──自己现在也很傻眼，但另一方面一想到和我演对手戏的人是晶就稍微放心了。

    只要和晶在一起不安就会消失，我反而会为了晶觉得自己必须努力。

    「老哥，你的台词几乎无懈可击了嘛。」

    「这是在挖苦我吗？你连罗密欧以外的角色台词都几乎背下来了，被你这么说，我也不会开心。」

    说是这么说，我们依旧相视而笑。

    晶感觉已经没问题了。按照这个状态，应该有办法度过难关。

    「西山，几点要去换衣服？」

    「公演的一个小时前。如果可以也想先把妆化好，啊哈哈哈……」

    西山指着自己的眼睛。

    包括晶在内的所有人眼睛都哭肿了。

    从观众席上应该看不清楚，但她们还是很在意。

    「放心吧，我找来了很厉害的帮手。」

    「帮手？谁啊？」

    「我们的妈妈。她叫做美由贵，是职业彩妆师。」

    我在进行公演的准备前，先打电话给美由贵阿姨了。刚好在她走出家门之前，所以我说明了事情原委，她也愿意特地把工作的工具带来。

    就这样，我们彩排完一遍决定休息一下喘口气。

    等到中午时分，老爸和美由贵阿姨抵达学园了。

    「凉太，阳向后来还有联络吗？」

    美由贵阿姨一来，就先担心阳向的状况。

    「光惺有传LIME给我，说还会花上一点时间。」

    「这样啊……好担心喔……希望她没有因此大受打击……」

    「反正还有光惺陪着她嘛……先别说这个，不好意思，突然拜托你帮忙……」

    「没关系啦，包在我身上！」

    当我和美由贵阿姨说话时，老爸一脸担心地和晶说话。

    「晶，你突然接下茱丽叶一角，没问题吗？」

    「嗯。我会和老哥一起上台，没问题喔。」

    「说实话，那才是我最担心的……」

    「咦？老哥他没问题喔。台词也都记得很牢──」

    这时老爸看向我，嘲笑似的说道：

    「拜托，这家伙很迟钝耶。」

    「啥！现在跟迟钝没有关系吧！」

    ──这么回话感觉很像承认自己迟钝，有点不甘心就是了……

    「你了解罗密欧的心情吗？人家喜欢茱丽叶喔。」

    「这、这点小事我知道啦……不就是演技吗？」

    「喔，是喔。那你加油吧。反正我会支持晶。」

    「太一叔叔，谢谢你。」

    「拜托你也支持一下我啊……」

    老爸以他的方式体贴我，我觉得僵硬的肩膀开始逐渐放松。

    我们四个人寒暄几句后，美由贵阿姨就带着晶去化妆了。

    「凉太，你不用去吗？」

    「对啊，我换衣服就好。」

    「衣服呢？」

    「用昨天在角色扮演咖啡厅穿的那套。」

    我已经把事情原委告诉星野了。虽然是借来的服装，只要不弄脏、弄破，拿去演戏不会有问题。

    「话说回来，晶变了耶～……」

    「嗯？对啊，真的变了。」

    老爸的眼神显得有些感慨。

    他可能想起了第一次见到晶那天的事。

    「当时我很担心只交给你一个人处理会不会有问题，现在看来，交给你真是太好了。」

    「老爸你干嘛啊？很恶耶……」

    「我很高兴啦！」

    老爸边说边不断轻拍我的肩膀。

    「与其说是因为我，不如说这是她努力的结果啦。因为她一直很努力……」

    「就算是这样，你拼命陪着努力的晶的身影我都看在眼里。因为有你为了晶努力，才有现在的她。」

    ──关于这点，老爸也是一样。

    尽管不得要领，老爸还是每天都会跟晶说话。

    有时候聊工作，有时候闲聊，他很努力扮演一个父亲，却又不会摆出父亲的架子。

    因为老爸也知道晶的心里还有建先生。

    我有把建先生的事告诉老爸。我说他不是无药可救的渣男，对晶来说那是自己最喜欢的父亲。

    所以到头来，老爸是在那个家中最处处顾虑晶的人。

    「喂，老爸……」

    「怎样？」

    「我绝对会让这场公演成功。这是为了晶和所有人。」

    「……知道了。加油吧。」

    老爸再度拍打我的肩膀。

    虽然比刚才那几下都痛，却也让我涌出干劲。

    ＊　＊　＊

    ──公演开始前十分钟。

    我们在帷幕尚未拉起的舞台中央围圈。

    晶穿着礼服的模样果然很美。

    尽管是短发，晶那纤细的颈项和线条清晰的锁骨都衬托出她的魅力。

    而且美由贵阿姨化的妆无懈可击。此外她还替晶做了头发，发型与平常不同，显得更美丽、更有女孩子气了。

    其他人也换上各自的服装，经过美由贵阿姨的巧手后，从平常内敛的模样完全变成演员的脸了。

    现在随时都能开演，但大家都很紧张。

    接着，我们搭着彼此的肩。

    「进场的客人挺多的喔。好像有一百个人左右。」

    伊藤紧张地说道，西山也勉强挤出一抹笑容。

    大家都配合着西山强颜欢笑，西山大大吸了一口气然后吐出。

    「终于要开幕了。各位，紧张吗？」

    所有人都点头，动作却比平常还要夸张，彷佛想把紧张藏起来。

    晶也一样，我想她应该是我们之中最紧张的人了。

    「首先，我要感谢大家。谢谢你们陪我走到这里。」

    西山一边说一边低头道谢。

    「为了今天不在这里的阳向，也为了许多支持我们的人，我说什么都想让今天的公演成功。各位，可以请你们帮我吗？」

    所有人点了点头，就像在说：「那当然。」

    阳向还没到场，但光惺一定会把她带来。

    为了不让她后悔，我们一定要在舞台上展现最棒的演技。

    「好了，各位──我是很想接下去说，不过还是请真胙Сご头喊口号吧！」

    「什么！我？这种时候应该是你这个社长要喊吧？」

    「不，因为你在那时候没有放弃，我们现在才会站在这里。所以真胙Сぃ麻烦了！」

    总觉得有点难为情，我看着大家，她们都面带笑容看着我。

    拜托，真的很难为情。

    就连晶都看向我，笑着等我开口。

    「而且我从没喊过口号，要说些什么啊……」

    「想到什么就说什么喔。」

    想到什么说什么吗……

    公演迫在眉睫，我想得到的就只有一句话。

    「好吧……那──」

    我大大吸了一口气。

    「为了所有人──────！」

    其他人随后跟着复述：「为了所有人！」

    就这样，舞台终于开幕──

    ＊　＊　＊

    『这里是维洛纳。愤怒与悲伤交织的城镇……蒙特鸠家和凯普雷特家，两家名门彼此仇恨──』

    公演从负责写剧本的伊藤念出旁白开始。

    我在一开始登场时因为紧张和练习不足，表现得有些生硬，但后来总算能专心集中在演戏上了。

    我念台词都没有打结，因此增添了一点信心。

    多亏自己这一路都有陪晶一起练习，也看了建先生的DVD数次。

    当我慢慢入戏，已经是罗密欧对好友说出他坠入情网的场面。

    「其实……我在会场遇见一位美丽的佳人。我邀她跳舞，她也马上答应。对方戴着面具所以不清楚长相……不过是个声音令人陶醉的美丽女性。」

    ──对了，我记得晶一直记不住这句台词，常常卡在这里呢。

    声音令人陶醉的美丽女性──感觉好像在夸奖晶，好害羞。

    「我们没有互报姓名，不过交换了彼此的手帕。你看，上头绣着『J』。我昨晚迟迟睡不着觉。自己还是第一次这样──」

    我总算挺过这个场面，感觉已经有点缺氧并摇摇晃晃地回到边幕。

    但无法慢慢休息。

    随着场景改变，背景也要跟着替换，所以得和其他社团成员一起迅速准备下个场景。

    接着总算轮到晶登场。

    我在紧张之中屏息看着她。

    要是她在紧要关头发不出声音该怎么办──我抱着这样的不安。

    这是在茱丽叶的房里，茱丽叶和奶妈芙兰卡对话的场景──

    「茱丽叶大小姐，您到底想谈什么呢？难道是恋爱的烦恼？请跟我芙兰卡说说看吧。」

    扮演奶妈的高村有些坏心眼地询问晶──也就是茱丽叶。

    接着是晶的第一句台词──

    「你好坏！不要问得这么直接嘛！」

    晶的台词一口气刺破我的紧张。

    她那大气、清楚回荡在舞台上的声音，让我忍不住握拳叫好。

    晶很入戏，根本不需要替她担心什么。

    「要是我的措辞惹您不快，还请您原谅。可是我实在很担心呀。」

    芙兰卡这么说后，茱丽叶的表情突然变得有些内疚。

    「对不起，芙兰卡，你不用跟我道歉……其实呢……」

    「其实……什么呢～？」

    芙兰卡再度坏心眼地询问，茱丽叶知道自己又被捉弄，便再次嘟起嘴巴。

    「你又这样问！我不说了！」

    茱丽叶踩着气愤的脚步咚咚咚地远离芙兰卡。

    芙兰卡来到双手交叉在胸前闹着别扭的茱丽叶身旁──

    「这样我很伤脑筋。请您告诉我吧。」

    「我要不要说呢？芙兰卡，我问你，我接下来说的事情你能保密吗？绝对不能跟爸爸他们说哟。」

    ──茱丽叶接着突然兴奋地动了起来。

    ──什么嘛，根本演得活灵活现啊。

    我一开始还以为，阳向才适合饰演表情与举止不断变化又天真烂漫的茱丽叶。

    但现在这么一看，这和晶平常在家的模样并无二致。

    一下开心，一下闹别扭，一下乐在其中，一下又偶尔面露悲伤……

    对下一秒就会有不同表情的晶来说，茱丽叶完全是为她量身打造的角色。

    开场就像这种感觉，我和晶──也就是罗密欧和茱丽叶还尚未在舞台上交锋。

    下一幕就是罗密欧和茱丽叶重逢了。

    ＊　＊　＊

    现在是上半场最精彩的露台场面。

    茱丽叶得知自己爱上的人是一族的公敌──蒙特鸠家的罗密欧，而陷入哀伤。

    这时候罗密欧现身，上演两人互许爱意的场面。

    我再次做好觉悟，从边幕跳出场──

    「前面就是凯普雷特家的庭园。茱丽叶就在那里吗……」

    我隐藏着身姿在舞台上鬼鬼祟祟走着。

    这时候，聚光灯照亮了露台。

    「喔，月光照亮的那个地方……是茱丽叶！不对，她是怎么了？为什么那么哀伤呢？」

    当我赶到露台旁，茱丽叶的独白便开始了──

    「罗密欧……──

    你为什么要出现在我眼前呢？

    你为什么要这么温柔地包容我？

    你为什么要让我感到如此寒凉、痛苦？

    你为什么是蒙特鸠家的罗密欧呢？

    我有好多事想问你……

    如果我身上有翅膀，好想飞到你身边。

    然后放声大哭，尽情为难你。

    ……可是不行。

    我是凯普雷特家的茱丽叶。是你仇家的女儿。

    我不能前往你的身边。

    啊啊，罗密欧，你为什么是罗密欧呢……

    至少……要是能再一次听到你的声音……──」

    ──按捺不住了。

    如果她是如此悲伤难过，那我非去不可──罗密欧这时候应该是这么想的吧。

    「茱丽叶！」

    于是我大喊出声，晶这才发现我的存在。

    「这个声音难道是……罗密欧！」

    这时候，我和晶四目相交了。那双惹人怜爱的眼眸正盯着我。

    我也同样看着她，但总觉得有点难为情。

    「茱丽叶，我好想见你……」

    「罗密欧……」

    「茱丽叶，你能不能下来庭园这里？我想跟你说说话。」

    「不行，我没办法从这里下去。」

    「那我过去吧。」

    我做出攀爬墙壁的动作，就这么抵达露台。

    现在我和晶抓着露台的扶手，两人近在咫尺。

    是因为我一直在舞台上跑动吗？还是很紧张呢？自己的心脏跳得飞快。

    「茱丽叶，我最爱的你呼唤了我的名字。」

    「你太过分了。居然躲在那里偷听呢。」

    见她闹起别扭，我不禁苦笑。

    我们说了几句台词后，来到阳向说她很喜欢的桥段──

    「如果你喜欢我，就跟我一起活下去。直到遥远的未来。」

    「好，我对那轮明月发誓。」

    「不要用月亮发誓。就像月亮有阴晴圆缺，我好怕随性的你会变心……」

    ──我想起我们拿到剧本当天，阳向把这段演给我们看时的事。

    当时我们兄妹俩看着阳向都看呆了，现在则由晶来演绎──

    「再等一下。我俩恋情的花苞经夏季吹拂后，待下次见面时一定会开出美丽的花。直到那天来临前，请你稍微等我……」

    ──很完美。她的演技不输阳向，令人心醉……

    我想不只自己，在场的所有观众肯定都被晶夺去心神了。

    「知道了，誓言就先保留。但是我还没听到你的答覆。」

    「可是你一开始就听到了啊。要再说一次，实在太难为情……」

    「拜托你，再说一次就好。」

    晶的眼里噙着泪水，双手难忍情绪地握在胸前。

    「什么嘛，笨蛋罗密欧……不过请你爱着我。如果喜欢我，请你相信我……」

    下一秒，眼泪从晶的眼里落下──

    「不好了，有人来了！你躲在这里，我马上回来，不要出声喔──」

    「………………」

    ──当我回过神来，晶一脸困惑地看着我。

    惨了！瞬间忘词了！

    我急忙补了一句「知道了，我等你」，却显得很生硬。

    后来经过一小段插曲，我和晶分别从两侧进入边幕。

    我甚至无暇反省刚才忘词，又马上上台直接进入第一幕最后的场景。

    这是罗密欧去找劳伦斯神父并和他商量结婚的场景，但我的脑中依旧惦记着刚才忘词的事，走不出来。

    即使如此我还是尽力克服，第一幕就以伊藤的旁白作结，总算结束。

    ＊　＊　＊

    进入第二幕之前，有十五分钟的休息时间。

    这段时间我都在反省。

    因为自己当时看的不是茱丽叶这个角色，而是晶。

    现在得把晶和茱丽叶切割开来，更专注在自己的演技上啊……

    我切换思绪准备迎向第二幕──这个时候，后台出入口的门打开了。

    「凉太，你在吗？」

    「光惺？阳向！」

    是光惺……以及满脸泪痕的阳向。

    「凉太……学长……呜呜……学长……」

    阳向拄着医疗用拐杖，支撑着彷佛下一秒就会瘫在地上嚎啕大哭的身体。

    「抱歉，我们来晚了。」

    「不会，来了就好。光惺，谢谢你，还有阳向──」

    「对不起，我……对不……起……──」

    「没事的。晶代替你演得很卖力，所以不用放在心上喔。」

    「可是、可是我……真的……呜呜……」

    当拐杖落在地板上，光惺急忙撑住阳向。

    「傻瓜，你扛太多责任了。」

    「光惺说得对。你不必一个人背负所有责任喔──」

    ──说是这么说，就是因为阳向个性如此，才会被沉重的责任压得喘不过气吧。

    光是来到这里就很难受吧。

    不只是我，西山她们也有同样的想法，她们纷纷来到阳向身边，异口同声鼓励着她：「你来了呢。」「你很努力了。」

    不一会儿后，我们便急忙开始准备下一个场景。

    「光惺，抱歉。要准备下一个场景了，阳向，你们在旁边看吧──」

    我留下这句话，开始着手准备──

    ──然而事情果然不会一帆风顺。

    尤其以我的情况来说，接下来的第二幕，发生了一件不顺到让我怀疑自己前世是不是造了什么孽的状况。

    我丝毫不知道会发生那种事，只是急着替舞台做准备。

    后来才知道，其实这个时候晶、阳向和光惺说了许多话……

    10月23日（六）

    自从决定继续公演后我们忙得不可开交，时间一下子就过去了。

    我们也没什么时间好好彩排，真的好担心。

    可是看到老哥拼了命地努力，我觉得自己也不能一直沮丧下去。

    演茱丽叶让我很紧张，可是多亏跟老哥和大家练习，总算是能上台了。

    我知道老哥围圈喊口号的时候，为什么要喊「为了大家」。

    那是对所有人的感谢。爸爸、妈妈、太一叔叔、阳向，

    还有和纱她们戏剧社的成员。

    再说得更多一点，都是多亏观众、多亏不在这里，

    但是帮助过我们的人。怕生的我能这么努力，

    都是大家的功劳。

    我觉得演戏很有趣。

    这是一种很奇妙的感觉。就像自然而然进入茱丽叶这个角色的感觉。

    只要我在台上，我就是茱丽叶。是最爱罗密欧的茱丽叶。

    虽然我还是最爱老哥的那个我，

    但我对老哥的各种心意已经满溢出来，无法停止了。

    所以我把自己的心意寄托在台词上，如实告诉老哥。

    相信老哥一定能听出我的心意。我想这么认为。

第二卷 第10话「其实最后高潮变得一发不可收拾……（花音祭第二天&#8226;下）」

    第二幕的事前准备完毕后，我就在阳向对面的另一个边幕待机。

    接着布幕再度升起。

    或许是因为阳向来了让我安心不少，我找回自己的状态，以良好的气氛展开第二幕。然而──

    「晶，你怎么会在这里……？」

    ──罗密欧结束登场后，我退回阳向那一侧的边幕，忍不住一脸铁青。

    照理来说，晶现在应该要在舞台中央进行喝下假死药的场面。但她还在这里。

    而且她没有穿洋装，反而穿着原本要穿的罗密欧服装。

    「你穿成这样……难道你忘了下一场是什么吗！」

    「老哥，抱歉了。我没有忘记下一场，是忘记台词了。」

    「什……！但就算这样，之后要怎么办啊！」

    「放心吧。阳向会代替我出场──」

    同一时间舞台的聚光灯亮起，照着舞台中央的床。

    坐在上头的人，是穿着晶刚才身上那套洋装的阳向。

    阳向手里拿着假死药的瓶子，伤心欲绝地看着它。

    没过多久，阳向开始演了──

    「──你生得如此美丽，却是可怕的恶魔。唉，你真的有效吗？如果没有发挥我期待的药效，我明天早上就会被逼着跟巴里斯结婚了……──」

    我原本还提心吊胆，不过阳向跟往常一样演得很好。

    只需要坐在床上，不用行动就能演，但我还是很担心她的脚。

    「晶，阳向她可以吗？」

    「嗯。她说这个场景不太需要动，所以不用顾虑到脚。」

    「可是……」

    「放心啦。我跟上田学长都准备好了，可以以防万一。」

    「咦？」

    这时光惺穿着昨天那身王子服装，一脸不悦地从布幕后方走出来。

    「光惺，你……」

    「真是的，麻烦死了……」

    光惺撩起他的金发。

    「因为阳向说她想上场，才会突然换人演……」

    「为什么连你也穿成这样？」

    「因为我们讲好要是阳向出事，我和那个矮冬瓜要上场帮她。」

    如此说道的光惺百般无趣地指着晶。

    「不、不要叫我矮冬瓜！」

    「晶，你……声音……！」

    我急忙看向观众，但他们并未看着我们这边。想想也是──

    「啊啊，我好怕。罗密欧，我该怎么办？我就想着你……只思念你一人，对主祷告吧。主啊，求求您，请您别舍弃我。罗密欧，请你给我勇气！」

    ──观众已经完全沉迷在阳向的演技里了。

    阳向果然有一套。

    第二幕明明突然换了一个人演茱丽叶，观众还是屏息看着她。

    『其实就是这样没错……我很喜欢演戏──』

    ……这样啊。

    阳向来我家那天要回去的时候，说她其实很想演戏。

    晶大概是体贴她才让给她演的吧。而光惺也很担心阳向，才会留在这里……

    舞台上进入服毒的场景，在另一边待机的西山等人开始行动了。

    「先让我整理一下状况。现在是怎样？」

    「就只是阳向接着演茱丽叶。我和上田学长负责支援她。」

    「那么晶之后不出场了吗？」

    「嗯。罗密欧就继续交给老哥你演吧。」

    「什么交给我……你已经换穿这身衣服了，罗密欧就──」

    「不行。我跟阳向约好了，一旦有意外状况绝对会去帮忙。」

    「这样……啊，呃……那光惺那身打扮是？」

    「就算我们上场帮忙，要是穿着制服世界观就毁了啊。这是为了可以即兴发挥啦。」

    「我反对阳向上场，也说过我讨厌穿成这样了，可是……」

    光惺无奈地抓着头。

    「知道了。那我跟阳向把后面演完就行了，是吧？」

    「嗯。老哥，阳向就拜托你了喔。」

    「凉太，要是有状况你就用眼神跟我们示意。」

    「知、知道了……」

    话虽如此，面对这突如其来的换人，我还是心神不宁。

    但我的头脑还来不及整理好状况，就轮到自己上场了。

    ──对了，伊藤之前好像说过。

    戏剧是活的。比起停止，更该即席带过……

    有个名词叫「前定和谐」，但这次公演却打从一开始就状况不断。

    希望别再出事，就这么平安落幕……

    ＊　＊　＊

    ──墓地，安灵室。

    舞台中央摆着一张床，聚光灯照着那张床。

    饰演茱丽叶的阳向就静静躺在床上。

    一路演到这个桥段，我现在非常紧张。

    我在隔了一段距离的地方看着阳向穿礼服的模样，该说果不其然吗？总之她非常美。

    光是稍微拉近距离，我的内心就为之激烈悸动，而自己接下来就要触碰这样的她了。

    然后……亲……假装亲吻。

    一想到这点我的心跳便一口气加速，紧张的汗水也在背上扩散。

    「──茱、茱丽叶！」

    我的紧张完全体现在声音上。

    ──惨了，现在不是惊讶的时候。

    我一靠近阳向，她的美看起来又更加耀眼。

    端正的脸庞还有细致雪白的肌肤在聚光灯的照耀下，发出亮丽的光泽。

    我忍不住吐出感叹的气息，但还是继续演。

    「──茱丽叶，你不是说我们要永远在一起吗？你原本那么温暖的身体，竟然变得这么冰冷……」

    当我抚摸阳向的脸颊，她随即顿了一下，害我更紧张了。

    茱丽叶在这个场景几乎不会动。

    我在误会之中服毒而亡，之后茱丽叶从床上起身，拔出罗密欧腰间的短剑然后自尽──如果只有这些动作，现在的阳向也办得到。

    总之这里是舞台上，我得想办法搞定──

    「我们明明没做错什么，为什么会如此不顺呢？」

    ──不对，一定有哪里错了。

    这是什么异样感？

    我感觉到自己跟刚才不同，有种疏离感，一点也不觉得自己的台词发自真心。

    「茱丽叶，我们未来就在一个没有纷争的世界获得幸福吧。让我们永远、永远在一起生活吧──」

    ──我懂了，原来是这样。

    因为不是我刚才发誓要相爱的对象……

    因为不是晶，是阳向，我才觉得这句台词不对劲。

    演到一半换人肯定让我无法入戏。

    「我现在就去找你。啊啊，茱丽叶，你的身体还有一点余温──」

    我再度抚摸阳向的脸颊，然后将手放在茱丽叶的肩膀上。

    阳向又顿了一下，虽然只有我知道。

    ──我可以就这样亲吻阳向，而不是晶吗？

    不对，这是演戏。这是演戏，没什么大不了。

    顶多只是假装亲吻，轻轻带过就好了。

    「这是最后一吻了。晚安，茱丽叶──」

    我顺着台词压低身体，慢慢靠近阳向──却在半途停止。

    阳向的肩膀正在颤抖。

    她的表情僵硬并皱着眉头，让我觉得自己不能再靠近她了。

    这个时候，我发现自己完全出戏了。

    「学长，快一点……」

    「呃……」

    阳向小声催促，我却早已全身僵硬得无法动弹。

    「对不起，阳向……」

    「只要亲一下，就结束了……」

    但阳向的眼神却没有透露出这样的希望。

    看起来就像内心在否定脑袋的想法，她用这么复杂的眼神看着我。

    我这才回过神来。

    阳向也跟我一样完全出戏了。

    或许是因为她还介意自己出了车祸，也有可能是因为半途接下茱丽叶一角，她并未完全入戏。

    ──又或者，演罗密欧的人是我的关系？

    因为我拖了好一段时间，观众席开始躁动。

    「真的……可以吗？」

    「反正是演戏……」

    ──不对。

    我和阳向认识四年了，我从她的表情和言语当中只能感觉到异样感。

    肯定、迷惘还有拒绝──我感觉得到她心中混杂着这些情绪。

    现在无论是她还是我，都没有把感情放在角色上。

    在这种彼此都没有决心的状态下说服自己是演戏所以可以亲吻，总觉得哪里怪怪的。

    ──我该怎么办才好？

    自己已经完全定格了。

    阳向也无计可施，只是盯着我的眼睛。

    即使如此，我还是僵在原地任由时间流逝。

    糟了，再这样下去一切都会毁于一旦。

    该怎么办？该怎么……就在我不知所措时──

    『你怎么可以搞错啦啦啦────────────！』

    音响突然传出晶的大吼，响彻整座体育馆。

    现场瞬间鸦雀无声。

    我和阳向双双回过神来，看向晶所在的边幕。

    只见晶慢慢地、大方地往我们这里走来。

    她的手上还拿着两把剑。

    观众再度哗然。

    ──这是怎么一回事？

    「罗密欧，她是假的茱丽叶喔！」

    「啥！」

    ……即兴演出？

    晶来帮我们了吗……？

    接着晶又看向另一边的光惺，和他四目相交。

    光惺就跟平常一样，以「受够了」的表情懒散地撩起金发──不过下一秒，他的表情完全变了。

    不是平常那副慵懒的表情，而是严肃、认真的表情。然后──

    「她是我的女人！」

    ──他竟然跳上舞台了。

    「帅哥，抱歉啊。你好像搞错了──她是我的女人。」

    光惺指着阳向说道。

    「啥！」

    在我讶异的同时，阳向也惊讶地撑起身体。

    「你、你为什么会在这里！」

    阳向的脸红到彷佛快冒火了。

    ──这下子当然会惊讶呢……

    光惺从来都对女生不感兴趣，把「好懒」、「麻烦」挂在嘴边，但他现在不只突然站上舞台，甚至面不改色说出这种装模作样的台词……而且还是对「亲妹妹」……

    「哪有为什么？这还用问吗──」

    光惺不理会满心困惑的阳向和我，从舞台上居高临下面对观众并摆出帅气的姿势。

    「──我是来把你掳走的！」

    （插图015）

    话一出口，体育馆传出整齐划一的「呀啊啊啊──！」尖叫声……呃……为什么？

    接着光惺三步并作两步来到阳向身边，在我还没反应过来时用公主抱抱起阳向。

    阳向涨红了脸仰望光惺。她就像一只听话的小猫，并未抵抗。

    「罗密欧，事情就是这样，这女人我带走了──」

    「等、等一下！你是谁啊！」

    「……你说呢？而且你已经有茱丽叶了吧？」

    「咦？」

    「你可别以为自己可以左拥右抱喔。再见了──」

    光惺说完便抱着阳向潇洒地走进边幕。

    舞台上只留下愣头愣脑、哑口无言看着光惺背影的我，与双手持剑、一脸严肃的晶……

    我和晶对上眼后，她小声告诉我：「别管了，配合我演就对了。」

    「罗密欧！」

    「啊，呃……茱丽叶？原、原来你活着啊……？」

    「你太过分了！居然把我跟别的女孩搞错！」

    「啊……呃……这、这是有原因的！」

    「你居然忘记发誓彼此相爱的人的长相！」

    「等……你先冷静一下！先冷静下来，我们谈谈吧！」

    观众席传出阵阵笑声。

    大概是我窝囊到极点的演技（？）引人发笑了吧。

    「废话少说！你竟敢瞧不起我！这个花心男！」

    「所以说，我没有那个意思──」

    我的话还没说完，晶就把手里其中一把剑丢过来。我慌慌张张接剑，一时之间还搞不清楚状况──

    「我要跟你决斗──────！」

    晶高举手中的剑说道。

    「为什么啊──────唔！」

    转眼就变成打斗了。随着我发出吼叫，体育馆内也一阵哗然。

    「慢、慢着！的确是我不好！我们先谈谈吧！好吗！」

    说时迟那时快，晶迅速拿着剑砍过来。

    我在千钧一发之际用剑挡下。

    我们刀锋相对，僵持不下，这时晶趁只有我看到时露出笑脸，并以只有我听得见的音量小声说：

    「…………（老哥，我来帮你喽。）」

    「…………（你帮着帮着，是不是反而把我害惨了啊？）」

    「…………（别说了，继续演下去吧。）」

    「…………（继续演是要怎么演啊！）」

    「…………（你应该晓得吧？快想起平常的我们啊──）」

    然后晶用力把我向后推。

    我退后了两、三步，下一秒晶的表情已经完全进入战斗状态了。

    平常的我们，是吗……──

    我稍微冷静地思考。

    仔细想想，我们从未吵过架。

    在家只会一起懒懒散散地看漫画、打电动，更别说刀剑相向……刀剑相向？刀剑相向！

    ──「终武2」吗！

    当我露出惊讶的表情时，晶也点了点头。

    ──原来如此，接下来就演平常的我们，在现实做出游戏中战斗的模样就行了是吧。

    我总算整理好思绪，于是放下高举的剑。

    「我明明爱着你，为什么会变成这样！」

    「我要测试你的爱！如果要贯彻对我的爱，就只有一个办法！」

    晶举高手中的剑，露出不怀好意的笑。

    「──我不会委身下嫁比自己还弱的人。想要我，就来打败我！」

    这下观众更加激动了。

    应该没几个人知道这是中泽琴的经典台词吧。

    这种时候还能套用这种台词，她可真有一套。

    我也只能澈底放弃，跟着举剑。

    「那好吧，我就打败你！」

    我们完全没练习过武打戏，只是有样学样地举剑并摆好架势。

    我懂了，晶模仿的是中泽琴的架势。

    那我就模仿土方岁三吧──其实幕末的日本和十四世纪的义大利，就设定上根本搭不拢……唔哦！

    「看招！」

    「小意思！」

    我挥开晶的斩击，感觉到自己的嘴角上扬。

    ──晶，你真的变了……

    她在舞台上活泼、享受的模样，就跟在家时的表现一样。像弟弟一样活泼，却又像妹妹一样可爱──她现在已经在人前展现出这副模样了。

    晶过去光为了自己的事情就一个头两个大，现在却为了帮助我和阳向出场，我实在非常开心。

    一想到这点，无论是这场荒谬的刀剑相向，还是过往的一切全都畅快得令人想笑。

    只是觉得很快乐。

    我现在在舞台上真心地乐在其中。多亏有晶──

    「呀啊！」

    「嘿！」

    晶拼命使出连击。但是──

    「太天真了！」

    「怼…」

    我在小学时曾经自己一个人玩刀剑家家酒，看来是我技高一筹。

    见情势不利，晶露出急躁的表情。

    现在想想，她是我早已死心，认定无法用「终武2」胜过的对手……

    但如果是现在──能赢过晶！

    我把剑举在身体中段，然后吸一口气闭上双眼。

    这是土方岁三在「终武2」里的超级必杀技──

    「看招！秘剑──」

    我用力睁开眼睛……但──

    「──有机可乘啊啊啊──────！」

    我手中的剑被打飞了。

    「咦咦咦咦咦──────！」

    好残忍！

    居然在别人酝酿超级必杀技的时候打断，我平时一直跟你说这样犯规啊！

    「如何？是我赢了喔！」

    （插图016）

    这种时候就让做哥哥的好好表现嘛……

    「唔……是我输了……」

    虽然无法接受，还是配合她认输了。

    我死心闭上双眼──但不管等多久，晶都没有给我最后一击。

    我把眼睛睁开一条缝，想看看怎么了，只见晶也将手中的剑「锵」地一声丢在地上。

    「我不会取你的性命！相对的，我要你无条件答应一件事！」

    「咦……？」

    「我来娶你！不对，让我当你的新娘！」

    「啊……？咦咦──────！」

    体育馆中一阵骚动，我的叫声马上就被盖过了。

    ──唉，可是……

    这就是平时的我们。

    这不是即兴演出。

    想必是只有我们兄妹才懂的互动。

    晶只是站在舞台的中央，一心一意坦率地对我表达她的心意。

    当我哑口无言看着晶，她竟对着我吐出舌头。

    ──受不了，这到底是什么妹妹啊……

    我走近晶，把手放在她的肩膀上。

    自己现在已经傻眼至极，反而开始觉得有趣了。

    「那你要跟我就此私奔吗？我们逃到遥远的城镇一起生活吧！」

    如果是平常的我，绝对不会说这种话──是晶创造出这个只能这么说的状况。

    既然如此，现在也只能挺过去了。

    「唔……！我好高兴！罗密欧，你以后也愿意一直爱着我对吗！」

    「那当然了，茱丽叶！我爱你！」

    我们两人紧紧抱在一起。

    这时候伊藤看准时机，说出旁白结尾──

    『就这样，两人结合了。由于两人的私奔，让双方家长开始反省，最后替长久以来的纷争划下休止符……这在之后，两人幸福快乐地白头偕老。』

    接着闭幕并介绍成员。

    观众席响起热烈的掌声和欢呼。

    随后是谢幕……

    我们甚至无暇沉浸在余韵当中，马上开始收拾。

    ……结果最后──

    「「太过火啦啊啊啊～～……──」」

    ……果然变成这样了。

    我和晶在体育馆后方，双双沉浸在沮丧之中。

    没想到会逆转结局。

    我们把理应是悲剧的重要场景，靠蛮力翻转成莫名的喜剧、莫名的动作戏，以及莫名的爱与和平的圆满大结局。

    ……不行不行，这太离谱了。

    就算再怎么亢奋，那也太夸张了。

    总之我要对莎士比亚大师──

    致上诚挚的歉意……

    当我和晶在体育馆后方盯着地面看了好一阵子时──

    「啊！原来你们两个在这里啊？」

    穿着茱丽叶服装的阳向拄着拐杖走来。

    看来她一直在找我们。

    「阳、阳向……对不起，我──」

    「是我对不起你们！」

    阳向突然低头道歉，我和晶都愣住了。

    「凉太学长，非常对不起！我不只突然跟晶换角色，还在那个时候慌了手脚……」

    「啊……不会……你演得很完美啊！不好的人是……是半途卡住的我。」

    「我也要跟晶道歉！难得你把茱丽叶让给我演……」

    「我、我也要道歉，突然说你是冒牌货！我想说要想办法帮你们，情急之下就……」

    「不会，多亏有你即兴演出，故事才能顺利落幕……」

    即兴演出？即兴啊……

    我自己是不太能接受这个说法啦──

    「话说回来，刚才的即兴演出太厉害了！你们好有默契，感觉很逼真很生动呢！」

    「「唔咕……！」」

    我和晶面面相觑之后不禁脸红。

    「没、没有啦……那个算是我们闹过头了……」

    「对对对……我跟老哥平常不是那样喔，真的……」

    「咦？是吗？」

    阳向疑惑地看着我们。

    「对、对了，光惺呢？」

    「哥哥他去厕所躲起来了。」

    「躲？」

    「大家好像迷上他了。戏演完之后，他被一群女孩子包围……」

    「啧……那个帅哥！」

    只不过是出场一下子就拉拢全场，这样我的面子要往哪里摆啊……算了，是无所谓啦。

    「话说回来，阳向，光惺他走上舞台……是好事吗？」

    「他太装模作样啦。我都要退避三舍了──」

    阳向嘴上这么说，却是一副喜在心里的表情然后仰望天空。

    「──不过如果他是为了我才出场，那我倒是有点高兴。」

    「这样啊。那就好。」

    「对呀！」

    阳向露出一扫阴霾的笑容，就像一片晴朗无云的天空，我和晶不禁相视而笑。

    ＊　＊　＊

    在晶和阳向去换衣服的期间，我向回到社办的西山等人鞠躬道歉。

    我清楚交代出我们在最后关头把整个舞台弄得乱七八糟的原因，在于我自己演到一半卡住，因此晶、阳向，还有光惺并没有责任。

    然而她们没有生气，别说生气了，甚至笑着说：「非常精彩。」

    伊藤也难得兴奋得手舞足蹈。

    「其实我超喜欢那种荒谬的故事发展！」

    「是、是喔？那就好……话说回来，伊藤学妹，最后的旁白是西山下的指示吗？」

    「是晶。她说『皆大欢喜才是王道！』」

    只凭这句话就能在那种关键时刻想出旁白，伊藤可真有一套。

    众人就像这样笑成一团，只有西山一个人很傻眼。

    「受不了，之前明明教训人家别演得太过火，结果你们最后拥抱的场景是怎样？」

    「啊……不，那是顺势就……」

    「难道学长其实喜欢晶吗？」

    「才不……因为晶是我妹，才有办法抱上去啦！」

    「因为是妹妹才有办法抱？原来如此，原来如此啊～……──」

    西山露出邪笑。

    「──真不愧是超出规格的恋妹老哥耶～」

    「对对对，所以这不是情愫……啊？超出规格的恋妹老哥？」

    我看向伊藤，只见她迅速拿剧本遮住自己的脸，不肯看我。其他人也都开始窃笑。

    西山不管我的反应，继续开口：

    「学长，你果然跟传闻说的一样。而且你们好几次在社办卿卿我我给人看了，我们都觉得那绝对不是空穴来风的八卦，而是确有其事啦～」

    看来我的传闻是我有恋妹情结……嗯？

    「先等一下！我才没有卿卿我我，而且也没有恋妹！」

    「越是恋妹的人越会说这种话啦！你在一年级生之间超有名喔！」

    「就说没有恋妹了！晶是最近才跟我变成家人的继妹……」

    「……学长的意思是，你纯粹把她当成异性喜欢是吧？」

    我满脸通红还想反驳，却看到伊藤的脸比我还红，低声念念有词：

    「跟继妹……同住一个屋檐下……从早到晚……哇啊啊啊啊啊！」

    伊藤，你刚才做了什么想像……？

    其他人也涨红了脸发出尖叫。

    看到我一句话都说不出来，西山发出窃笑。

    「不过多亏你们，才上演了一出这么精彩的戏。真胙Сぃ谢谢你。」

    西山低头道谢。伊藤和其他人也跟着西山低头。

    「啊，不……我什么都……」

    「这么一来，就算废社我也没有任何遗憾了。这对我来说，真的是个很美好的回忆──对了，学长的入社申请书要怎么办？」

    「没差啦，就维持这样吧……」

    「这样啊……那学长以后也会参与活动吗？」

    「是啊……」

    伊藤听到我和西山说的话，似乎发现了什么。

    「和纱，你们说的是……」

    「天音，抱歉。我有件事一直没告诉你们。我等一下就说。」

    「嗯、嗯……」

    「学长可以不用陪我们了。反正我只是要对大家说『那件事』。」

    西山露出有些悲痛的神情。

    我只说了一句：「好吧。」便离开社办。

    就算西山不在了，社团成员包括我也有五个人。

    虽然这样无法保证社团不会解散，但为了伊藤她们，我决定继续留在社团当中。

    10月23日（六）

    第一幕顺利结束后，阳向与上田学长一起在第二幕开始前一刻赶来了。

    那让我觉得好安心。

    虽然阳向一直哭，光是来这里肯定需要很大的勇气吧。

    但我还是无法接受上田学长那冷淡的态度。

    我们后来有点小吵架，应该说起了小争执……

    而且我说不定说了多余的话……

    可是上田学长嘴上唠叨，后来还是答应了我的提议。

    跟老哥说的一样，他不是个坏人。而且他的演技很棒。

    要是他平常也像那样……啊，我可能没办法接受。讲话装模作样的上田学长，实在是有点……

    不过阳向好像很心动。

    难道阳向她……应该是我想太多了吧？

    先不说这个，我硬是改变了最后结局。一时情急跳出去，不过跟老哥像平常那样打闹很开心。

    我也觉得自己做得太过火，已经反省过了。

    其实在打戏之后，我本来是想告诉大家

    「斗争没有意义，大家要和平相处」什么的，然后落幕……

    结果太沉迷其中，在众人面前要老哥娶我……

    不过老哥也配合我，最后还说他爱我，

    然后拥抱我！天音的旁白也棒呆了～！

    老哥～我现在好幸福，快心动而死啦……？

    对了！不知道太一叔叔有没有成功录下来呢？

    皆大欢喜才是王道！老哥，我爱你喔！

第二卷 最终话「其实我和继妹（妹妹）在后夜祭发生许多事……」

    花音祭第二天尽管发生了许多突发状况，最后还是想尽办法解决了。

    当天放学后，我和晶一起参加后夜祭。

    我们两人眺望着营火时，光惺和阳向过来了。

    他把拐杖夹在腋下，背上背着阳向。

    看到嘴上唠叨其实还是很照顾人的光惺，我忍着自己的笑意。

    「凉太，我们先走了。」

    「后夜祭呢？才刚开始耶。」

    「我肚子饿啦。因为午餐没吃啊。」

    说是这么说，其实只是想让阳向早点回家休息吧。

    「这样啊。那光惺，下星期见。」

    「喔。」

    光惺正要离开时，阳向说了声「等一下」阻止他。

    「那个……凉太学长，今天真的很谢谢你！」

    「喔……不会……」

    「晶也是，真的很谢谢你！」

    「不会，别放在心上！因为平常都是你在帮我啊。」

    这时光惺像是想到什么，对晶开口：

    「对了，你还在生气吗？」

    「没有。那时是我不好，上田学长。」

    「不会，我没差──那再见啦，矮冬瓜。」

    「都说了，不要叫我矮冬瓜──！」

    两人的对话内容虽令人在意，晶之后抱怨了一声「讨厌」便开朗地挥手道别。

    光惺就这么背着阳向往校门走去──

    「阳向，你又变重了吧？」

    「你说『又』是跟什么时候比啊！还有，不准跟女孩子讲体重！」

    ──我听到了这么一段对话。

    总之看到他们又是平时的上田兄妹，我就放心了……不对，感觉好像比平常还柔和。

    不过有一件令人介意的事。

    「对了，晶，你今天跟光惺怎么了吗？」

    「喔……嗯。其实啊──」

    晶显得有些尴尬，但还是慢慢说出今天发生的事。

    ＊　＊　＊

    ──以下是我基于晶的说词，以自己的观点重新润饰的结果。

    这件事要回溯到演戏途中，也就是阳向出现的时候。

    我们开始准备工作之后，晶刚好走下舞台与我们错身。她一看到阳向就上前抱紧她。

    「阳向！」

    「晶，对不起！都怪我！」

    「没关系。我演得没有你好，可是还说得过去。」

    「对不起，真的对不起……我给大家添麻烦了……」

    「没关系，我不觉得这是麻烦啊……大家也都不怪你……」

    晶摸摸被后悔压垮的阳向的背。

    这时在一旁看着的光惺开口：

    「阳向，该去观众席坐着了。」

    「咦……？」

    「我们待在这里会给人添麻烦。大家都会顾虑你。」

    「也、也对……那哥哥──」

    光惺这种说法让晶非常恼火。

    「我们顾虑阳向有什么不对啊！」

    于是她对光惺抛出这句话……应该说撂狠话。

    「晶……？」

    阳向一脸讶异，对晶的反应感到讶异的光惺解释自己不是那个意思，而是替大家着想。

    晶也明白光惺所说的。

    如果立场相反，她也会马上前往观众席。

    但晶这个时候已经冲昏头，直接吼出她这段时间对光惺的感受。

    「我讨厌上田学长那种说话方式！」

    「……啊？」

    「你让自己一切都能兼得，结果却让别人陷入两难啊！」

    上田兄妹惊讶地瞪大眼睛看着晶……我想如果自己在场一定也很惊讶。

    「你要再多听听阳向的心思！再更仔细听听她现在想怎么做，又是什么心情啊！」

    「………………」

    光惺只是默默听着晶大吼。

    被平常不怎么交谈的晶指出这些，就像点出他过去从未好好关怀过阳向，这让他深深反省──

    「啊？为什么我非得被你这种矮冬瓜教训不可？」

    ──怎么可能嘛……

    光惺连这种时候还是一样不慌不乱──拜托，你好歹惊慌一下嘛。

    这么一来，晶后来也不会说出那些不必说的话了──

    「因为我是阳向的朋友！」

    「我可是她哥。」

    「哥哥就可以冷落妹妹吗！」

    「我没有。我是替她着想──」

    「你才没有！如果你想摆哥哥的架子，就学学我老哥啊！」

    「啊啊？干嘛学凉太──」

    「因为我老哥很温柔！他会在乎我思考的事、想的事，还有我的任性，他总是想替我做所有的事！虽然他迟钝、优柔寡断，却是个很棒、很帅的人……我就是为了这样的老哥，才想要改变！你要是不甘心，就像我哥那样变成能让阳向自豪的哥哥啊！」

    ──我听到这些，整个面红耳赤。

    晶，你看你都说了些什么……

    经过一阵沉默后，阳向噗嗤一声笑出来。

    「晶，你这些话根本不像在说哥哥，反倒像是……」

    「啊……」

    晶这才涨红了脸。

    接着阳向面对光惺开口：

    「哥哥，我想演戏。」

    「……我早就隐约知道了。」

    「我可以继续演戏吗？可以加入戏剧社吗？」

    「都说跟我无关了吧？这是你的人生。你想怎么做就怎么做。」

    「哥哥不愿把我当成你人生当中的一部分吗？」

    「这……」

    「因为我们是亲生兄妹……？」

    这句话说完，他们之间保持了好一阵子的沉默。后来先开口的人是光惺。

    「……没错。所以我们跟凉太和这家伙不一样。我们是亲兄妹……」

    「……知道了。那我不会再要求哥哥什么了。」

    阳向大大叹了一口气。

    「不过这次已经不行了，下次吧……」

    她落寞地看着脚，这么低喃。

    晶听到之后──

    「我有一个提议，应该说我想拜托阳向……」

    「什么事，晶？」

    「其实我没记住最后那个场景的台词……」

    ──她撒了谎。

    阳向这个时候还不知道戏剧社面临的状况。

    她不知道这可能是戏剧社最后一场公演。也不知道戏剧社或许会在今年废社。

    晶从我这里听说这些之后，就决定把最重要的场景让给阳向。

    「可是我──」

    尽管阳向频频看着自己的脚──

    「──我还是想演。不过晶，这样好吗？」

    「嗯！」

    但在这时光惺却开口阻止。

    「先等一下！这家伙受伤了耶。要是出什么事怎么办啊？」

    「不是还有我和上田学长吗？」

    「啊？」

    「到时候我们就去帮阳向。一旦出事，我们一定会上场救援！」

    「等……你……少擅自──」

    「好！那我就不客气了，晶，哥哥！」

    ──听说事情就是这样。

    然后光惺也心不甘情不愿地换上王子装──似乎就是这样。

    ＊　＊　＊

    「──就是这样。」

    「原来如此……原来在我没看到的地方，发生了这种事啊……」

    「嗯，如果只有我一个人，可能什么都做不到。要是上田学长那时候不在，大概不会这么顺利……」

    对我来说，不管事情经过如何，看到光惺站上舞台才是最令人讶异的事。

    不过这么一来就搞清楚一件事了。

    光惺虽然嘴上不饶人，还是个好哥哥。

    毕竟他为了阳向，可以抛开童星时期的讨厌过往，站在舞台上演戏。

    「话说回来，晶，真亏你敢对光惺说那些耶。就某个层面来说你很厉害喔。」

    「因为我那个时候情绪很亢奋啦～……还有老哥要叫上田学长别再叫我矮冬瓜喔！」

    「啊，嗯……」

    矮冬瓜──光惺这个人是没什么挑选词汇的品味啦。

    但这只是我的感想，这个词有种可爱的氛围。

    我们说着说着，准备要离开的外宾当中有两个人朝我们走来。

    「凉太、晶──」

    是老爸和美由贵阿姨。他们面带笑容往我们这里靠近。

    「老爸。」

    「妈妈。」

    「哎呀～简直棒呆了！凉太、晶，你们都很努力喔！」

    「晶，你好棒哟！凉太也很帅气哟！」

    被他们用这种夸张的方式夸奖，总觉得好害臊。

    晶也跟我一样，我们四目相交然后面带苦笑。

    「话说回来，最后那是怎样？与其说是演戏，根本就是平常的你们嘛。」

    「是呀。感觉就是平常的你们，感情很融洽。」

    「咦？是这样吗……？」

    「光惺和阳向也有出场，还挺有趣的嘛。好像连我们看的人都年轻了几岁喔。」

    「战斗后在一起的两个人……我都忍不住跟太一一起尖叫了呢。」

    老爸他们兴奋地说着感想，我不禁感到心跳加速。

    我们说了几句话后，老爸他们就回去了。

    随后晶马上「啊！」地大叫一声。

    「爸爸！」

    我看向晶的视线方向，只见身材高大的建先生鬼鬼祟祟地躲在树荫下。

    那个人是在搞什么鬼啊……

    我们一同跑到他身边，他却一脸尴尬。

    「美由贵他们已经走了吗……？」

    看来他是在意美由贵阿姨。

    「建先生，你有来看戏啊？」

    「对啊。不过居然是真胙萋廾芘罚晶演茱丽叶啊？我都不知道，差点吓破胆呢……」

    「唉嘿嘿嘿，其实发生了很多事……别说这个了，爸爸，我演的戏怎么样？我照你的建议去做，很努力喔！」

    「演技是很好啦，可是最后那段还真新颖啊……」

    「这是什么感想嘛……」

    晶一脸不悦，建先生却无奈地笑了。

    「真耄你最后定格了吧？追根究柢那是最要不得的。从那边转换成即兴演出是很好，但脱离原本的故事就不行了。」

    「呜……不好意思。」

    现在想想，我当时其实也可以硬演吻戏。

    但现在很庆幸当时没那么做。

    「不过像这种校庆的舞台，乐在其中是最重要的事。就算有点乱七八糟，但只要观众开心，自己也开心，那就行了。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。我看得很开心，你们呢？」

    「虽然发生了很多事，可是很开心！」

    「我也很开心哟！」

    「那就好。」

    建先生一脸满足地笑了。

    「话说回来晶的演技……应该说她的成长幅度这么显著，果然是因为跟你是父女吗？」

    后天取得的性质不会遗传。这点我自己最清楚。

    但我就是觉得晶的演技是从建先生身上继承来的。如同建先生过去克服了怕生的毛病，晶看起来也已经克服这毛病。

    或许血缘关系还是非常重要的连结。

    「那当然。她可是我的女儿。」

    「爸爸，这句话等你走红了再说啦……被一个不红的爸爸这么说，我也不开心。」

    「呜咕……」

    晶尖锐的吐槽让建先生忍不住发出呻吟。

    「好啦，玩笑就先放一边──」

    啊，原来是开玩笑喔……

    「──其实不只演技，我觉得环境对一个人的成长占有很重要的因素。换句话说，成长要看一个人在什么样的环境下，付出了什么样的努力。」

    「环境啊……」

    「但说到底，还是要看身边的人和自己。血缘关系或许很重要，但成长环境比任何因素都重要，这是我的观点。所以──」

    建先生边说边将手放在我的肩上。

    「──真耄谢谢你了。晶之所以能够改变，都是多亏支持着晶的所有人，而最大的功臣就是最替晶着想的你。你在晶的环境里是中心人物。所以谢谢你，真搿…谢谢你……」

    建先生这么对我说，并用衣袖擦拭微湿的眼角。

    「好了，晶，你以后可要和哥哥好好相处喔。」

    「嗯！」

    「真耄晶就拜托你了。」

    「好！」

    后来我们看着建先生离去的背影交谈。

    「晶，你有把孟德尔定律的事……」

    「没有，我没说喔。我想那真的是爸爸自己的观点吧。」

    「这样啊……」

    晶悄悄握住我的手。

    「老哥，你还被困在孟德尔定律里吗？」

    「……没有。稍微看开了……」

    现在想想，在我和晶一起度过的这几个星期内，我完全忘记那女人的存在。即使心中的憎恨在未来也不会消失，现在我却觉得已经无所谓了。

    ──在晶的环境里，我是中心人物吗？

    那个人也真是的……把这么重要的部分交给我这种人，真的好吗？

    不负责任，就会耍帅……但我为什么就是无法讨厌建先生呢？

    「唉，老哥。」

    「嗯？」

    「你要手帕吗……？」

    「不了，不用……」

    我效仿建先生，用衣袖擦了擦眼角。

    ＊　＊　＊

    当昏暗的夜色逐渐降临大地，操场中央的营火正熊熊燃烧，炒热了后夜祭的气氛。

    兴奋的男女都开心地围在营火旁活动。

    我和晶却只是坐在远处看着，在沉默之中任由时间流逝。

    随后我突然想到一件事，于是开口：

    「对了，早上说的事……」

    「什么？」

    「就是在电车里……你说的那件事啊……」

    「喔，我说要拜托你的事？」

    「对对。你想拜托我什么啊？」

    只见晶笑嘻嘻地盯着我。

    「已经实现了喔。」

    「咦？什么时候？」

    「那场戏的最后，你不是说了『我爱你』跟『一起生活』吗？」

    「那、那是……」

    「我知道。因为是演戏对吧？可是就算是假的也好，希望老哥你能对我说这些。所以本来是想在今天营火晚会时拜托你说出来的。就算是说谎也好，希望你能对我求婚……」

    如此说道的晶轻轻握住我的手。

    「其实我很不安。我越是进攻，老哥就跑得越远，所以连维持我们之间的距离，都要用尽全力……」

    「晶……」

    「可是你在舞台上说爱我让我好心动……已经心满意足了。」

    「……如果那不是假的，也不是演戏，而是我的真心呢？」

    「那我会死掉……会心动到死……」

    「这、这样啊……」

    死掉就麻烦了……

    「咦？老哥，难道你那些话都是发自内心？」

    晶以充满期待的表情看过来，我不禁别开脸。

    「……是不是发自内心，其实连我也很难说。说不定只是顺势说出口，也有可能只是被现场气氛影响──」

    ──所以我决定这么告诉她。

    「我还不是很清楚。我还没整理好自己的心情。」

    我笔直盯着晶的眼眸。她的瞳孔被营火照亮，温润地闪烁着……这时候──

    「──你们在做什么呀？」

    我和晶当下急忙把手抽走并别开脸。声音的主人是西山。

    「没、没什么啊……对吧，晶？」

    「呃……嗯……」

    「是喔是喔～但就我看来，你们好像在牵手耶？」

    「是你多心了！」

    虽然话已经说出口，西山还是笑眯眯地看着我们。

    「对、对了，你来干嘛？」

    「当然是来当你们的电灯泡──」

    「啊？」

    「──这是玩笑话，我是想郑重跟你们道谢。真胙Сぁ⒕В谢谢你们。」

    西山边说边低头道谢。

    「多亏你们，我不只有了一场最棒的回忆──还收到一件最棒的消息～！」

    「最棒的消息？」

    「刚才学生会的朋友跟我说了，戏剧社应该可以继续运作！」

    「咦？那戏剧社……」

    「和纱，这是真的吗？」

    「嗯！对方说问卷调查的结果很不错，这样应该不会有问题！」

    我们受到西山感染，一起笑了出来。

    实际成绩──这是评断社团有没有确实进行活动的基准。

    其实这是伊藤的主意，为了制作戏剧社的成果报告，我们对今天的观众进行问卷调查。

    也就是说在体育馆内，有将近一百名的人们都在问卷当中留下正面的评语。

    学生会就以那份报告和老师们协商。

    西山把手放在晶的肩上。

    「所以了，晶你想要怎么做？真胙Сに邓还会继续待在戏剧社，你要不要也顺便加入好了？」

    正当我想着不知道晶会怎么决定时──

    「嗯！我也想再继续待一下！」

    她开朗地答应了。

    「那……来，入社申请书给你。我也有带笔，你现在就写上去～……」

    「好。那我写了──」

    当晶开始写上自己的名字，我却感觉到事有蹊跷而「嗯？」了一声。

    这家伙准备得还真周到啊……

    「好，这样你就确定加入社团了。晶还有真胙Сぃ明天开始也请你们多多指教！啊，还有阳向好像也会加入，这样我们就得到三个人了！我也顺便拉阳向的哥哥加入好了～&#9834;」

    然后这家伙为什么会这么兴奋啊……？

    「我、我知道啦，可是西山，新社长会是谁啊？果然会选伊藤吗？」

    「什么？社长一样还是我啊……」

    「啥！」

    「所以说，社长是我。」

    「不是，我不是问这个，你不是要搬家……」

    晶一脸疑惑，但并不是对西山，而是我。

    「西山，这是怎么一回事……？」

    「我是说过『要搬家』，但我没说过『要转学』吧？」

    这也就是说──

    「──你、你这是诈欺吧啊啊啊啊──────！」

    「学长这话说得好难听喔～……我们家好不容易在市内盖了房子，所以只是搬去新家而已啊。真胙Сぃ请不要擅自把我转学啦。」

    「你……那你当时的眼泪呢？」

    面对我的问题，西山吐出舌头。

    「我是戏剧社的呀～&#9834;」

    接着她甩了甩晶的入社申请书，就这么溜之大吉了。

    「那家伙太恶劣了……」

    「老哥，你又误会什么了吗？」

    「没有，那才不是误会，是诈欺，诈欺！我不加入了！晶，我们马上提交退社申请！」

    我被怒气冲昏头这么说道，但晶却哀求似的仰望我。

    「咦……可是我还想继续演戏……」

    「呜……」

    「老哥，你以后还会帮我加油吗……？」

    不要用那种眼神看我啦～……

    「……好啦。」

    毕竟我也不能把晶放在那个古怪的西山身边不管。

    所以只能勉为其难答应了。

    我真的觉得自己很宠晶。

    「唉～……但这就是我啊……」

    「咦？老哥这是什么意思？」

    「没事，自言自语……──先不说那些，晶，你不换一个愿望吗？」

    「咦？换一个？」

    「因为你这次很努力，我想送个礼物给你啊。有什么想要的东西吗？」

    「什么！老哥，你要送我礼物吗！」

    「是啊，只要不是太贵的东西……对了，下个月发售的『终武3』怎样？」

    「我已经订好首卖限定版，有附中泽琴公仔的版本了耶～……」

    ……真有一套呢。

    晶稍微思考了一下，然后仰望我。

    「既然如此，『罗密欧』，你愿意跟我共舞一曲吗？」

    「呃……共舞……？」

    「我、我乱说的啦～！我试着学茱丽叶讲话，但刚才说的还是算了！我在说什么啊！啊哈哈哈～……我还是想想别的──」

    晶又开始思考了，所以我轻笑一声牵起她的手。

    「啊，老哥，我的手──」

    「晶，来跳舞吧！」

    「咦咦！」

    「来吧，反正大家都在那里跳。」

    「是这样没错……可是可以吗？」

    「我没有罗密欧那么帅，如果你不嫌弃就来跳吧？」

    「老哥……」

    「果然不要？」

    「不会，我很高兴……」

    于是我们彷佛受到盛大燃烧的火焰引导，来到营火边。

    似乎有几个学生知道我们就是饰演罗密欧和茱丽叶的人，他们看着我们窃窃私语，不知道在说些什么。

    不过我和晶都不在意。

    现在我们在意的，恐怕只有自己和对方……

    我们不发一语凝视着对方，音乐正好在这个时候变成步调较缓慢的曲子。

    晶缓缓靠近，然后直接把头埋进我的胸膛。我的心跳声一定被她听见了。

    但晶一句话都没说，就这么配合我的动作移动她的身体……但──

    「好痛！晶，不要踩我的脚啦！」

    （插图017）

    「你、你才不要踩我！好痛──！」

    ──根本一点情调都没有……

    我在无奈的同时，直盯着晶看。

    「晶……」

    「干嘛，老哥？」

    「今年的花音祭玩得开心吗？」

    「嗯！」

    看到满脸的笑意，我就心满意足了。

    尽管在人前跳舞，她给人的感觉却像在家跟我相处一样。

    晶怕生的毛病大概没问题了。

    「老哥呢？你玩得开心吗？」

    「开心啊。多亏有你，变成最棒的回忆了。」

    我笑着这么说完，晶的脸在营火的照耀下变得更红了。

    「真是的……老哥你这种个性！不要面不改色说这种话啦……讨厌！」

    后来有好一段时间，我们都面带笑容看着彼此，并小心不要踩到对方的脚，就这么持续跳着生硬的舞步。

    10月23日（六）

    写太多了。手好痛……

    不过我还有很多想写的事！

    总之先写公演后发生的事。

    听说天音准备的问卷结果，正式被当成戏剧社的实际成绩，

    所以不会废社了！太好啦～！

    对了对了，我决定加入戏剧社！阳向也会一起──！

    怕生的毛病感觉也没那么严重了，所以我要跟和纱她们一起继续演戏，

    然后跟爸爸一样完全克服怕生的毛病。

    反正哥哥也会一起，我也很憧憬跟喜欢的人一起玩社团，好高兴喔。

    阳向嘴上虽然那么说，被上田学长背着走看起来还是很开心。

    害羞的阳向好可爱。我也要向她看齐，

    叫老哥再多背我几次！

    最后要写的是让我心动而亡的事件。

    老哥牵着我的手说要跟我跳舞……

    啊啊，我不行了。一回想起来就会开始傻笑。

    被老哥那么积极进攻，我一句话都说不出来了。

    我止不住笑意。好喜欢、好喜欢他，这下惨了……

    既然让我萌生了这么强烈的爱意，

    你一定要好好

    负责到最后喔──！

第二卷 后记

    大家好，我是白井ムク。这是《其实继妹》第二集的后记。

    首先来说说第一集发售后的改变，其实我本身的心境变化反而比周遭还大。

    众多读者写了非常棒的感想和粉丝信支持我，被各位这些加油声鼓舞，每天都不忘自己是多亏各位才能写作的感谢之情，未来也会继续努力──抱着这样全新的心情，提笔挑战第二集。

    那么本集的内容是校庆，而且还是以演戏为主题写下凉太和晶的改变。

    看到这个突如其来的发展，想必各位都很惊讶，不过极度怕生的晶居然挑起大梁，饰演《罗密欧与茱丽叶》的主角罗密欧。想当然耳，凉太那么重视晶，即使迷惘，最后还是决定从旁辅助晶。

    多亏凉太的帮忙，晶慢慢产生改变，同时凉太也透过晶和身旁的人逐渐改变。第一集就登场的上田兄妹、真敕蚱蕖⒓б敖ǖ热瞬槐厮担再加上新登场的西山和纱与伊藤天音这些戏剧社的成员，也影响两人的关系。

    在第一集当中凉太和晶之间的距离已经靠得很近，不过仍勉勉强强维持在平行线。他们两人是兄妹关系，也可以说是未达恋人的关系，双方之间存在着一条无法跨越的线。在这个状况下，他们将透过花音祭，一点一滴但确确实实缩短双方内心的距离。

    令人焦急又笨拙。然而温柔、甜美又尊贵──我身为作者，感觉就像看着自己的小孩，在心跳加速和心惊胆颤之中描写两人缓慢成长的模样。凉太和晶已经离开作者的掌心，两人一起往前迈进了。希望各位读者今后也温柔地守护他们变成一对情侣的这段过程。

    本集也提到了上田兄妹的过去和关系。光惺原本是童星，阳向国中时期也曾是戏剧社的成员，各位读者能借由本集稍微知晓在第一集没有详述的他们。

    不过凉太和上田兄妹邂逅的契机是什么呢？还有，凉太和晶是继兄妹，阳向和光惺则是亲兄妹……这两对兄妹的未来会如何发展呢？

    今后我想将这些写出来，所以还请各位未来继续支持这部《其实继妹》。

    以下是谢词。

    第二集也多亏许多人的支持和协助，才得以问世。

    竹林责任编辑，总是给您添了很多麻烦，心中抱着许多愧疚。即使如此，您还是温暖地支持，我打从心底感谢您。以Fantasia文库编辑部的各位为首，还有出版业界的各位、所有贩卖的店家，与各方相关人士，在此诚挚致上十二万分谢意，往后也麻烦各位多方提拔了。

    负责插画的千种みのり老师，感谢您这次也提供了非常精湛的插画。本集出现了各种情境与服装，想必给您带来莫大的负担，但您还是交出了非常精美的插画，我对您只有感谢。另外，以负责YouTube漫画的寿帆老师为首，以及所有画了加油图的绘师、同意作品合作插图的各位作家，我的心中对您们有无尽的感谢。

    制作宣传影片的各位工作人员，还有负责替男孩子气的晶配音的内田真礼小姐，我也要向您们致上诚挚的谢意。

    结城カノン老师，感谢您这次也温柔地替我加油，我由衷感到开心。希望我们以后能继续制作美好的作品。

    还要感谢支持我的各位家人。谢谢你们平时的照顾。未来也会为了你们，尽全力努力下去。

    最后是支持本作、本系列的各位读者，由衷感谢各位，同时也衷心祈祷所有与本作相关的人们幸福美满。仅以这些简单的言词聊表谢意。

    于滋贺县甲贺市满怀着爱意。

    白井ムク

第二卷 插图



第二卷 特典 其实义妹说想给我擦背……

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：FTAC-X2

    校对：洛缘

    我真肓固，最近有了一个叫晶的义妹。

    是个像弟弟一样随随便便地，对我毫无防备的，很是亲昵的美少女。

    我们俩非常合得来，总是在家里懒懒散散地打着游戏，但――

    「兄长，今天一起去洗澡吧……？」

    ――刚把被称为“神兽”的巨龙击倒，晶就这么说了。

    周六傍晚、父母因工作而晚归的日子，晶看着正在玩着的游戏画面这么嘟囔了一句。

    「晶，你刚才，说了什么……？」

    努力不让她察觉到我的动摇的同时反问道。

    大概是和平常一样的玩笑吧。或者是我听错了吗？？

    「因为，咱，想给兄长擦背嘛……」

    ――是认真的啊。

    「驳回」

    「驳回你的驳回」

    「为啥？！」

    「因为兄长没有拒绝的权利~……――！」

    在晶放出的攻击命中神兽头顶的瞬间，我的头不知为何也疼了起来。神兽伴随着华丽的特效倒在了地上，我也一起倒了下去。

    「兄长难道觉得自己有拒绝的权利吗？」

    我叹了口气，把沾满汗水的手柄静静地放在桌上。

    「……让我听听吧」

    我与晶并膝而坐。

    「咱之前被兄长邀请去一起洗澡了对吧？」

    「那，那是在你同意了的基础上吧……？」

    「确实是在同意的基础上哦。咱虽然很害羞，但觉得是兄长的话也可以所以才同意的哦？所以，咱的邀请，兄长应该同意一次也是很合理的吧？」

    原来如此，戳我的痛处啊……

    「那之后兄长还向咱确认咱是不是女孩子呢」

    「啊，你这就说的有语病了哦？那不是“确认”，是顺着那个局势，碰巧地，偶然地，奇迹般地知道了晶你是个女孩子的事情而已」

    「是怎么知道咱是女孩子的呢？」

    「说什么怎么知道，那是，那个……」

    ――晶呲溜一下滑倒的时候，那个柔软的膨胀压到了我的背上所以我才……这样的理由怎么也说不出口啊。

    「总之，在知道你是义妹的情况下一起去洗澡什么的是不可能――」

    ――十五分钟后

    （――还是进来了啊啊啊啊~~~~~……）

    我在浴室里抱着头。

    为什么会变成这样呢？

    ――是猜拳。

    五局三胜制。但晶加了个条件，只要我赢了晶一次，就让这件事这么过去。

    在游戏技术上晶已经远超于我了。但是，在运气或者概率论上我也有取胜的机会，而且胜利条件对我来说更有利。那我就来让晶心服口服好了。

    ――于是我就完全陷进了晶那巧妙的策略之中。

    晶看穿了我紧张时除了“石头”之外不会出别的。最近动不动就“来猜拳吧”地来找我比赛，大概都是为了这次做铺垫吧。

    总之晶并不是靠运气，而是分析我的倾向、运用由此导出的战略，因此我在一开始就已经输了。

    收回握紧的拳头时，我的悔意已经难以用言语表达。

    如果可以的话我想把它们全部用水冲掉，但洗澡要冲的是后背――我一边想着这些无关紧要的事情一边坐在了洗澡椅上。

    「失，失礼了~……」

    晶进入浴室，而我也猛地闭上了眼睛。

    「咱穿了泳衣，所以兄长你睁开眼睛也没关系哦？」

    「就算那样也！」

    「你害羞成那个样子的话咱也会感到羞耻的啊~……睁开眼睛吧~……」

    出于对我的同情，晶接受了至少穿着泳衣的条件，但不知为什么晶拽出了初中时代的学校泳装。

    穿成那个样子还扭扭捏捏的晶，更加让人害羞了……真的不知道该看哪里好了。

    「赶、赶紧完成吧！」

    「嗯，嗯……那，咱来给您擦背了~……」

    我一边让晶给我擦背，一边问了仍然很在意的事。

    「那啥，为什么想给我擦背呢？」

    「理由有好几个，其中一个是兄长最近很累的样子所以想给兄长治愈一下……」

    「谢、谢谢啦。可能是我学习得太累了吧……」

    「然后呢，兄长会这样和太一叔叔一起洗澡来加深亲子关系，咱也想……」

    「嘛那个啊，老爸是老爸嘛，因为是老爸所以才……」

    跟父亲洗澡的话还好，跟义妹一起洗澡来加深关系？已经是高中生了还？总觉得这个关系加深的方向会跑偏啊……

    「之后，还有一个……」

    这么说着，晶的手停了下来，透过镜子目不转睛地看着我，

    「因为我最喜欢兄长了……」

    说完晶脸更红了，就这么藏进了我的背后。

    「那么，最后一个理由也说完了哦……？」

    「唔，嗯。从最开始，一个……」

    在那之后晶或许是变得害羞了，把热水泼在我的背上然后说了一句「今天就到此为止！」就先一步离开了浴室。

    被留下来的我虽然只是让晶洗了下背，却已经完全晕晕乎乎的了。

    ――她这么做，我很困扰啊。

    晶过于可爱，我怎么也应付不来。

    不过，说“今天就到此为止”什么的，那这之后的――不，还是不要想了吧。

第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    时序进入十一月，在理应觉得早上很冷，懒得离开被窝的那一天──

    「呜呜……呜呜……嗯？咦──啥──────！」

    我没有醒得神清气爽，根本是被吓醒。

    「晶，你怎么睡在我的被窝里！」

    我不记得有同意让她睡在这里。明明没有同意，继妹（妹妹）晶却在我的被窝当中缩成一团，理所当然会被吓到。

    「唔嗯……老哥……我还想睡啦……」

    这个起床恶作剧的本人却揉了揉惺忪睡眼，一脸讶异地盯着我看，接着又若无其事地把被子盖上，开始睡──

    「──给我起来！」

    「……干～嘛？」

    「少装无辜！你为什么睡在我的被窝里！什么时候来的！」

    （插图007）

    因为房间内很冷，晶用被子把自己包得像一只蓑衣虫。

    看起来非常可爱，但现在可不是光用可爱就能蒙混过关的状况。

    她这个起床恶作剧，就某种层面来说，比起床泰山压顶更恶质。我这个当哥哥的，已经快吓破胆了。

    「这个嘛，我是来叫老哥起床的。」

    「……好，然后呢？」

    「然后你睡得很香。」

    「……然后呢？」

    「我就钻进你的被窝里。」

    「……还有呢？」

    「我也睡着了──好，故事讲完。」

    「呃……喂！喂喂喂──！你完全没解释到耶！」

    「老哥，一大清早精神很好耶。」

    「你以为是谁害的？谁害的啊！说到底，你就是──呜噢！」

    晶的手突然伸向我的脖子，把我拉到她面前。

    我的身体因此失去平衡，直接撞上枕头，晶的脸瞬间近在眼前。

    她不发一语，以水润的眼神看着我。

    「你、你干嘛啦……？」

    「别问了，再睡一下吧。」

    「不对，等等。你的意思是，现在继续跟你睡吗！」

    「对。老哥就是我的抱枕～」

    「喂，脸靠太近了！不要蹭我！天已经亮了，要起床了！清醒一点！」

    「枕头不可以乱动啦～」

    晶的力量比想像中还要大，一旦挣扎，她就会使出更多力气压制。

    奈何不了那惊人的吸引力，我只好放弃抵抗──说是这么说，并非死心放弃，而是为了趁她大意时开溜，绝对不是因为她很温暖、很柔软、很甜美，又有一种让人静下心来的香气……我是说真的。

    「……晶小姐，小的可以问个问题吗？」

    「好，请说。」

    「你今天怎么这么爱撒娇？以前从来不会随便钻进我的被窝吧？」

    「你还问。老哥，不知道今天是什么日子吗？」

    什么日子？是什么纪念日吗？只有我忘记，但是个很特别的日子？

    「我不知道，麻烦赐教。」

    「今天是文化节喔。」

    嗯。

    …………

    ………………所以咧？

    「今天是文化节，跟你钻进我的被窝有什么关系？」

    「妹妹钻进哥哥的被窝里，这是很正统的日本文化吧？」

    「哦哦，原来如此──喂！你把日本文化当成什么了啊！」

    「好啦好啦，别管那么多了～一起睡吧～」

    一大清早就伤透脑筋。

    今天明明是热爱自由与和平，并享受文化的日子，但我这个继妹实在太自由奔放、太和平、太可爱了。

    可以如此享受这种文化吗？不，我不行。

    「这对哥哥的心理健康实在不太好。」

    「别纠结这种小事啦。」

    「不不不不，这件事很大吧……」

    晶似乎不想再说下去，深深钻进被窝中，脸还不断磨蹭我的胸膛……然后睡了回笼觉。

    她怎么会这么爱撒娇，又这么贪睡啊？这下更伤脑筋了。

    ──然而，就在这个时候，我听到有人走上楼梯的声音。

    那道脚步声慢慢来到我的房间前，最后甚至传出敲门声。

    「凉太，醒了吗～？」

    宇宙中存在着不察言观色、不会察言观色与不想察言观色的人。举例来说──

    「就算你没醒，我也要进去喽～」

    ──就是一个名叫真胩一的我家老爸……

    惨了！要是被他看到！

    下一秒，我采取的行动──

    「我有点事想跟你说……呃，既然你醒了，就回个话啊。」

    「啊……嗯。抱歉，老爸……」

    我现在是坐起身子，双手放在身后撑着床，并弯起被子里的脚。

    从老爸的角度来看，只会觉得我把被子弄得像帐篷一样，不会觉得不自然。

    但其实被子里──呈现我把晶的头压在我的腹部，身体则是夹在我双脚中间的状态。

    简单来说，是个一旦被子被掀开，我就会完美出局的状态──

    「因为我正好要起床……」

    「算了，既然你醒了，那正好。」

    ──我努力要瞒过老爸的眼睛。

    「我就直说了，高兴吧！有个大消息喔！」

    要是有比继妹钻进哥哥的被子里还大条的消息，我确实会惊讶，但现在没有信心能真正释出讶异之情。

    就当作孝顺父亲，姑且装作很惊讶吧。

    「什么大消──呀！」

    「嗯？你怎么了？」

    「啊……没有，我没事──」

    ──这家伙干嘛摸我的肚子啊！

    我忍不住瞪着被子。

    好不容易笑着蒙混过去，却因为身体一阵痒，忍不住发出怪声……看来晚点要说教了。

    「所、所以是什么大消息？」

    「你想嘛，你的学校在劳动节那几天，不是有四天连假吗？我跟美由贵也刚好拿到连假了！」

    「是、是喔……所以？」

    「事情就是这样，走吧！」

    「走？去哪里？」

    「家族旅行啦，家族旅行！来一场三天两夜的温泉之旅吧！」

    「温泉……家族旅行……？」

    「哎呀，好期待啊～！所以现在马上去客厅集合！你顺便去叫醒晶吧！」

    老爸只说了这些，叫了一声「呀哈～！」后，再度跑下楼。

    然后随即传出跌落楼梯的声音。

    「呀啊！太一！你没事吧！」

    继母美由贵阿姨发出尖叫，我却更伤脑筋了。

    因为──

    「呼喵……老哥的腹肌硬邦邦……呜嘿嘿嘿～&#9834;」

    ──如各位所见……

    继妹趴在我的肚子上，整个人睡昏头，一脸沉醉。

    所以我要跟有点遗憾的老爸以及有点少根筋的继母，第一次全家人一起去旅行，舞台则是温泉胜地吗？

    这些因子全混在一起，只觉得一定会发生什么大事件。

第三卷 第1话「其实是温泉热气恋慕事件簿①～KN的悲剧～」

    隔天十一月四日，星期四。

    「「我们出门了。」」

    我和晶一如往常，一起走出家门。

    才刚开始往前走，晶马上挽着我的手。最近已经不太在意她这样的举动，其实也是因为逐渐习惯了，不过一想到要是被邻居看见，还是很胆战心惊。

    「跟老哥去旅行&#9834;跟老哥泡温泉&#9834;」

    晶看起来迫不及待要去家族旅行，一路上抓着我的手甩。感觉就像要去远足的小学生。

    她从昨天一直是这副德性。这么期待是件好事，但这份兴致能持续维持两周以上吗──

    「老哥要穿什么衣服去？要穿什么？」

    ──嗯，以她来说，感觉可以呢。

    「就快入冬了，要去的地方也很靠近山，我会穿暖一点的衣服吧。」

    「那我也这么做。唉嘿嘿嘿，好期待喔～&#9834;──啊，可是可是，下半身要穿什么啊？果然应该穿牛仔裤吗～」

    说实话，我也很期待。

    老爸选的家族旅行地点是「藤见之崎温泉乡」，是很受欢迎的外汤（注：外汤指的是不在温泉旅馆内的公共温泉）观光地。

    可以穿着浴衣，脚踩木屐走在温泉街上，自由造访七大外汤。

    这条温泉街也深受文豪──富和田甚太喜爱，因此保留了过往的风情，现在还是电影和连续剧的外景地，外国观光客也非常喜爱。

    完全是我会喜欢的地方，本来就想去一次了。

    光在脑海想像，内心就雀跃不已。

    不过我真正期待的是──

    「──难得去旅行，还是穿裙子……可是太冷了吧。但牛仔裤也……怎么办啦？要穿什么啊～！」

    我偷偷看着笑得合不拢嘴的晶。

    忍着一不小心就会笑出来的冲动，决定思考其他事。

    对了，昨天晶有说，她曾经和亲生父亲建先生去过藤见之崎。

    不知道那里实际上是个什么样的地方？

    「你说有去过我们这次要去的地方吧？大概什么时候去的啊？」

    「我想想，六岁的时候吧。升上小学之后不久去的。」

    「哦～去过之后，觉得怎样？」

    「我们其实不是去观光啦。因为爸爸要拍戏，我只是跟着他出外景而已。而且不是住温泉旅馆，是商务饭店。」

    ──经她这么一说，我才想起她之前有说自己没泡过温泉……

    「那还真是可惜啊。要是住温泉旅馆就好了。」

    「嗯，好像是预算之类的问题。而且爸爸演的是被害人，根本是小咖，才会这样吧？」

    「……呃，建先生演的不是犯人啊？」

    比如对着快跌落悬崖的人，还不断踩人家的手的那种人……

    谁教他的外表那么凶狠。我稍微反省自己有这种先入为主的想法。

    「那是我跟爸爸最后一次在外面过夜的回忆。」

    「呃，那你跟美由贵阿姨呢？」

    「顶多是回妈妈的老家住吧──这么说来，我从没跟爸爸还有妈妈三个人一起旅行。」

    「这样啊──」

    气氛慢慢变得有点灰暗，我急忙挤出笑容。

    「──那就更期待这趟旅行了。这是你第一次泡温泉，去的地方是你跟建先生的回忆之地，然后又是家族旅行。」

    「嗯～这也是原因之一啦～……」

    「嗯？不然还有什么期待的因素吗？料理之类的？也对啦，听说有很多好吃的东西。」

    「我也很期待吃的啦，可是觉得旅行重要的不是去什么地方，而是跟谁一起去啊──」

    晶说着，用力拉过我的手，脸颊也贴上来。

    「──跟最爱的哥哥一起旅行，这才是我最期待的事情。」

    随后，晶一句话也不说，抓着我的手继续往前走。

    我一边走着，一边烦恼该怎么回话。

    「那个……晶，你不觉得今天很热吗？」

    最后好不容易挤出一句话，声音却毫无当哥哥的威严，整整高了八度。

    「呃……这样我很难走耶。」

    「………………」

    「我说，晶，你有在听吗？」

    「………………」

    「晶，什么都好，真的什么都好……」

    不发一语实在太难熬了。

    我们的气氛好到根本不像一对兄妹，因此更难熬……

    「你说句话吧……」

    晶看到我心慌的模样，开心地呵呵笑着。

    ＊　＊　＊

    我们走出结城学园前车站的验票闸门后，和上田兄妹会合了。

    我马上把老爸毛遂自荐的企画告诉他们，结果妹妹阳向双手合十，满脸洋溢着笑容。

    「哦～好好喔～！一家人一起来场温泉之旅，真是太棒了！」

    明明身处寒冷的天气，阳向却一大早充满朝气，连我看了都变得很有精神。她真的是个好女孩。

    走在她身边的哥哥光惺，则是一脸事不关己，说了一声「是喔」之后就不再有反应。

    与自己无关的事，基本上就不会付出任何关注──这就是这名金发帅哥王八蛋的特征。

    总之先不管光惺的态度，我接着开口询问上田家的家族旅行。

    「阳向，你们家每年都会一起出去旅行吧？去年好像是去冲绳？」

    「对！非常好玩喔！啊，不过我们是冬天去的，所以不能游泳……」

    阳向一脸遗憾地苦笑。

    ──冲绳啊，我以后也想去。不知道正宗的冲绳红烧肉和冲绳排骨面吃起来是什么样的味道？难得可以去，还想探访历史。

    「那光惺觉得冲绳怎样？」

    「嗯？没什么啊，普通。」

    ……我承认。

    是我笨，不该「正常」问这家伙感想。

    只见阳向叹了口气，拉过光惺的制服衣袖。

    「哥哥嘴上这么说，玩最疯的人明明就是你。」

    「喂，我什么时候玩疯了？」

    「你前一天就说自己『睡不着～』不是吗？」

    「那是因为我讨厌坐飞机，才睡不着啦！」

    「都坐过好几次了，根本没问题啊。你还会怕坐飞机吗？」

    「那么大的铁块飞在空中耶！要是掉下来该怎么办啊！」

    ──喂喂，说飞机是铁块……

    「再说了，在飞机里兴奋大叫的人是你吧！」

    「因为从天上看风景，很开心啊！」

    「要是闹太凶，飞机会坠落耶！」

    「飞机才不会因为这样就坠落！」

    「好了好了，你们都到此为止。」

    我像平常一样居中缓颊，看来上田兄妹还是老样子没变。

    常听人家说，愈吵感情愈好。这对兄妹吵架，其实也不用费心理睬啦。

    阳向「咳咳」地清了清嗓子后，又是满脸的笑容。

    「凉太学长每年都会跟爸爸两人去旅行吧？」

    「是啊，跟家族旅行比起来，反而比较像两个男人一起旅行。我们每年都会去温泉胜地走走晃晃。」

    「两个男人一起旅行，感觉好好喔。让人很憧憬。」

    「根本是很苦闷啦。不过今年──」

    我瞄向晶，正好和她四目相交。

    我们不发一语，彼此对看。视线过了许久都迟迟无法挪开。当我们以眼神互相传送「干嘛？」、「怎样啦？」的讯息后，总觉得有些难为情，这才互相错开视线。

    「今、今年是家族旅行，所以我好期待！」

    「对、对啊，没错！我也好期待家族旅行喔！」

    因为我刚才已经听到晶的真心话，所以这句话听在上田兄妹耳里，或许显得很刻意吧。

    回过神来，发现上田兄妹面无表情地看着我们，同时开口说：

    「「是喔～～……太好了（真是太好了）。」」

    他们兄妹俩好像有话想说，但我还是别自找麻烦了。

    ＊　＊　＊

    话虽如此，事件或事故都是不知何时会找上门。

    放学后，我像平常一样打开戏剧社社办的门──

    「呀哈──────！」

    ──随即看到一幕异样的光景。

    总觉得社办比平常还吵，原来是我们戏剧社的社长西山和纱，正一个人在社办中央兴奋地跳着，其他社团成员都以冷冷的眼神守着她。

    ──呃，这感觉好像似曾相识？

    昨天有个和她一样兴致高昂的人，后来似乎摔下楼梯了……

    总之感觉有点可怕，我根本不敢主动呼喊她。

    取而代之地去找看着西山苦笑的副社长伊藤天音。

    「嗨，伊藤学妹。我就直接问了，西山怎么了？」

    「真胙Сぃ你好──其实是因为教师会议中，正式承认我们社团可以继续运作了。」

    「哦～那很好啊。所以她才会自己嗨翻天吗？」

    「不，不光是这样──」

    当伊藤才刚说了「其实」两个字，西山总算发现我的存在，开口说：「啊，这不是真胙Сぢ穑　

    接着她来到我身边，抓住我的双手开始上下甩动。

    「真胙Сぃ成功了喔！总算成功了！我们真的做到了！」

    「好痛，关节，好痛，要脱臼了，好痛，放手，好痛……」

    「你听说了吗！已经听说了吗！」

    「呃……我刚听伊藤学妹说，社团可以继续运作──」

    「那请你再开心一点嘛～～！」

    「好啦，我也想好好开心一下，所以放手……」

    我说完，西山才随着一句「啊，真是抱歉」放开我的手，然后改用手指指着我。

    「然后然后～我要告诉真胙Сひ患大──消息！」

    ──怎么觉得昨天也有听过这句话……

    正好这个时候，晶和阳向打开社办的门走进来。

    「你们来得正～好！」

    她们双双眨了眨眼……唉，这很正常。

    「和纱，怎么了吗？」

    当阳向这么问，西山随即露出「你问得好」的表情。

    我望向晶，只见她一脸搞不懂发生什么事的表情，但也只有那么一瞬间。

    「学校正式认可我们社团能继续运作了，所以要举办一场合宿集训！」

    西山大声如此宣布。

    「呃～你说的合宿，是指那个合宿吗？」

    我战战兢兢提问，结果西山又指着我说：「没错！就是合宿！」

    「要去哪里好呢～现在这个季节，实在不适合海水浴，如果是滑雪，东北地方已经可以滑了吧～」

    西山兴奋不已，她已经不管我和其他戏剧社成员了。

    ──真好，有办法独自这么兴致高昂。话说回来，合宿的内容就这样好吗？照理来说，不是应该过夜然后练习吗？

    「西山，办合宿是很好，可是要办在什么时候？还有举办的目的是什么？」

    「学长问合宿的目的，那当然是促进社团成员的感情啊。为了演戏更有默契，不觉得有必要更了解彼此吗？」

    ──为了促进感情，是吗……

    「如果要去海水浴或滑雪，那根本不用合宿，当成旅行不就得了？」

    「是合宿啦！因为是戏剧社一起去啊！」

    「……真心话是？」

    「如果用『合宿』这个名目，交通费就能从社费出了……唉嘿&#9834;」

    ──这家伙怎么耍这种小聪明啊……

    「一──────定不行啦！学生会不可能同意啦。」

    「关于这点，就拜托深得学生会信赖的天音去交涉了～」

    当西山转头看着伊藤，伊藤瞬间被突然丢给自己的话题吓得说：「咦！我吗！」

    可不能让伊藤做这种可怜事。

    「将社费挪为私用，戏剧社可能因此受抨击，所以不行。旅费、交通费都要自己出！」

    我语带责备地说完，西山这才扫兴地回答：「好～啦。」

    不过正如西山所说，伊藤很适合与人交涉事情。

    她个性认真又善于变通，不只学生会，老师也很信赖她，只要好好交涉，想必会轻松答应我们的要求──但如果之后东窗事发，感觉很可怕。

    照理来说，既然校方已经认可我们社团继续运作，就不能为了这种事冒险──之后好好跟西山谈谈，让她确实理解这件事吧。

    「那西山，你打算什么时候举办合宿？」

    「从十一月二十日开始的四天连假！到时候不是有六日、结城学园创校纪念日，还有劳动节这四天连假吗！我们就用星期日和星期一，办个两天一夜的──」

    当下，我和晶面面相觑，发出「啊……」的声音。

    「西山，抱歉。那天我们全家要出去玩……」

    「所以不能参加。和纱，对不起……」

    我们愧疚地这么说，西山听了很失望。

    她已经问过其他社团成员的安排，结果大家都只有这两天能去。

    顺带一提，阳向没有任何行程，所以只有我和晶不会参加。

    「西山，抱歉了。难得你想到这个活动。」

    「没关系，既然是家族旅行，就请你们把家人摆第一吧。」

    「大家不要在意我们，要玩得开心一点喔。」

    「好。晶、真胙Сぃ谢谢你们──啊，不过下次请一定要参加喔！」

    我说了一句「有机会再说吧」，合宿的话题就到此为止──看起来是这样。

    「总之我会去学生会问问看，能不能申请交通费吧！」

    「……慢着，你有听到我刚才说什么吗？」

    「当然有听到啊！所以我想说，如果不能先斩后奏，事前询问应该可以吧！」

    「可是你这样──」

    「事情就是这样，天音！」

    「咦！我、我吗！」

    话题又突然丢到伊藤身上，她再度被吓到。

    「我一个人很不安，陪我去问吧！拜托你！」

    「好是好，可是就像学长刚才说的，应该不行吧～？」

    「不可以在行动之前就认定行不通！太阳还没西沉啊！」

    ──噢，是《奔跑吧，梅洛斯》吗？

    话说回来，如果梅洛斯是为了合宿的交通费而奔跑，总觉得好小气，好讨厌。好歹为了更大的目标奔跑啊。

    「好了，各位，我和天音去一趟学生会，你们先做发声练习吧！」

    西山干劲十足地起身，就这么意气风发地准备冲出社办。

    「和纱，等我一下啊！」

    「跟我走吧！斐洛斯脱拉德！」

    「啊，和纱！前面危──」

    梅洛斯&#8226;西山不听伊藤的劝告，迳自往前冲。

    梅洛斯&#8226;西山受到莫名其妙的巨大引力拉扯，以比太阳快十倍的速度奔跑，结果──

    「呜嘎啊──────！」

    ──一道以偌大冲击力道摔倒的声音，随着惨叫传来……

    我猜她一定是冲昏头。甚至忘记通往社办的走廊上贴着一张纸，上头写着「刚打蜡」。

    「呀啊！和纱！你没事吧！」

    我还是觉得同样的事情，昨天也在家里上演过……

    总之──

    不准在走廊奔跑，梅洛斯。

    ＊　＊　＊

    当天回家的路上。

    「唉～我也好想去合宿喔……」

    阳向、晶还有我三人走在回家的路上，晶突然这么说：

    「我也很期待家族旅行，可是跟大家一起合宿也……呜呜呜～要是有两副身体就好了～」

    看到晶如此懊悔，我和阳向彼此对望，然后露出苦笑。

    「我懂你的感觉喔。我也好想跟你还有凉太学长一起去合宿喔～」

    「反正西山都说下次绝对要大家一起成行了，到时候还有机会啦。」

    「是这样没错啦……」

    我用眼角看着依旧一脸不满的晶，内心其实觉得有些安心。

    毕竟社团成员中，只有我一个男生。

    多亏晶，我对女孩子已经多少有些免疫力，但要跟七个女孩子一起玩两天一夜，这实在有点……该说让人却步，还是觉得尴尬？总之有点抗拒。

    如果以后还有机会合宿，到时候该怎么拒绝呢？

    但让七个女生去合宿，我又很担心。而且我们的社团顾问老师是石冢老师，他还兼任羽球社的顾问，是个不怎么关心戏剧社的人……

    再加上我也很在意西山会不会爆冲。

    不过其他社团成员都很正经，是觉得不会出事啦……

    身为社团唯一一个男生，再加上是学长，我就像这样一直烦恼着和演戏无关的事。

    「老哥，怎么了？」

    「凉太学长，有什么烦恼吗？」

    回过神来，晶和阳向一脸担忧地看着我。

    「没有啦，只是有点担心的事……」

    晶反问担心什么，我就老实说出自己在烦恼戏剧社现在处于只有一个年长男生的状况。

    「这样啊……原来凉太学长很在意社团里没有其他男生啊。」

    「还以为你一个人泡在女孩子堆里，乐昏头了呢。」

    「阳向，谢谢你……晶，至于你，等着回家被我说教吧。」

    我是希望至少再来一个男生，但这个时期实在无法期待新人加入社团。

    「对了，那我哥哥──不行吧……」

    「光惺不行吧……」

    我和阳向双双叹了口气。

    光惺还要打工，一年级的时候，他还说「社团活动烦死了」，所以事到如今不会想加入社团吧。

    说到底，「演戏」和「舞台」根本是他的禁忌词汇。

    光惺小学四年级的时候，曾经突然放弃连续剧的童星工作。

    电视圈人人抢着要的天才童星「上田光惺」──如今已成了过去式，但他放弃演戏，似乎有他自己的理由。

    我曾经问过一次，他却只说「有不好的回忆」……

    表面说词是「要准备考国中」，可是说到真正的理由，不只我和阳向，就连他们的爸妈都不知道，是只属于他一个人的秘密。

    所以他之前在花音祭短暂复出，可说是特例中的特例。

    当时我们表演《罗密欧与茱丽叶》，最后我和阳向的吻戏──因为自己太没用，整出戏面临停摆。光惺为了帮阳向，只能上台。

    那时光惺的表情没了平常的慵懒，而是以严肃认真的模样──

    『她是我的女人！』

    抛出这句话。

    他跳上舞台后，接二连三说出只有帅哥才有资格说的做作台词，并装模作样地用公主抱把阳向从舞台上掳走。

    唯有一件事，始终让我耿耿于怀。那就是他下台前说的话。

    『你可别以为自己可以左拥右抱喔。再见了──』

    左拥右抱？晶跟阳向吗？

    他是不是把我跟哪个桃花朵朵开的人搞错啦？

    我们国中就认识了，应该知道我不是那块料。

    那他为什么要说那种话呢？

    我很在意，所以之后去问了光惺，结果他叫我自己想。

    受不了，既然说了这么多，就不要把最重要的部分全推给别人啊。就算他再怎么擅长做事随便，如果是重要的事，就要更──

    「老哥，怎么了？」

    「学长，你又在想事情了吗？」

    我说了一句「没事」，并挤出笑容。

    「对了，光惺最近又开始忙了吧？」

    「对。期中考结束之后，就一直在打工。」

    其实也是因为我开始玩社团，已经有好一阵子没跟光惺一起放学回家了。

    他六日也忙着打工，除了早上上学和在学校相处的时间，跟他说话的机会一下子减少了很多。

    「对了，上田学长在做什么打工啊？」

    晶这么询问阳向。

    「在物流中心分货。」

    「什么？好意外！还以为会是KTV或餐饮业。」

    「他说这种工作的时薪比较高。而且他讨厌接待客人。」

    这我也听光惺说过。不过──

    「可是哥哥存这么多钱，要做什么啊？」

    ──我因为阳向这句话，发出一道疑惑。

    「存钱？光惺吗？」

    「对。哥哥没用那笔钱，一直存着。」

    ──太怪了。

    他明明跟我说买衣服和饰品要花很多钱，所以钱根本不够用。

    他为什么非得骗我？又或者是在骗阳向？

    不过阳向说不定会担心，我还是先别说出来吧。

    「这样啊。他果然是个认真的人。大概是为了以后存钱吧。我也得向他看齐了……」

    「但我觉得也因此耽误到课业了。唉～～」

    阳向大大叹了一口气，我和晶只能苦笑。

    ＊　＊　＊

    当天晚上，我和晶一起玩最近刚买的「终极武士3」（首卖限定版：附中泽琴公仔）。

    晶操纵的还是她的爱将中泽琴。她在「终武3」依旧存在。

    至于我，则是操纵「终武3」的隐藏角色「暴走庆喜」。

    为什么会加上「暴走」二字呢？

    根据晶手上的《终极武士3设定资料集：地之书》所述──

    ──德川家代代受到没能成功统一天下的第六天魔王织田信长的诅咒所苦。

    但庆喜下定决心，要在自己这一代终结这个诅咒。

    他当上德川第十五代将军后，主动召唤信长的亡灵，并勇敢地与之对战。

    然而信长的亡灵抓准庆喜优柔寡断，被人戏称「三心二意殿下」的弱点，直接附在他身上，蛊惑他的心。

    庆喜在忠义与邪念的狭缝间失去理性，陷入狂暴状态，不顾家臣们的反对，同意大政奉还，随后舍弃将军的地位，消失在暗夜当中──就是这样。

    ……虽然槽点很多，比如为什么德川家非得被信长诅咒不可──但幕末时期的庆喜，其实也有诸多苦处。

    反正他在游戏里，威力和速度不必说，连一般指令使出的招式威力也高到犯规的地步。

    所以一旦在远端对战时使用这个角色，对手绝对会不爽，是个犯规角色。

    既然如此，我为什么还用庆喜呢？

    这还用问──因为我很弱！

    「唉，晶──看招！」

    「干嘛──嘿咻！」

    「要是我说──等、慢着──我、我想打工，你会怎样？」

    「不行！」

    「啊啊──！为什么？」

    「你还问──嘿咻！」

    当下，我受到近距离强力拳头攻击，然后──不用多说，就是一连串连续技，最后再发动中泽琴的超必杀技「贰式&#8226;百花缭乱」。

    『──居然在战斗中色欲薰心，愚蠢……』

    中泽琴切入镜头后，整个画面花瓣飞舞，并出现「九十九斩」这个莫名其妙的连击数，接着中央浮现大大的「胜负已分」四个字……庆喜，抱歉了。

    「可恶……暴走庆喜也不行吗……」

    「但也有攻击到我啊──这不是重点啦！」

    晶抓住我的肩膀。

    「你不可以去打工！绝对！禁止！」

    「为、为什么啊？你没必要说得这么绝吧？」

    只见晶嘟起嘴。

    「要是你开始打工，不就没办法像现在这样陪我了吗！」

    「呃……我会陪你啊，大概吧……」

    「不～对，你绝对会说『我今天很累了』，然后就背对着我睡觉！」

    「……慢着，你这是哪一对夫妻的对话啊？」

    可以的话，希望不是我们的爸妈……

    「再说了，你说的这句话，根本是以和我一起睡觉为前提吧──还有，禁止早上钻进我的被窝。」

    「我拒绝！」

    「不准拒绝！虚心接受啊！」

    我在傻眼之中这么说，结果晶再度鼓起腮帮子──才刚这么想，她却像一只被放在纸箱里抛弃的猫一样，用水汪汪的眼睛看着我。

    ……说到这个继妹，实在是──

    「用这种眼神看我也没用。还有，就算开始打工，也会陪你啦。一定陪。再说了，我顶多只会应征两、三天的短期工读啦。」

    「我反倒想问，老哥为什么这么想打工？」

    事实上，因为双亲再婚，我们家的财政状况比以前好很多了。

    美由贵阿姨说我和晶都很乖，所以她能够放心工作。

    老爸的公司在电影美术圈中算是中坚公司，收入还算好。他自己也说：「钱的事，我会想办法，不用担心。」

    我有想买的东西，他们也会买，零用钱也有一定的金额，所以我和晶才能像这样，悠悠哉哉生活──总之如各位所见，可以说是没有打工的必要。

    「你也想像上田学长那样存钱吗？」

    「没有啦，只是有个想买的东西。」

    「你想买什么？」

    我抓了抓鼻子。这种话说出来，实在很难为情。

    「之后不是劳动节吗──我想说，以前都没对老爸表示过什么，现在还有美由贵阿姨，所以想买礼物送他们……」

    我说完，晶睁大眼睛。

    「老哥，你好棒，好帅……」

    「没有啦，只是稍微耍个帅……」

    被晶一夸奖，我显得更害羞了。她说完，好像也想到什么──

    「那我也去打工看看好了……？」

    然后这么说。

    「哦，你也想试试看吗？」

    「嗯，我想试试看！」

    我们聊着聊着，「终武3」第二回合的限制时间已经结束，即将进入第三回合。

    第二回合与其说平手，其实应该不算数──来到第三回合，我和晶再度专心看着萤幕。

    「所以了──看招──！要开始打工了！」

    「嗯！啊，不过我想跟老哥一起！」

    「既然这样──啊，可恶──！有个好地方喔！」

    「哪里？」

    「我去年也在那边做过──这招怎样！」

    「有一套耶，老哥！」

    「对吧？可别小看──暴走庆喜的能力！」

    我成功输入指令，暴走庆喜切入画面──

    『──交出你的灵魂──────！』

    ──这句话完全不像将军大人会说的话，不过超必杀技「皇家相机闪光&#8226;暴」因此发动了。

    这是一种拿出照相机，把对方的连击积分夺为己用，而且还不能防守的狠招──可是完蛋了……

    当时的相机要花一点时间拍摄……原本以为这款游戏没有必要还原到这种程度，结果招式还是隔了一点时间落差才发动。

    晶可不会放过这个最大的空隙。

    「嘿咻！」

    她轻轻松松欺近我的怀中，在一记近距离大拳之后，又是那个连续技──接着再次使出「贰式&#8226;百花缭乱」，完美KO我。

    『──我不会委身下嫁比自己还弱的人。想要我，就来打败我。』

    中泽琴的经典胜利台词飘着浓浓的挑拨味──话说回来琴帅啊，您的衣着是不是比「终武2」还清凉啊？

    「唉嘿嘿嘿，又是我赢了～&#9834;琴帅最强～&#9834;」

    「可恶……又输了……」

    我们一边聊天一边玩，晶还是游刃有余……果然赢不了她。

    「可是你有打到我了啊，再玩一次吧──还有，暴走庆喜的超必杀技，还是用终结（The end of）幕末：小槐冉虾绵浮！

    「拜托，认真讨论打工好吗……」

    后来，我们开始讨论打工事宜。

    我说的「好地方」，是老爸的熟人任职的工厂。

    今年春天在老爸的介绍下，去那边工作过，对方说可以随时联络他们。

    工作内容是很简单的装箱作业，不需要特别的技能。工资当天就会发放，只做一天也没问题。

    重要的是，那里的人都很亲切，记得他们很用心教我做还不习惯的工作。

    晶现在还有一点怕生，这样的工作应该比服务业更适合她。

    不过我还真有点想看晶笑着接待客人的模样。

    如果她在简餐店、便利商店或是女仆咖啡厅──不不不不，不可能让陌生人看到晶打扮成那样……这是身为哥哥的坚持。

    「那我打电话问问看吧。」

    「第一次打工耶～光想就好紧张～」

    「我是觉得你应该没问题啦。」

    「老哥也会陪我，一定没问题&#9834;」

    「唉，好啦，你能这么想，我很高兴啦……」

    晶咧嘴一笑──

    「请多指教了，凉太学长&#9834;」

    然后抱住我。

    「呃～晶，你这是在学阳向吗？阳向可不会突然抱人喔～喂，有听到吗～？喂──」

    话说回来，晶什么时候才会离开哥哥，自己独立呢？

    总觉得就算出社会，我们的互动依然会是这副模样。

    算了，那样或许也不错──这是我现在的想法。

    11月4日（四）

    我从昨天开始，就一直兴奋不已、心脏狂跳！

    大消息，我们全家人要一起去旅行了！

    要去藤见之崎温泉，其实是跟爸爸去过的地方。

    那里离对我而言很重要的地方很近，

    可以和老哥一起去，真的好高兴～！这果然是命中注定吧？

    现在已经开始犹豫要穿什么去了！这种时候，果然还是应该穿裙子吧？

    可是现在这个季节有点冷，所以还在烦恼。

    对了，有一件可惜的消息……

    旅行的日子跟戏剧社合宿的日子撞期，所以社团那边不能参加了……

    如果以后有机会，我还想去，可是老哥好像不喜欢只有女孩子成群出游。

    的确是这样！

    一想到如果要跟一群男孩子出游，我可能也不喜欢……

    但我还是想跟老哥一起参加合宿活动……

    总之为了老哥，也希望男生成员可以增加～

    另外还有一件事，「老哥帅气传说」又多了一件！

    他说要在劳动节的时候，送妈妈和太一叔叔礼物，人也太好了吧？

    还想特地去打工，用自己赚的钱买礼物！

    真的对老哥好心动！

    老哥就像这样，很重视自己的家人，

    但等我们结婚，他还是会这样对我吗……

    不行，一开始妄想，我的嘴角就会失守……

    太爱老哥了，实在很不妙！

    为了把这份心意化为有形的事物，明天也要钻进老哥的被窝！

第三卷 第2话「其实是温泉热气恋慕事件簿②～在温泉旅馆～」

    十一月二十一日，星期日。

    时间来到家族旅行第一天的早晨，我们真爰夷训盟母鋈艘黄鹱叱黾颐拧

    老爸和美由贵阿姨融洽地挽着手走在前面，我和晶则是跟在后方，一起前往车站。

    说实话，我很紧张。

    之所以会这样，是因为晶今天的打扮非常好看。

    第一次看她打扮成这样，头上戴着贝雷帽，上半身穿着温暖的毛线针织外套，下半身是裙长及膝的裙子，脚上穿着平常不会穿的可爱鞋子，还配戴着绝对不会戴的饰品。

    从头到脚合起来看……品味好到让人惊艳。

    非常好看──应该说，好看过头了，她用这副模样走在旁边，使我忍不住紧张。

    顺带一提，她这身打扮好像是为了今天特地买的。

    ──对了，我上次与特地打扮过的晶一起外出，好像是暑假去咖啡厅那次吧……

    已经习惯她穿制服的模样了，然而便服还需要习惯。

    若说「要习惯她的可爱」，或许是很奇怪的说法，但我现在甚至不知道该看哪里。

    要是她平常也打扮成这样就好了，想归想，还是觉得平常的她比较不会让我紧张。

    说到底，当我觉得两种模样都好的时候，就已相当贪心了。

    我想着这些事，晶悄悄说道：

    「……我们要不要也来挽手？」

    晶这么说的同时，伸手就要挽我的手，让我慌了手脚。

    「呃……！别闹了，老爸他们也在耶。」

    「反正我们是兄妹，没差吧？」

    「就算感情再好，青春期的兄妹……会挽手吗？」

    我的脑中根本不会有兄妹──而且还是继兄妹的资料，所以理所当然不知道答案──但果然还是很难为情。

    「你为什么想挽手啊？」

    「因为你不觉得妈妈他们很狡猾吗？」

    「并不会。他们是夫妻，挽手这种小事……」

    「居然放闪给小孩子看，他们不害臊吗？」

    「并不会。他们是夫妻──啊，你看，车站要到了。好啦，快放手。」

    「不然再这样走十步？」

    「……那，就十步喔？一、二……──九、十，好，十步了。快点放开我。」

    「我还是不想放～」

    「这跟说好的不一样耶！」

    前方幸福的夫妻并未发现我们兄妹俩私下的互动，旅程一路都很顺利。

    ＊　＊　＊

    我们从在来线转乘新干线。

    进入自由座的车厢后，老爸他们坐在三人座那排，我和晶则是隔着走道，坐在旁边的双人座位上。

    发车后，我和晶聊了一会儿学校的事和电玩。后来开始分享彼此手机里的回忆照片──

    「啊，这个是我在游戏拿到高分的截图。好怀念喔～」

    「这张呢……？」

    「是RPG的能力值列表──对了对了，老哥看这个！是我抽到的限定卡片！」

    「呃……这张呢？」

    「是琴帅的照片！我是不是拍得很好？好可爱～唉嘿嘿嘿～&#9834;」

    晶疯狂截取社群游戏的分数和角色能力值的画面。甚至感觉得出她对中泽琴公仔的爱。

    ──不过就没有更生活化的照片吗……？比如阳向的照片，或是和戏剧社成员的合照之类的……

    「晶，你没有那种……更可爱的照片吗？」

    「可爱的？不是有给你看琴帅吗？」

    「不是啦，中泽琴以外的。」

    「不然给你看我的压箱宝──来。」

    当我看到手机萤幕的瞬间，不禁瞪大眼睛。

    「晶，这不是我的照片吗！」

    而且还是睡着的我。

    ──睡相有够差！这是怎样啊！

    「我下的标题是『天鹅湖』喔。」

    原来如此，仔细一看，还真像首席芭蕾舞者在舞台上轻快跃动的瞬间──

    「──不是啦！别拍啊！」

    「我去叫你起床的时候，奇迹似的拍到了这张&#9834;」

    「少装可爱啦，受不了……」

    我要求删除，她却始终坚持「绝对不要」，所以我只好附带「不准给别人看」的条件，同意她持有这张照片。

    话说回来，我变成芭蕾舞者的时候，到底是作了什么梦啊……

    「再来换老哥秀你的照片了。」

    于是我把手机交给晶，让她看照片。相簿里几乎是历史建筑。比如神社、佛阁，或是这类风景照。我姑且一张一张解释给她听了，但──

    「很、很有趣啊。内行人应该都懂吧，真的……」

    「……你有别的话想说吧？说来听听。」

    「呃……好老成……」

    「我说啊，你才没资格说别人……」

    心怀偏见真的不太好，晶对我存在手机里的照片品头论足，却不看看自己的样子，这实在有待商榷。

    当晶就像这样检视我的照片时──

    「奇怪？老哥，这张照片是什么？作文？」

    「作文？啊──！那个不能看！」

    ──我急忙从晶的手中抢回手机。

    「咦～！什么什么？那是什么作文？」

    「这是我……就……小学写的作文啦……」

    「有关系吗？让我看看又没差──」

    「不～有差！被人看到很丢脸啦……字写得丑，文字也拙劣，内容更是乱七八糟……」

    差点就被晶看到这么丢脸的作文了。

    这是晶和美由贵阿姨来我们家之前，阳向、光惺和我一起整理晶的房间时发现的东西。

    这东西一直收着，所以我有好一阵子都忘记它的存在。那次碰巧找到，就拍下来了。

    毕竟就算有点丢脸，对我而言却是很重要的作文。

    原稿现在放在纸箱中，收在我房间的壁橱里。

    「是～喔。被人看到，会觉得丢脸啊……」

    「怎样啦？你也有这种东西吧？」

    「呃……！才没有，没有没有！因为我从以前开始，就不会留下这种证据！」

    「你这话说起来，很像在干什么坏事耶……」

    ……算了。

    总之幸好没被晶看到。

    我放下心中大石的同时，不经意看向老爸他们。或许是因为平常工作太累，夫妻俩都睡着了。

    「话说回来，他们喜欢真是太好了。」

    「就是啊。」

    我看着老爸他们，接着和晶相视而笑。

    他们两人现在脖子上围着围巾。那是我和晶打工买的东西，是有点早的劳动节礼物。

    昨晚我送给美由贵阿姨，晶则是送给老爸。他们两人都开心得热泪盈眶。老爸更是因为收到晶送的礼物，比美由贵阿姨先哭了出来。

    总之他们开心就好。看到两人夫妻情深，还围着围巾的模样，很庆幸自己有去打工。

    我的手放在扶手上，这时晶把她小小的手放上来。

    白皙纤细的手指慢慢缠上我的手指，最后变成十指相扣。这是晶这阵子想撒娇的时候，对我释出的讯号。

    「怎么了？」

    「反正他们睡得很熟，就让我这样牵一下吧……」

    晶把头放在我的肩上。因为双亲就睡在旁边，我的心跳得比平常更快。

    「老哥……」

    「干嘛？」

    「总有一天想跟你单独旅行──可以吗？」

    这才想起来，花音祭的时候，自己和晶也像这样许下小小的约定。

    就算是说谎也好，希望你能对我求婚──就是这样的约定。

    最后我没有正面回答。老爸他们大概不会反对──但总是想先观察双亲脸色的自己，说穿了，根本不够有担当。

    这时候，晶放松手上的力道。

    「不过啊，其实老哥也不用一定要遵守跟我的约定啦。」

    「咦？」

    「只要有你曾经许下约定的事实，我就很开心了。」

    「可是这么一来──要是毁约，那怎么办？」

    「应该也无可奈何吧？」

    「晶……」

    晶露出笑脸，彷佛想告诉我不用担心，但在我看来，她的笑容却很委婉，感觉已经放弃希望。

    「老哥总是替我和身边的人设想很多，而且会拼命付诸行动，所以就算稍微毁约，我也不会讨厌你啦。」

    如此说道的晶向上扳起将我们隔开的座椅扶手，把脸埋进我的胸膛。

    「所以你可以放心毁约，没关系的……」

    ──这怎么行。

    我用力握紧晶的手。

    「我怎么可能会做那种事啊？约好的事，我一定会实现。」

    「你这样太不知变通啦。你对我可以再随便一点啊，反正我是你妹。」

    「你这样会被当成方便的女人喔。我是你老哥。怎么能在妹妹面前出糗啊。」

    我说完，晶放心地把脸埋得更深了。她是想钻进我的身体吗？

    「这是干嘛？充电吗？」

    我半开玩笑地这么说，晶却予以否认。

    「这是在给老哥充电。我有好多东西想给你喔。」

    瞬间心跳加速。

    胸口开始发热。

    感觉得到内心逐渐被填满。

    虽然晶会听到我的心跳声，但我无所谓。

    想就这样永远和她在一起──这种话说出口太难为情，所以我想至少用心跳声告诉她。

    当我利用晶充电好一阵子，新干线在不知不觉间，即将抵达目的车站，开始减缓车速。

    ＊　＊　＊

    我们从新干线转乘特快车，大约两个半小时后，抵达「藤见之崎温泉」车站。

    车站人来人往，到处都是穿着浴衣的人。

    大大吸了口气，空气中混杂着温泉地特有的香气。

    我们走在前往旅馆的路上，车站前整排都是土产店和餐饮店。

    有甜点的香甜气味、海鲜料理的丰富香气，还有肉料理的浓郁香气──四处都是美味的香气，我和晶的肚子反射性发出咕噜声。

    现在时间将近三点。

    中午在新干线上吃过铁路便当，但已经是想吃点东西的时候了。

    「对了，前面有一家肉很好吃的路边摊──有了，在那边。」

    老爸留意到我和晶的饥饿程度，替我们各买了一支烤肉串。

    真好吃。用盐和胡椒调味的肉非常香，一口咬下，肉汁就跟着流出，瞬间填满整张嘴和空空如也的胃袋。

    「妈妈，你吃吃看！这个好好吃！」

    「那我吃一口──哎呀！真的好好吃～」

    看到一脸开心的晶和美由贵阿姨，我又看了看老爸。他却笑着拒绝。

    「很好吃吧？那你洗温泉的时候，替我刷背报答我吧？」

    老爸一直都这样，看着我开心吃东西就满足了。

    午餐过了一段时间，老爸一定也觉得肚子饿，但他买东西给我们吃之后，只顾着开玩笑逗美由贵阿姨还有晶，然后自己也笑了笑，什么东西都没吃──

    「话说回来，晶，你一直吃牛肉，小心变成牛喔。」

    「讨厌～太一叔叔太过分了！牛肉是我最喜欢吃的东西耶～」

    「看，你刚才『哞（注：日文「讨厌」音同「哞」）～』了一声啊。哈哈哈！」

    ──老爸就像这样，一路把我养大。

    比起自己，他总是优先填饱我的肚子。

    即使他做的事情看起来没什么可信度，又以自我为中心，其实总是为了孩子和家人努力表现。

    老爸就是个劳碌命。

    所以就算他埋头工作，都不在家，我也从未说过「好寂寞」或「希望你多陪我一点」这种孩子气的话为难他。

    我认为因为有老爸在工作，自己才能过着无忧无虑的生活。因此不能碍到他。

    老爸想努力达成身为父亲的「职责」。

    ──是职责，也是职务，也是辛勤，是吗……

    既然如此，我身为哥哥的「职责」就是──

    我把吃掉三分之一的烤肉串递给晶。

    「晶，你可以把它全吃掉喔。」

    「咦！可以吗，老哥！太棒了！」

    晶双手拿着烤肉串，天真无邪地笑道。我看着她，也自然而然展露笑容。

    ──我想，大概就是这样吧。

    ＊　＊　＊

    「──好，到了喔。就是这里。」

    我们在老爸的带领下，抵达一间挂着「伊藤屋」这个招牌、看起来风味十足的传统温泉旅馆。建筑物外观显得很有情调。

    我们拨开门帘入内，来到玄关的水泥地，这时一名穿着和服的女性走来，拿了拖鞋给我们穿。

    老爸在登记住宿的期间，美由贵阿姨就在一旁笑着和旅馆的人说话。

    我和晶没事可做，不经意聊起戏剧社的话题。

    「和纱她们不知道是不是到旅馆了？」

    「谁知道。对了，她们也是去泡温泉吧？」

    「好像是。说要住在天音的亲戚开的旅馆里。好好喔～」

    听晶说，到头来交通费还是无法申请。因此她们转而开始讨论压低住宿费，结果决定住在伊藤的亲戚经营的温泉旅馆。

    「哦～伊藤学妹的亲戚啊……──嗯？伊藤学妹？」

    「老哥，怎么了吗？」

    「啊，没有啦……」

    很希望事情不是我想的那样，而且我想的事大多会落空。

    「这间旅馆是叫『伊藤屋』对吧……？」

    「老哥难道觉得戏剧社的人会来这里？」

    「我也不愿这么想……啊哈哈哈，果然是想太多了吧？」

    「对对，你想太多了～」

    我和晶这么说，双双笑道，但还是不免有那种感觉。

    可是再怎么样，也不可能会和西山她们来到一样的──

    「──到了～！哎呀～这个情调真棒呢～！」

    ──不可能……吧……？

    刚才听到熟悉的声音，但一定是幻听吧，嗯……

    「好了，赶快办完入住，然后去外汤──呃，哎呀……？」

    悲哀的是，那并不是幻听。

    以西山为首，我还看到阳向、伊藤，还有其他戏剧社的成员。

    既然甚至看到幻觉，代表我真的累积了很多疲劳。

    事实上，晶好像就没看到什么，也没听见──

    「啊──！和纱！还有大家！」

    ──哎呀，看来她看得见，也听得到。

    既然如此，就代表──

    「这里就是合宿地点吗──！」

    「原来你们家族旅行就是来这里吗──！」

    ──我和西山在玄关前，看着彼此大叫。

    旅馆的人看到我们，都一脸不解，但我已经顾不得他们的眼光了。

    ＊　＊　＊

    「哎呀～没想到住的地方居然会碰巧一样！我们可真是命运共同体耶！」

    这里是旅馆大厅。西山就在我身旁，不可一世地笑着。

    她开心得无法停止笑意，我却没办法感到开心。

    「拜托，根本是孽缘吧？至少我跟你是……」

    西山不断拍着我的肩，说：「你明明很高兴。」而我已经无力到连「很痛，别打了」这种话都说不出口了。

    晶和阳向在隔壁桌，她们一脸开心地握着彼此的手。

    看起来就像分离多年的朋友再度相会一样，但晶最后见到阳向，是两天前的星期五。

    ……算了，她们感情好是没差，问题是这家伙。

    「难道学长是太想我了，才会追过来吗？」

    「别把人说得很像变态跟踪狂。再说了，是我们家先说好要旅行的。」

    「但我们也没有追着学长你们来到这里喔。」

    「这里是伊藤学妹的亲戚开的旅馆对吧？我知道……」

    而我口中的伊藤，正在等待老爸他们完成入住登记──这时，老爸正好完成入住登记，和美由贵阿姨一起往这边走来。

    「你好，呃……同学姓西山是吗？我是真胩一。我听孩子们提过你和戏剧社的事。他们一直受你照顾，谢谢了。」

    「我是西山和纱！我才是，一直受凉太学长和晶照顾！」

    西山礼数周到地低头致意。

    「和纱，你记得我吗？我是美由贵。」

    「当然记得！谢谢你在花音祭的时候，替我们化妆！」

    「不用谢啦。而且《罗密欧与茱丽叶》演得太棒了！充满年轻的气息，阿姨我看完，精神都来了&#9834;」

    「怎么说自己是阿姨，美由贵小姐看起来不是阿姨的年纪啦！你真的好漂亮，我好羡慕你先生！」

    「对吧？我们家的美由贵美到我配不上她呢～」

    「讨厌啦，在孩子面前讲这些，好害臊～」

    美由贵阿姨一脸暗爽在心里，忸忸怩怩地扭着身体。

    ──唉，这该怎么说？到底该怎么说呢？

    现在这个状况，让我觉得非常不自在。

    好想快点结束谈话，赶快进房间去，可是西山和老爸他们相谈甚欢，晶也和阳向聊得很开心。

    戏剧社的高村、早坂与南也是老样子，自成一圈，创造出自己的世界。

    这种时候只能静静等待时间过去了……

    不久之后，伊藤完成入住登记，来到我们这里。

    「真胙Сぃ你好。」

    「嗨，伊藤学妹。」

    伊藤来找我说话，我稍微松了口气。

    「话说回来，真没想到我们都来到藤见之崎耶。」

    「不好意思，居然跟学长你们撞地点……」

    「也没想到连住的地方都一样耶──」

    「不好意思，我的亲戚是开旅馆的……」

    「不会啦，你和你的亲戚一点错都没有，不用道歉啦，真的不用……」

    看来伊藤太顾虑我了。

    个性内敛是她的美德，但有时我觉得太内敛了。

    她跟西山相加除以二，个性就会刚刚好，然而平常要是没有人居中协调，她应该也很辛苦吧。

    ──当我这么想，这才察觉现阶段只有我一个人阻止得了西山暴冲……

    看向和我家爸妈融洽聊天的西山。

    深深觉得这个只会讲花言巧语的人，必须了解到身旁的人有多辛苦。

    「和纱，我们赶快进房间吧。」

    当伊藤出声，她开朗地说声「也对」，然后起身。

    「啊，我先去一趟洗手间──」「啊，我也要！」

    晶和美由贵阿姨一起走向厕所。

    看到戏剧社的成员在旅馆员工的带领下，先行一步消失在另一端，我才叹了口气放松。

    ＊　＊　＊

    我和老爸留在原地，就这么坐在桌子前，父子久违地单独聊了一下。

    「真没想到会跟你们戏剧社的同学来到同一个地方啊～」

    「对啊，我先说，把你当成女高中生一样对待的人就是社长。」

    既然想法相似，也难怪旅行地点和时机会相撞了。

    「你是想说我很可爱吗？」

    「才不是咧！」

    「不过她真是个好孩子啊～」

    「你怎么会这么想啊？好啦，她的确不是坏人，可是啊……」

    我是遭到西山半拐半骗才加入戏剧社的。

    当然了，也有部分原因是我太冲动，妄下定论，但她那个人总会若无其事说出、做出让人误会的事。

    ──认识西山已经过去一个半月了啊。

    她总是以捉弄我为乐，认识她们到现在，我依旧摸不透西山这一个人。

    虽然姑且很感谢她发现晶的才能，并帮助她克服怕生的毛病啦。

    「这个年纪的孩子本来就多变。想法和感情都是下一秒说变就变。」

    「不对，那家伙很一致，都只想着自己的利益喔。」

    「才没有这种事。她刚才也很顾虑其他人啊。」

    「什么！那家伙吗！哪有！」

    「拜托，你也不用这么惊讶……──别看她那样，她很聪明喔。」

    「我承认她有小聪明啦，所以你为什么会这么想？」

    「她是第一个踏进玄关的人吧？」

    「是吗？但也是因为她本来就爱走在前面……」

    「你没看到她进来之后的情形吗？」

    「没有……」

    「当每个人换穿拖鞋之后，第一个踏进玄关的她，一直在玄关留到最后，然后把大门关上。后来还乖乖确认所有人的鞋子有没有放好喔。」

    「什么！」

    太意外了。因为我完全没想到西山会做这种事。

    「进来之后，她还确实跟旅馆的人问好。」

    「这个……很正常吧？」

    「这里是那个姓伊藤的女生亲戚开的旅馆吧？」

    「是啊……」

    「那这就是原因了吧。她有送礼盒给旅馆的人。照理来说，来住宿的人根本不会送礼给旅馆的人啊──那孩子很有一套喔。」

    老爸这么笑道，我的惊讶却表露无遗。

    「老爸，你为什么有办法──」

    「这就是社会经验丰富的大人视角──」

    「你都有办法看到这些了，为什么重要的事却完全没发现啊！」

    「啥！」

    西山的优点──先不管这件事，老爸完全没发现我和晶的关系。

    难道他发现了，却不管？不不不，感觉他是真的没发现。

    「重要的事是什么啊？」

    「没事啦……」

    就算撕裂我的嘴，也说不出我和晶的关系。希望老爸往后还是看不见。

    总之很庆幸能听见西山的优点。

    她有时候会稍微暴冲，但骨子里是个好人，所以我也无法讨厌她。现在听了老爸的话，觉得自己也必须更仔细观察她。

    不对，不只西山一个人，以后也必须好好关注其他社团成员。

    「那凉太，那方面怎样？」

    「哪方面怎样？」

    「那群人里有你喜欢的女生吗？」

    「啥！」

    这次换我大叫。

    「才没有咧！」

    我才刚决定要好好关注戏剧社的人而已，老爸，不要说这种会让我想歪的话啦。

    「什么嘛，还以为参加全是女孩子的社团，一定会有喜欢的人咧。」

    「我都说没有了……」

    「可是你看，大家都很可爱耶。阳向、西山同学、伊藤同学都是美女啊。其他三个人也是。你在这样的环境之中，什么想法都没有吗？」

    不知道老爸没有把晶列入选项是故意的，还是真的觉得不行，但我依旧摇头否定。

    「老爸，不要用那种眼光看待儿子社团里的女生啦。」

    「哈哈哈，这有什么关系～要是看到年轻貌美的女孩子，我也会──」

    「好。那我把这件事报告给美由贵阿姨知道──」

    「拜托千万不要！这真的笑不出来啊！」

    傻眼耶。我老爸怎么像个墙头草啊。

    但知道他这么重视美由贵阿姨，我就放心了。

    话说回来，我才不想被亲人看好戏或嘲笑。好歹也是青春期男生，实在不太想跟老爸聊这种恋爱话题。

    「所以你没有喜欢的人啊？」

    「我说了，没有啦……」

    「什么嘛，你中看不中用喔……」

    「喂，不准一脸遗憾地看着我……」

    我和老爸就像这样互相耍嘴皮子，这时他用一句「对了」改变话题──结果我们随后的对话，成了我这天最震撼的事。

    11月21日（日）

    家族旅行的第一天，事件就层出不穷！

    首先从早上开始，我和老哥挽着手出发！

    其实也跟平常没两样啦……

    可是因为妈妈他们一直放闪，我当然会萌生对抗心啊！

    之后我们在新干线上也偷偷牵手了！

    其实也跟平常没两样啦……不过就算我撒娇，老哥也没有嫌弃，反而一脸害臊，实在是好可爱～！

    在那之后，我还帮老哥充电了。因为老哥一直替我付出，我也想回馈给他……其实真心话是想告诉他「可以再多依赖我一点」。

    不然老哥实在太固执，而且过度努力了……

    抵达藤见之崎后，吃了好多烤肉串！

    老哥还把他的让给我吃！好温柔～我好高兴～！

    虽然要小心不要吃太多，可是这两天旅行没关系吧……我就爱替自己找借口。

    然后然后，有一件大事！

    我们住的旅馆跟戏剧社的合宿地点居然一样！

    而且这里还是天音家的亲戚开的旅馆！这也太巧了吧？

    见到阳向跟和纱吓了我一跳，

    现在感觉就像家族旅行和戏剧社合宿合在一起一样！

    才刚感叹要是有两副身体就好了，没想到两个活动就合在一起了！

    对了，知道我在哪里写这篇日记吗？

    呵呵呵～！

第三卷 第3话「其实是温泉热气恋慕事件簿③～系起的腰带～」

    在晶和美由贵阿姨去洗手间的期间，发生了一件小事。

    其实是老爸开始跟我讨论怎么分房间啦……

    「我没预约到四人房，所以要分两间房睡喔。然后关于怎么分──」

    「我跟你，然后美由贵阿姨跟晶对吧？」

    不用我说，这种分法理所当然。

    正当我觉得按照男女和亲子档来分房间，非常合情合理时──

    「拜托，当然是我和美由贵一间啊。」

    「……你给我等一下。意思是我和晶睡一间吗？」

    ──老爸居然给我来个回马枪。这就是真爰业姆绺瘛

    说到底，替我们全家掌舵的这个老爸，根本误判方向了。不往东，偏偏要往西……他是想发现新大陆吗？

    「凉太，怎么？讨厌跟晶睡同一间啊？」

    「不是，这不是讨不讨厌的问题啦……」

    「那就没问题了吧？你们感情不是很好吗？」

    ──就是因为感情太好，感觉只会出问题啊。但我说不出口。

    说到这个老爸，明明爱说别人迟钝，却完全没发现自家这对兄妹之间的事情。

    常言道「眼不见为净」，看来在老爸眼中，我和晶只是一对感情很好的兄妹。以这层意义来说，老爸果然是个有点遗憾的父亲。

    愿意把我和晶安排在同一间房间，是出自对我的信赖吗？

    不不不，感觉好像不太一样。

    「哎呀，其实我一直很想跟美由贵来泡温泉耶～这样好像在度蜜月喔。」

    ──原来如此。

    简单来说，我家老爸眼里只装得下美由贵阿姨……他这副心花怒放的表情，看了实在莫名火大。

    但我不会如老爸所愿。

    要是跟晶睡同一间──只觉得各方面都很尴尬。

    因此我决定轻描淡写地进攻。

    「真是遗憾啊……本来想偶尔跟老爸独享天伦的……」

    「咦……？」

    「你不能跟我同一间房吗？老爸……」

    「凉太……」

    看来我在戏剧社练起来的小小演技，已经足够用来对付老爸的心……虽然我完全没有要独享天伦的想法，事到如今也没办法了。

    老爸大概是觉得我说的话很感动，他的嘴角不断抖动──

    「你都高二了，还在鬼扯什么啊？有恋父情结吗？难怪你对戏剧社的女孩没兴趣。但我对这种事可是敬谢不敏喔……」

    「喂，你那是什么眼神……」

    ──撤回前言。还是现在马上进入叛逆期给他看吧？

    「我们好歹是青春期的男女耶！万一出事……不对，是不会出什么事啦！就算这样，同一间房间还是会有顾虑啊！」

    我缠着老爸不放，他却非常冷静。

    「虽然是青春期，可是你有三个星期都把晶当成弟弟耶。」

    「呜咕……」

    「意思是，你打从一开始就没把晶当成女孩子看待吧？」

    「啊咕……」

    ──是啦，我那时候是那样没错……

    现在已经承认她是个美少女了，可是问题不在这里啊。问题不是这个啊，老爸……

    「就是这样，按照你的个性，就算和晶同一间房间，也不会发展出什么怪事吧？」

    ──我是不会啦，我不会……

    我是个安心、信赖有保障的儿子。

    但老爸不知道，我日日夜夜都在和「某个东西」作战……

    ＊　＊　＊

    当我和老爸谈论着这些，晶和美由贵阿姨回来了。

    「真对不起，让你们久等了～」

    美由贵阿姨呼喊老爸后，他马上提及房间分配的事。

    「──哎呀哎呀，所以晶要和凉太同一间房间喽？」

    我的心跳瞬间漏了一拍，但美由贵阿姨还是那个调调，感觉不是很在意。

    只有我一个人过度在意吗？

    另一方面，晶不满地对老爸他们说：「咦～我跟老哥睡同一间房间吗……」但──显然是个谎言。

    晶转头对着我，在老爸他们看不见的角度，拼死忍着随时会上扬的嘴角。

    「晶，你不喜欢跟凉太同一间房间吗？」

    听到美由贵阿姨这么问，晶看着我，露出「怎么可能不喜欢」的表情。

    「因为老哥感觉打呼会很吵，神经又大条啊……」

    ──那你忍着不笑又是在忍什么意思？

    看来得想尽办法换个分配方式才行──但这个时候，美由贵阿姨随着一句「我有提议」举起她的手。

    「那我跟凉太一起睡吧？」

    「「「咦咦──────！」」」

    老爸、晶还有我都讶异地看向美由贵阿姨。

    「需要这么惊讶吗？其实我以前就想跟儿子并排睡睡看了～&#9834;」

    这很需要惊讶。

    儿子跟继母睡？不行，这未免也太……对吧……

    美由贵阿姨就是会若无其事地说出这种感觉好像没什么，可是换个角度思考，就很严重的事。

    我知道她没有别的意思，可是除了她，我们三个人都知道这是最荒唐的选项。

    尤其老爸已经慌得教人同情了。

    「不，可是，美由贵……凉太也是青春期的男孩子，他对这种事很敏感吧……？」

    「喂！这跟你刚才说的不一样吧！」

    我极力反击，晶也抱怨：「那我要跟太一叔叔睡同一间吗！」

    「啊，的确是这样耶～」

    「我绝对不要！不行！」

    「咦！晶！」

    老爸受到严正的拒绝，情绪跌落谷底……爽啦。

    后来我提议「男女分开」，但晶始终坚持「不想打扰夫妻独处」。而老爸还是很失落，根本没力气提议。至于美由贵阿姨，只是笑吟吟地看着事情走向。

    结果最后，决定分成夫妻一间房，孩子一间房。

    换句话说，我──

    「……跟老哥睡同一间房间耶～唉嘿嘿&#9834;」

    ──在双亲的同意下，我要跟在身边悄悄这么说的调皮继妹住同一间房了。

    这就是结果……

    ＊　＊　＊

    「呜哇──好棒的房间喔～～！」

    我们来到主屋二楼，一走进挂着「椿」门牌的房间，晶就在房里兴奋地跳着。

    晶住过饭店，但好像是第一次住温泉旅馆，所以始终很兴奋。

    她的模样令人看了会心一笑，而我实在没有那种余力。

    「老哥，你看！这个间接照明很时髦吧？我早就想住住看这种房间了～！」

    这间房间的确很棒。

    和风摩登的装潢风格，气氛良好的照明，尺寸偏大的液晶电视，还有一张加大单人床。

    室内摆设很讲究，对学生来说，是有点奢侈的品味，不过──这个房间的气氛会不会太好了啊？这间应该是情侣或是年轻夫妻住的房间吧……？

    ──不不不。我们可是兄妹。

    身为哥哥，绝不能被这房间的气氛和继妹可爱的程度牵着走。

    「老哥！这张床好软喔！」

    「喂喂，灰尘会跑出来啦……」

    晶在看起来很好睡的床上跳着，然后又把焦点移向窗外。

    「快看快看！风景好漂亮喔～！山好红喔～！感觉会有猴子出没耶！」

    「很危险，小心一点啦。」

    晶把身体探出窗外，眺望着风景，感觉就像个天真无邪的弟弟。

    但她马上来到我身边，抱着我说「好开心喔」，这点倒是很像妹妹……不对，再怎么样这都不是妹妹会做的事吧？

    「太好了，跟老哥睡一间～&#9834;」

    「喂、喂……你不要太兴奋啦。」

    「能和老哥独处，我很高兴嘛&#9834;」

    「要是被老爸他们听到……」

    「放心啦。反正他们住在离屋啊～」

    ──没错。

    老爸他们不是住隔壁房，也没有跟我们一起住在主屋，而是离屋的「楸」之间。

    换句话说，晶所说「放心」，对我而言是「放不下心」。

    「老哥，你现在跟我独处，有心跳加速吗？」

    「有啊，不过是担心得心跳加速……」

    「担心？担心什么呀？」

    晶不怀好意地这么说，并顺势用脸蹭着我的胸膛，嘴里发出「我蹭我蹭～&#9834;」的声音。

    这招居心不良拥抱连续技的破坏力实在过于惊人，我的理性血条已经一口气减少许多。

    一旦硬是想把她扯开，她就会像无尾熊一样，缠着我不放，实在拿她没辙。

    而且她这是明知故犯，显得更恶质──这时，我听到敲门声，接着是一道女性的声音：「打扰了。」

    晶瞬间离开我，然后匆匆忙忙整理有些紊乱的发丝。

    ──既然你也有这么羞怯的一面，就稍微对我手下留情一点啊……

    我傻眼地看着晶，房门就这么静静开启。

    门外的人是带领我们来到这房间的和服女性。年纪大概二十出头，看起来像大学生，不过气质沉稳，是个漂亮的人。

    她似乎把老爸他们带到房间后，又来到这房间，替我们说明这间旅馆的大小事。

    「重新向两位问候，感谢您们今天远道而来。我是负责接待的冈见（Okami）。」

    「嗯？」「咦？」

    我和晶同时面面相觑。

    「啊，呃……你是老板娘（Okami）吗？」

    我这么问道，对方又回：「不，我是接待人员。」

    「也就是说，你不是老板娘（Okami），是接待小姐吗？」

    「不，我确实是冈见（Okami），也是负责接待……」

    「呃，所以是接待小姐……咦？还是老板娘？」

    「不不，冈见是我的姓氏。写作『看见山冈』的冈见。职位是接待……真不好意思，这么容易混淆……」

    「噢，不会──」

    ──原来如此。

    还真是容易混淆。

    当这位冈见接待小姐大致说完旅馆事项后，便提及外汤。

    「──这是外汤的入浴券。」

    她把挂在脖子上的ID式入浴券交给我们。看来这里的入浴机制是，到外汤入口的机器前，刷印在ID上的条码入场。

    听到这个能让我们免费，又不限次数泡七个之多的外汤，我不禁开始雀跃，晶却从旁发问道：

    「请问这里有混浴吗？」

    「你问什么鬼问题啊……」

    我傻眼地这么说，她还回问：「你不好奇吗？」

    若说我不好奇，那肯定是骗人的，但你为什么要满脸通红地这么问？

    「外汤没有混浴，不过内汤（注：饭店旅馆附设的温泉）『吊花』可以包场，倘若两位要进去，请把门前的门牌翻成『入浴中』──」

    「啊……不了，我们兄妹就不去泡了。啊哈哈哈……」

    我笑着敷衍了事，晶却不满地鼓起腮帮子。

    「难得我想替某人刷背耶～」

    「不了，我心领了。」

    「我又没说『某人』是谁。」

    「呃……！反、反正我不会跟你洗啦！」

    「哎呀哎呀？你之前不是很想跟我洗澡吗？还要我帮你刷背～」

    「那是为了缩短跟弟弟的距离！」

    「但实际上是跟妹妹洗了啦～」

    「拜托不要事到如今翻出那件事啦……──」

    我忽然回过神来。

    因为发现冈见小姐感叹了一声，而且满脸通红……

    「啊～不好意思，我们刚才说的话，请你当作没听见！」

    只见她眼神游移了一下。

    「我刚才就很好奇了，两位是兄妹……对吧？」

    「啊，对。我是真肓固。然后她是──」

    「我是姬野晶。」

    ──啊，她是故意说自己姓姬野吧？

    「呃……？两位是真胂壬和姬野小姐……咦？明明是兄妹，姓氏却不一样，然后要混浴……咦？什么？」

    ──原来如此。

    整个搞混了。

    「因为我们家有点复杂……」

    这件事不太好解释，但我还是想办法要解开冈见小姐的误会。

    我请原本以为是继弟的人帮忙刷背，结果她根本是继妹──自己说出来都觉得有点莫名其妙……

    而且说出来后，羞耻和后悔接踵而至。

    不知道我未来是否能把这件事当成一件笑话……

    「──事情就是这样，还请你替我们保密。」

    「原来是这样啊。我不知道原由，还误会两位……」

    「有听懂就好……」

    「我不会把这件事说出去，请放心──」

    我放下心中大石，但也只有短短一瞬间──

    「──哥哥在浴室把妹妹变成女人……这种话我也不敢说……」

    ──原来如此。

    来这套啊……

    看来满脸通红的冈见小姐产生新的误会了。

    「冈见小姐，我觉得你绝对是搞错了……」

    「老哥，变成女人是什么意思？我本来就是女生啊……」

    「嗯？好啦，就是字面上的意思……大概吧。」

    ──事情实在太复杂了，我统整一下。

    知道我和晶的秘密的人多了一个。

    这个人是负责接待的冈见小姐。冈见（Okami）和老板娘（Okami）只差在重音不同，要注意……

    ＊　＊　＊

    冈见小姐替我们沏茶后，说了一句「请两位慢慢休息」之后，带着一抹意有所指的笑容离开。

    我和晶隔着一张矮桌，不发一语跪坐在榻榻米上。

    我们啜饮一口茶后，才终于看着对方。

    「晶，关于刚才的事──」

    「我知道，你不要说。」

    我看着不悦的晶，叹了一口气。

    虽然是因为我们双方都很亢奋，却把兄妹之间的秘密告诉无关的陌生人。

    关于这一点，晶也在反省了，但还是鼓着腮帮子。

    「你从刚才开始是在气什么啊？」

    「气你没有把我当成女生。」

    「还真直接啊……有啦，我有啊。我一直有意识到你的性别啊。」

    「既然这样，你可以多享受一下跟我相处的时间吧？」

    「我跟你在一起，一直很享受啊。」

    「那是以兄妹的身分吧？再说了，你也不用那么拼命跟冈见小姐强调我是妹妹吧……」

    简单来说，晶是因为我在冈见小姐面前，一直把她当成妹妹，所以在闹别扭。

    我们就是兄妹，我当然待她如妹妹，她却觉得问题不在这里。

    「既然来到这种地方了，我想要的不是像平常那样的享受，而是享受跟平常不一样的事情，就像……」

    晶害臊地忸忸怩怩的。

    我很快察觉晶想说什么，不禁红了脸。

    「──更像一对情侣的感觉……」

    「这可不行呢……」

    我的背开始觉得一阵酥痒。

    旅行就是要享受非日常，所以晶希望我们是非日常中的情侣，而不是平常的兄妹关系。

    ──不对，慢着。我觉得我们平常也没有多像兄妹啊……

    还是别深究好了。

    「那我姑且问一下，你说要像一对情侣，具体来说要怎么做？」

    「请问我可以过去那边一下吗？」

    「呃，啊……好。来吧……」

    我们满脸通红，尴尬不已，就这么面对面坐着。

    因为实在太难为情了，根本没办法好好看着彼此。

    焦急的时间持续好一阵子后，晶才轻轻探出她的头。

    「首先请你摸摸我的头。」

    「呃……啊，嗯──这样行吗？」

    我照她所说，摸了摸她的头，却感觉跟平常不同，不知为何很害羞。

    「再来请亲一下──」

    「驳回！」

    「不然请你至少抱我一下。」

    「如、如果只是抱的话，嗯──」

    我轻轻张开双手，环抱晶的身体，温柔地将她搂过来。其实跪坐很难抱人，但晶探出身子，靠在我身上。随后，她也伸手环抱我的身体。

    「这样如何……」

    「非常美妙……」

    「那个……你从刚才开始，口气就是这样，能不能改一下啊？」

    我完全被晶牵着走了。平常所做的事都带着一股不同以往的感觉，让我完全乱了套。

    不知道是因为她这身打扮的关系，还是说话方式，又或者是这房间的气氛导致如此，总之再这样下去很不妙。

    「老哥，你的心脏跳得很快耶。」

    「这、这不是废话吗……」

    「好高兴。是因为我，你的心跳才会这么快吧？」

    「是啊。」

    「我的心也跳得很快喔。要听听看吗？」

    「不，我就算了。」

    「………………」

    「那个，晶？我的脚开始麻了……」

    「………………」

    「晶……拜托你，说句话啦！」

    在这种情况下，沉默最难熬了。

    ──而且我该在什么时间点放开她啊？拜托，不要用那种水汪汪的眼睛看着我。

    当我想着这些，不知过了短短数十秒，还是几分钟──我们维持同样的姿势好一阵子，这时我的手机突然响了──是西山。

    「……你要接吗？」

    「啊，嗯──」

    晶露出伤心的神情，让我有些愧疚地接起电话。

    『──啊，是我。是我、是我！』

    「如果是诈骗集团，我要挂了──」

    『慢着！我不是诈骗集团啦！是戏剧社社长西山和纱～！』

    「这我知道啦，你要干嘛？我不会汇款喔。」

    『都说不是了～！』

    多亏西山，我的心没那么紧绷了。

    「那你有何贵干？」

    『学长，你现在在做什么？』

    「呃……啊──」

    ──打死我也说不出现在正抱着晶。

    「那当然是在房间里打滚……」

    『啊，你跟晶正火热是吧～？』

    「才没……我跟晶睡不同房间啦！」

    我在情急之下撒了谎，结果晶用力拉着我的手。

    一看发现她满脸怨恨。感觉好像在问：「你为什么要撒谎？」

    『是～喔。算了，无所谓啦，其实我刚刚打电话给她，结果没有接。』

    「是、是喔……你找她要干嘛？」

    『我也有事要找学长。要不要现在大家一起去外汤？』

    「外汤啊……」

    ──好机会。西山，你揪人揪得真是时候。

    『啊，不过如果学长想跟晶卿卿我我──』

    「我去！马上去！你等我一下！」

    『噢，是喔？那请学长穿浴衣过来。我们在楼下大厅等你喔～』

    当我挂断电话，晶一脸不悦地仰望我。

    「老哥，你胡扯～」

    「现在这种情况，我有什么办法啊……」

    「反正我们是兄妹，跟她说我们住同一间房间又没关系～」

    「根据我们现在的处境，这种理由不管用啦。」

    她们那群人（其实只有一个人）把我当成「超出规格的恋妹老哥」。要是被她知道我和晶睡同一间，不知道会说些什么……

    「晶，听好了。我们睡同一间是秘密喔。」

    「这样不会反而让人觉得有鬼吗？」

    「并不会。这是为了守住我和你的日常生活。」

    「嗯～是没差啦……──啊！」

    晶好像发现什么了，不断嘻嘻窃笑。

    「老哥，我们的秘密又变多了耶。」

    「你这种说法……根本乐在其中吧？」

    「我们有不能告诉别人的秘密……呵呵&#9834;」

    「这……这不重要，西山要我传话──」

    我一说要去外汤，晶随即满脸通红。

    「咦！我要跟和纱她们一起泡汤吗！」

    「对啊……啊！对噢……」

    晶从未与美由贵阿姨和建先生以外的人袒裎相见。听说校外旅行的时候，也是在饭店浴室里放水，然后个别进去洗澡。

    现在一口气提高难度，要她去跟人泡汤，她可以吗？

    「晶，你要怎么办？」

    「呃……嗯……我不太有信心……」

    晶低头看着自己内敛的胸部。

    现在我该怎么帮她说话啊……

    「对了，老哥之前替我担心过这种事吧？」

    『以后可能会全家人来一场温泉之旅，高中也会有校外旅行，不是每次都能在房间里洗澡。要是你不趁现在累积跟别人洗澡的经验，以后可能会伤脑筋喔。』

    「嗯，我是有说过啦……」

    「这或许是一个机会，可以运用我跟老哥一起洗澡的经验！」

    「换个说法啦！也不用摆出这种志得意满的姿势！」

    我们就像这样，虽然稍微拖了一点时间，也决定开始换穿浴衣。

    但我们以前没有在同一间房间换衣服的经验。晶好像已经开始脱衣服了──

    唰……唰唰……唰……沙沙……──

    刚才累积了许多的情绪，导致现在连衣物摩擦声都是很强的刺激。

    为了挥开杂念，我穿上浴衣，绑好衣带，接着以晶听不见的音量深呼吸，让心情冷静。

    「晶，好了吗？」

    「老哥，腰带要怎么绑才对啊？」

    「怎么，你没穿过浴衣吗？」

    「有穿过几次喔。可是都是妈妈帮我绑的。」

    「其实也没多难啊。」

    「那老哥，教我怎么绑。」

    「好啊……嗯？」

    要我教她……也就是说──

    「拜托你。和纱她们已经在等了吧？」

    ──为了以防万一，还是确认一下吧。

    「你浴衣有套好吧？」

    「嗯。」

    「好，我知道了……那我要转过去了喔──」

    我转过头，只见晶红着脸，抓着身上的浴衣。

    （插图008）

    我告诉自己别看那边，拿起放在床上的腰带，蹲在晶的面前，接着发现一件事。

    「晶，仔细一看，你衣襟反了。」

    「反了？」

    「通常是右襟在下，贴紧身体的右侧在下方。左下是亡者的打扮。你要是这么穿，会被带到死后世界喔。」

    「什么！」

    「所以快穿好。我会背对你──」

    确认浴衣衣襟的方向正确后，我马上替她绑上腰带。

    还顺便教绑法，让她也能自己绑。

    「──最后再这样。如何？会太紧吗？」

    「嗯，可以！老哥，谢谢你&#9834;」

    晶穿着刚穿好的浴衣，转圈给我看。

    「看起来很不错。」

    「我看起来怎么样？」

    「咦？噢……很可爱啊，我说真的……」

    「唉嘿嘿嘿&#9834;老哥说我可爱了&#9834;」

    之后，我们拿着羽织（注：和服用的外套）与温泉用品，就这么离开房间。

    ＊　＊　＊

    「啊，来了来了！讨厌，你们很慢耶～！」

    我们一到大厅，就看到穿着浴衣的西山她们有说有笑地等着我们。

    现场除了西山，只有阳向和伊藤。其他三个人分开行动，好像已经前往外汤了。

    「凉太学长和晶都很适合穿浴衣耶！兄妹一起穿浴衣好好喔～！」

    因为阳向这么说，我和晶的心头都一阵酥痒。只不过──

    「说是兄妹，感觉更像情侣耶～哦呵呵～」

    ──却被西山一句话全糟蹋了……总有一天一定要这家伙欲哭无泪。

    这时候，阳向似乎发现了什么，她发出疑问：「哎呀，晶？」

    「我可以看一下吗？啊──这个腰带的绑法，是男生用的喔。」

    「「咦！」」

    我和晶同时发出惊愕声──同时，晶还瞪了我一眼。

    当阳向以熟练的手法，替晶重绑腰带时，晶偷偷面向我，以眼神代替声音对我抗议道：「老～哥～！你这么想把我当成男生吗！」

    「我不是故意的！」

    我用表情这么回答她。

    「晚一点看我狠～狠地修理你！」

    结果她又用眼神撂狠话。

    但事情不只如此……

    「──这样就好了。」

    阳向替晶重新绑好腰带后，露出柔和的笑容。

    「阳向，谢谢你。」

    「不会──不过你跟凉太学长的感情果然很好耶。」

    「咦？为什么这么问？」

    「因为衣带的绑法跟凉太学长一样啊。」

    「「啊呜！」」

    没穿羽织真是个败笔。

    晶慌乱地看着我，我也因为事出突然，整个人愣在原地。

    「兄妹腰带的绑法一样，真是有趣呢。你们不同房吧？」

    「不、不同房喔！绑法是……靠感觉啦！因为我急着出门，还真巧啊……」

    「这样啊，原来是巧合啊。还以为是凉太学长在事前教你怎么绑的。」

    阳向笑吟吟地说着，但我和晶都笑不出来。脸都抽搐了。

    「没有，老哥……没有教我喔……嗯！」

    「那我来教你，腰带其实可以绑蝴蝶结喔。」

    「哦～是喔。我都不知道……」

    「你刚才的绑法叫做『男结』──那是在匆忙之下，碰巧、没人教就能绑出来的吗？」

    阳向说这句话大概没有别的意思，我和晶却因此心慌不已。

    「呃──！这、这个……就是说啊……」

    「这是别人帮你绑的──我倒觉得这么想比较合理耶～？」

    这时晶用眼神示意：「老哥，救我！」

    面对女高中生侦探──上田阳向的精湛推理，我和晶都哑口无言。

    现在该回答些什么呢？

    哎呀～真是了不起的推理。你应该要去当小说家吧？啊哈哈哈──慢着，这完全是犯人会说的台词吧……

    「原来如此！我知道了──」

    阳向轮流看着心里有鬼的我和晶──

    「──你们碰巧也能打出一样的结，就是心灵相通的证据嘛&#9834;」

    就这样，我们因为这个美丽的巧合（？）双双红了脸。

    都已经距离真相一步之遥了，最后却是怦然心动的想法获胜。

    她人怎么会这么好啊……

    11月21日（日）

    我跟老哥睡同一间房间。咦？虽然慢了半拍，简直不敢相信！

    没错。我和老哥睡同一间房间。老哥现在理所当然地睡在旁边。

    我当然会兴奋啊！可是这样真的好吗？

    可是可是，既然太一叔叔和妈妈都同意，那就是这个意思吧！

    好高兴。我现在一直傻笑，老哥要怎么负责啊？

    这趟家族旅行简直棒呆了吧？

    我看根本就是情侣出游吧？

    没想到居然跟老哥睡同一间房间──！

    我就像这样兴奋不已，结果丑态百出……

    我把和老哥之间的秘密，泄露给别人知道了。我知道……在反省了……

    现在重新振作，来说说浴衣腰带的事吧。

    本来请老哥帮我绑，结果那好像是男生的绑法……

    说到底，我又没有在穿浴衣，根本不会注意腰带的位置，

    幸好阳向帮我发现了！

    啊，不过阳向看我和老哥绑腰带的方式相同，差点被她知道其实我们睡同一间了。

    阳向很细心，幸好她最后误会了……

    她那么可爱、笑容耀眼、头脑聪明、擅长家事，再加上她的细心，要是跟她结婚，对方绝对没办法出轨吧～

    我和老哥也不是多会说谎的人，所以也没办法出轨……

    所以了，老哥，你可不能出轨喔！

    他的回答……好像是「呼嘎！」……

    不要用打呼回答我啦……

第三卷 第4话「其实是温泉热气恋慕事件簿④～岩洞回声～」

    我们离开旅馆，往外汤出发。

    我踩着木屐，发出喀喀声响往前走，觉得心旷神怡。女生们似乎也乐在其中。

    我们最先造访的是名为「二之汤」的地方。

    据说是江户时代的名医称赞「藤见之汤，举世无双（二）」，所以才会用「二」这个字。

    顺带一提，这里著名的是「岩洞温泉」。

    在天然形成的巨大岩石上，凿开一个洞，然后从中央隔开，左右按照男女分开。

    这与一般的露天温泉不同，汤池设置在巨大的洞穴中，对我这个喜爱泡温泉的人来说，稀有得令人兴奋。

    我压抑着兴奋之情，边走边听女生们闲聊。走着走着，就看见写有「二之汤」三个字的牌子。

    对了，这次家族旅行和合宿都来温泉地，其实有一件值得庆幸的事。

    「那真胙Сぃ我们就在这里分开吧。」

    「好。接下来就各自行动吧。」

    没错，温泉分成男女两边。

    换句话说，我不必在意身边有没有女孩子。

    顺带一提，老爸他们晚一点才会跟我们会合，所以叫我们先泡。来到这里，我总算有私人时间了。

    「人家舍不得……」

    「哎呀～落得清净了～」

    先不说西山，我不安地看向晶。对她来说，这是第一次和朋友泡温泉。我是有点担心，但也不能因此一起去泡女汤。

    「好了，晶，要好好享受喔。」

    「嗯。那老哥，待会儿见。」

    「好──阳向，你也要好好享受喔。」

    「好！那晶，我们走吧！」

    「嗯！」

    晶和阳向融洽地手牵着手，穿过布帘。看她那样，应该不用担心了。

    我就这样自然而然和女生们分开。如此一来，总算稍微可以放松心情了。

    不必顾虑谁，在温泉里享受片刻的自由──本来应该是这样。

    ＊　＊　＊

    我把身体洗过一遍后，首先来泡室内的大浴池。

    从刚才开始，就因为雾气中的桧木和硫磺气味，感到兴奋不已。不过实际泡在水里后，又有一股无法言喻的心情。

    「唔呼～～～～」

    一路来到这里的疲劳，随着我这道反射性发出的声音，一口气消融在温泉当中。这是庆幸自己生为日本人的瞬间。

    当我享受完大浴池后，上前打开通往室外的门。

    偌大的岩洞随即出现在眼前。右手边是隔板，另一边就是女汤。

    姑且算是半露天温泉吧。一往岩洞走去，就会看到山棱斜面，网路上的照片没有拍到，不过可以从这里俯视红叶。

    我踏进温泉中，便有其他人跟我错开，离开浴池。

    继续往里头走去，占了个位置。这个温泉利用岩洞塑造出外观，望着这样的景致，让我在新奇之中，也感觉到有趣。

    让水泡到肩膀高度，这里的水温稍低于室内的浴池，不过是可以泡很久的水温，果然非常舒服。

    过了不久，除了我以外的人都离开了。这下终于独占这个美好的岩洞温泉。

    「太棒啦～～～～」

    正当我享受着这片刻的自由时──

    「呜哇～好壮观～～！」

    ──岩洞中突然回荡着和阳向很像的声音。

    我瞬间发现一件事。

    这里和普通的露天温泉不同，因为是在洞穴中，很容易有回音……

    即使有用隔板挡着，男汤的声音和女汤的声音，几乎都会被彼此听见吧。

    也就是说，会变成这样──

    「晶，快来，这边这边。」

    「先……等一下，阳向……呀──！痛死了……」

    「晶，还好吗？」

    「呃、嗯……摔到屁股了……啊！我的毛巾！」

    「晶──来。」

    「谢、谢谢你……我被阳向看光了，好丢脸……」

    「我们都是女生，没有什么好丢脸的啦。」

    「可是可是，我的胸部很小啊……」

    「不用在意啦。你的皮肤很漂亮呢～」

    「阳向才是──我可以摸一下吗？」

    「咦？那边有点……晶，好痒喔！」

    「呜哇～好软！摸起来好舒服！而且好滑嫩！」

    「等一下，不行啦──！讨厌！晶！」

    「呀！阳向……很痒啦！」

    「看招看招～这是回敬你的&#9834;」

    ──我即时听着两名女孩子非常有临场感的嬉闹声。

    晶和阳向以认同彼此差异的心态，或者是以谦逊，或者是以称赞，抑或是以接触的形式，深化彼此的了解。

    我不断想像、想像、再想像那幅令人会心一笑的场景……──

    ──不行，不对！我想像个什么啊！

    我急忙甩开邪恶的妄想。

    然后马上这么告诉自己：那不是我认识的晶和阳向的声音。

    否则的话，我会想像自己的妹妹和朋友的妹妹尖叫嬉闹的模样，然后露出下流的嘴脸，变成一个当不了兄长楷模的下流男人。

    这样不只无法面对她们两个，今后更不知道该拿什么脸去见光惺。

    所以那不是她们。我猜一定是同名，而且声音、体型都很像的别人。

    没错。虽然那个叫「晶」的女生，说话男孩子气，却也没什么好稀奇的。应该吧。而且我认识的阳向，不是个受到恶作剧还会反击的女孩。应该吧。

    总之别管她们，继续慢慢泡汤吧──

    「呜哇！好棒！天音，光看到这个就很感动了耶！」

    「呵呵，听说第一次来的人，都跟和纱有一样的反应喔。」

    ──啊，这下肯定是晶她们了。

    没想到这时候会蹦出西山和伊藤的名字，我也只好承认是她们了。

    「话说回来，和纱，可不可以不要扯我的毛巾？」

    「有什么关系嘛，又不会少一块肉～&#9834;」

    「拜托，不要在这种地方大叔化好不好？」

    「因为天音很漂亮啊～」

    「好好好，我不需要这种客套话。」

    我的脑海里不小心浮现西山对伊藤毛手毛脚，结果稍微受到训斥的模样。

    这幅光景偶尔也会在社办看见，即使只有声音，也大致可以想像是什么情况。

    「哎呀～！我们戏剧社的两大巨星正在享受吗！」

    ──现在西山缠上晶她们了。

    「和、和纱，不是啦。是晶突然……」

    「因为阳向身材太好了，我好羡慕～」

    「若要论身材，天音也不会输喔──」

    「呀！和纱，慢着！我的毛巾！」

    「呜哇……」

    「真的好美……」

    「你、你们两个不要一直盯着我看！和纱，快把毛巾还我啦！」

    ──总而言之，这是不能听的对话。

    话说回来，要是我现在出声说：「你们很吵耶，别闹。」她们就会知道我在这里。

    那么听到刚才那段对话的我，会受到什么对待？

    而且之后和她们之间不会尴尬到极点吗？

    只要我一句话都不说，直接离开现场，这个问题就能迎刃而解。但唯有一个问题──我现在有个非常细腻、敏感的问题。

    自己也算是个有想像力的健全男生。

    我想像直到刚才为止，在隔壁上演的情境，现在处于身为一个男生，不太能离开浴池的窘境……

    （插图009）

    因此现在只能静静封闭耳朵，心平气和地等待时间过去。

    时间会替我解决一切。

    我如此相信──

    「──哎呀哎呀？大家都在这里呀？」

    ──哎呀哎呀，大魔王登场了。

    「美、美由贵小姐！」

    「呜哇！美由贵小姐未免也太美了吧！」

    阳向和西山这么赞叹。

    ──嗯，我懂。现在说着「怎么这么美……」的人，应该是伊藤吧。

    「在这么年轻的女孩子们面前，还真有点害羞耶……」

    「妈、妈妈！毛巾！前面遮一下！」

    「为什么？这里不是只有女生吗？」

    「不、不是这个问题啦！」

    晶因为自己的母亲登场，慌乱不已。

    我跟老爸去澡堂，就不曾如此在意，不过即使晶看惯美由贵阿姨一丝不挂的模样，在朋友面前，却是另当别论吧。

    「请问我可以摸一下吗？」

    西山表现出多余的积极心态。美由贵阿姨则是回答：「好，请摸。」感觉不是很介意。

    「──唔哇！好棒！明明很紧实，却好软！」

    你是特地实况给我听的吗？对身在男汤静待时间流逝的我来说，这份贴心根本没用──不过原来如此，大致明白是什么触感了。

    「我这样其实已经开始下垂了，很辛苦哟。年过三十之后，就是一场和重力的战斗。但年过四十之后，只能拼命想着该怎么掩饰。」

    「才没有这种事！往上挺得很漂亮啊！」

    「呵呵，这是每天洗澡按摩的功效吧？」

    这时候，始终保持沉默的阳向出声了。

    「我对这个很有兴趣！」

    连我都很意外，不过这的确是和阳向息息相关的话题。

    毕竟在她们四个女生当中，未来最有可能要和重力战斗的人，就是阳向了。再来按照顺序是伊藤、西山，然后是晶……我突然想帮晶加油了。

    不对，你继承了美由贵阿姨的基因，总有一天会……不不不，质量不重要，形状比较重要──要是说出这种话，感觉会被晶骂死，但我依旧坚持这样的想法。

    「我以前负责过美容节目的化妆工作，这是当时那位私人教练教的。也教教阳向吧。」

    「好的。」

    「那么，首先用手指，从锁骨往下到胸大肌这边，这样──」

    「……唔！啊……请、等一下……」

    「哎呀哎呀，会痛吗？」

    「不会，很舒服，可是被别人摸，总觉得怪怪的……──请继续吧。」

    「接下来握拳，一点一点滑动──」

    「啊……请等……呀！」

    「就这样重复──」

    「呀……再……继续就──啊！我那边……很敏感……不行！啊……──」

    ──出事了。

    尽管我心想不能听，却无法控制地仔细倾听。

    不知道其他三个人是用什么表情看着这一切？

    「呜哇～原来要那样啊……」

    发出这声感叹的人，果然是伊藤。她是想学起来，好自己按摩吗？

    这时插嘴是多余的吧？就是多余的没错……

    阳向接受完美由贵阿姨整套按摩指导后──

    「谢……谢些……你……」

    她发出整个人彷佛瘫软无力的声音致谢。

    此时换西山发声：「再来麻烦换我。」

    「和纱跟我差不多，应该不需要吧……」

    ──哦，晶，吐槽得好啊！

    「说不定以后需要啊？晶未来会变得像美由贵小姐这样耶。」

    「这、这样啊……我还会再长啊……」

    「没错！我们还会再长喔！」

    「你说得对！那我也想跟妈妈学！」

    ──你怎么能被说服啊！虽然确实是可以期待啦！

    好了，美由贵阿姨会怎么应对呢？我猜她会苦笑吧──

    「不然我教你们丰胸的按摩法吧？」

    ──不愧是美由贵阿姨。

    这样啊，原来有这招啊……

    「「拜托你了！」」

    想当然耳，晶和西山都上钩了。

    西山争先恐后地上前，说：「麻烦你了！」

    「首先跟阳向一样，从锁骨下方──」

    「啊呀！啊，这个……不妙！」

    「哎呀哎呀，会痒吗？」

    「有一点……不过还可以继续。」

    「再来用三根手指，在侧边转三十秒──」

    「等……这个不行！真的……是这样吗！」

    「再来一样，用三根手指在下方转──」

    「啊……等……我不行！那边……啊……等──」

    「接下来抬高──」

    「呀嗯！」

    「从旁边往中央拨──」

    「等……美由贵小……那边……啊……──」

    「最后收尾──」

    「唔～～～～～～！」

    「再做一次最终确认──」

    「啊……不能再……等……！啊、啊、啊……──啊啊～～～～！」

    这时候不知道为什么，我的脑中浮现整个人向后仰的西山。

    「如何呢？」

    「呼……呼……呼……」

    「哎呀，讨厌，泡晕头了吗！」

    「偶……偶没素……」

    西山已经连话都说不清楚了。

    到底要做什么样的按摩，才会演变成如此事态呢？

    面对无法理解的事，我感到一丝恐惧──不过还真没想到那个西山会被击沉。

    「那再来就轮到晶喽。」

    「不，我还是算了……」

    我认为这是很聪明的判断。

    但说到哪里失算了──

    「放心吧。只要学会做法，以后你就能自己来了──」

    ──就是对方是那个美由贵阿姨。

    她平常个性稳重，很懂得变通。可是一扯到美容，就有很强的专业素养──用一句「还是不用了」就想作罢，她可没这么好打发。

    「等……妈妈，你不要过来～！」

    「好了好了，交给妈咪吧──」

    「不行不行！我真的、我……！啊啊～～～～……──」

    总而言之，她们母女感情好，是一件好事。

    我反射性「呵呵」笑出来──正好这时候，有人打开了男汤的门。

    「哦，凉太，水温怎么样啊？是说你干嘛一个人在傻笑？」

    老爸啊啊啊啊～～看一下时机好吗～～～～～～！

    「──哎呀，太一？你在那边吗～？」

    「嗯，美由贵？喂～！」

    老爸对着根本看不见的女汤挥手──而我却顾不得悠悠哉哉。

    「什么！老哥，你在那里吗！一直都在！」

    「我不在！」

    「明明就在啊──────！」

    晶的怒吼隔着隔板，响彻现场。

    「凉太学长，你在那里吗？」

    「对，我在……」

    「为什么对阳向就这么老实啊──────！」

    我知道现在说借口也没用，但相信阳向会谅解。

    「真胙Сぃ∧阍谏敌Α…该不会是！」

    「西山，不是喔！」

    「我们刚才的对话，你都……你全都听到了吧！」

    「我就说那是──」

    我的话语一时之间卡死，老爸却一愣一愣地说：

    「全听到什么？」

    「老爸你闭嘴！」

    「为什么啊！」

    ──就这样，我根本不知该怎么应付，结果后来，只能跟在大厅堵我的女孩们对峙。

    ＊　＊　＊

    「──好了，实话实说，你都听见了吗？」

    这是西山说的第一句话。

    才刚泡完澡，她的肌肤充满升腾的热气，但现状已经丢脸到让她的肌肤变得更红了。

    「我实话实说。都听到了，对不起……」

    我愧疚地低头，阳向立刻帮忙说话：「学长没有错啦。」

    伊藤也表示：「只是我们自己在那边吵闹啊。」并未介怀。

    西山见阳向和伊藤这么说，叹了一口气。

    「……也对啦。毕竟学长也不会知道我们在隔壁，而我们也有错。」

    看来她明白这不是我的错了。

    「不过西山，你还是在生气吧……」

    「不，那个……我只是觉得有点丢脸，没有在生气啦……」

    她的态度看起来就是在生气，但既然她都这么说了，就是没生气吧。或许这是西山掩饰害羞的方式。

    「……那真胙Сぃ我可以借一步说话吗？」

    「咦？」

    西山稍微把我带开，然后在耳边轻声问道：

    「讲真的，你想像了吗？」

    「讲真的，我想像了……」

    这道问题我也老实回答后，只见西山又红了脸，感觉好像会冒出热气。

    「这件事请你好歹说谎一下啊，真是的～～……」

    「呃……对不起……」

    「……算了啦，但刚才的『声音』，请你要忘记喔。」

    「好，我会妥善处理──」

    ──说是这么说，那声音已经附着在耳朵上，有好一阵子是不会消失了。

    不过我最在意的人──悄悄看了晶一眼。

    只有晶一个人从头到尾红着脸，好像有话想说。

    ＊　＊　＊

    后来我们一起离开「二之汤」。

    在前往下一个外汤的路途中，走在身旁的晶拉了拉我的浴衣袖子。

    「老哥，刚才那件事……」

    「什、什么事？」

    「我可以问个问题吗？」

    「怎么了？」

    晶缩起身体，满脸通红，不知道是不是因为觉得害臊而难以启齿。

    「我刚才的声音很怪吗……？」

    「哪里怪？」

    「我是说，就是……不像我的声音，要怎么说呢……」

    看来晶介意的是这件事。

    因为和平常的音色不同，她不想被我听见。

    「没啊，不奇怪。」

    「不然是什么感觉？」

    说实话，我不太想把感想说出来。但要是不说，她可能会追问到天荒地老。

    「我想想，就……是有点吓到，不过也心动了一下……」

    所以我如实回答，然后别过脸。

    感觉得出来，自己的脸已经红到耳根子去了。

    「这样啊……」

    「对、对啊……」

    我是搞不太懂，不过之后晶还是红着脸，就这么走在我身旁。

    ──顺带一提，这是我后来听老爸提起的。据说美由贵阿姨离开温泉后──

    「年轻女孩的肌肤果然就是光滑有弹性，真好呢～」

    如此悠哉地笑道。

    11月21日（日）

    我又丑态百出了……真的好丢脸……

    跟戏剧社的人去外汤的时候，我被妈妈按摩，发出了怪声……

    在大家面前叫出来，而且在隔壁的老哥也全听见了……

    呜呜，好丢脸……要是老哥觉得我的声音很奇怪，那该怎么办？

    可是老哥说他有点心动，所以就算了吧……这可以算了吗？

    总之，今天只去了三个外汤。

    很怀疑是否有办法七个外汤都泡到，可是每一个浴池的气氛都好棒，忍不住泡很久。

    刚开始，我觉得跟大家一起泡汤好丢脸，可是泡着泡着就习惯了。

    大家都是女生也是原因之一，但也有可能是因为我跟她们很要好。

    可以不在乎他人眼光泡汤，或许是我成长的证明。

    老哥之前很担心我无法跟别人泡澡，

    这下子他的担心就少一个了！

    嗯……这样好归好，总觉得好寂寞……

    要是我继续消除老哥的忧心，

    他有一天会不再照顾我吗……？

    我还想继续跟老哥撒娇，但要是他对我说：「你一个人已经没问题了吧？」之类的，我可能会不太高兴……

    老哥，我还想继续跟你撒娇啦～……

    所以说，不要用「唔嘎」这种打呼声回答啦……

第三卷 第5话「其实是温泉热气恋慕事件簿⑤～继兄的过失～」

    由于晚餐时间快到了，我结束外汤巡回，往旅馆前进。

    回程路上在第二个外汤「鹤之汤」与分开行动的女生们会合。

    她们对待我的态度还是一如往常，彷佛刚才没发生「二之汤事件」，真是太感谢了。但只有一个人──只有晶低着头，表情显得有点阴暗。

    我觉得很在意，本想出声叫她，没想到她踩着喀喀作响的木屐，小跑步来到我身边，然后黏在我的身后。

    总觉得怪怪的，还是开口攀谈：

    「晶，外汤好玩吗？」

    「嗯……」

    反应好冷淡──才刚这么想，她的脸又慢慢转红。因为刚才的事，我也有点不知道怎么面对她，也只能尽力假装冷静。

    「你的脸好红喔。泡晕了吗？」

    「没有，我没事……」

    「是喔。好期待晚餐的菜色喔。」

    「嗯……」

    「老爸说他们已经回到旅馆了。」

    「嗯……」

    「……晶，怎么了？」

    「没什么……」

    虽然她说自己没事，但就是很奇怪。

    不过我认得晶的这种状态。

    看样子是久违地启动了「乖乖牌模式」。

    晶的乖乖牌模式最近完全消声匿迹，其实她本来就很怕生。平常像个弟弟一样活泼，然而一旦来到人前，就会像这样，变成一个清纯、内向的女孩──在一个月前是如此。

    话说回来，为什么会事到如今启动「乖乖牌模式」呢？难道是在跟其他女生泡温泉时，看到陌生人，突然开始害羞了吗？

    阳向看晶这样，也很担心。

    「晶，你怎么了吗？」

    「没有，我没事……」

    阳向以视线问我「晶是怎么啦？」但我也只能歪头，表示「不知道」。

    到头来，晶只是用力抓着我的羽织，一路沉默到旅馆。

    ＊　＊　＊

    我们决定直到晚餐前，暂时先回房间打发时间。不过和晶同一间，我依旧觉得很尴尬。

    晶一进房间，就趴在靠窗的床上，把头埋进枕头里。

    我背对着晶坐在隔壁床上，滑了一阵子手机，但晶还是保持原样，没有动静。

    感觉不太对劲。

    晶刚才都说「没事」了，我明明可以不管她，然而总觉得要是不管她，我们便会渐行渐远，所以我必须开口说些什么。

    自己的坏习惯是总想用言语填满沉默。

    我觉得非常不安，于是决定若无其事挑起话题。

    「晶，肚子会饿吗？」

    「一点点……」

    「一点点啊？对了，因为三点吃过烤肉串了嘛～」

    「嗯……」

    「藤见之崎比我想得还好玩耶。有来真是太好了。」

    「嗯……」

    她果然怪怪的。

    我们独处的时候，她应该会切换成「在家模式」，现在却完全没切换。

    ──难道我又误会什么了吗？

    刚才觉得她是「久违地启动了『乖乖牌模式』」，但说不定根本是切换成更不一样的模式了？或许她现在觉得跟我相处很难受？

    「晶，关于等一下吃完饭之后──」

    「老哥。」

    「──嗯？怎么了？」

    「你来这边。」

    「呃……噢……」

    我靠近晶躺着的床，她还是与往常不同，没有要飞扑过来的迹象。轻轻坐在晶的旁边，但她并未开口说些什么，还是把脸埋在枕头当中。

    ──现在该怎么办才好啊……？

    我突然看向夜色不断逼近的窗外。

    开始自问自答，想知道自己是不是又搞砸了什么事，却只想得到「二之汤」那件事。总之先等晶主动开口。

    我们默默不发一语，最后房内完全变暗了。

    我想站起来开灯，结果有一股重量压着自己的浴衣。是晶拉着我，感觉就像要我别走。

    「怎么了？你从刚才开始就怪怪的喔。」

    晶「嗯」了一声后，闷在枕头里，开始说话：

    「我正在跟贪心的自己拔河。」

    「贪心？」

    接着晶叹了一大口气。

    「我想尽情对老哥撒娇。非常想撒娇……」

    「呃……那就撒娇啊。」

    说完才恍然大悟。

    晶想说的，就是她想撒娇，却不能撒娇吧。

    「要是撒太多娇，我会越来越喜欢你……」

    「你……说的不是身为兄妹的喜欢，对吧？」

    「嗯。是身为异性的喜欢。我好喜欢你。今天来到这里，决定我们要睡同一间的时候，就完全把我和老哥当成一对情侣了。然后就……兴奋到不行……」

    「原来是这样啊……」

    「我明明知道大家都在，却很想做些情侣会做的事，整个人按捺不住──可是其实我也很想在大家面前多跟老哥撒娇……」

    ──我懂了。她是顾虑到我，才隐忍着不撒娇啊……

    我觉得她楚楚可怜，于是摸了摸她的头。

    「老哥，一下下就好，可以抱紧我吗？」

    「可、可以是可以，可是你躺着──」

    「你躺在我旁边。」

    「啊……噢，嗯……」

    我静静躺下，伸手环抱晶。

    这时候，晶稍微露出她的脸庞。她的双眼水嫩灵动，而且满脸通红地一直盯着我看，好像想要求我做些什么。

    不知道是因为刚泡完澡，体内蕴含着热气，还是血液循环变好了，我不断冒汗。

    「怎、怎样？满意吗？差不多可以了吧？」

    「再一下下……」

    「呃……我觉得很难为情耶……」

    「就一下下……」

    好一个撒娇鬼。

    她只会在我们独处时，露出既不是继弟，也不是继妹的表情，而是女友撒娇的表情。

    我想这一定是从「在家模式」直接换档而成的「甜蜜女友模式」。

    我实在拿自己命名的品味没辙，但应该就是如此。

    「啊啊，不行了，我忍不住，没办法压抑了──」

    「喂、喂！什么叫没办法压抑啊……」

    我整个人慌了手脚。

    在这种状况下无法压抑的意思──就是那样吧。

    「现在好像只有一个办法，可以压下这股冲动。」

    「怎么做？」

    「你明明知道吧？我想跟老哥做的事情──」

    晶以央求的眼神看着我。

    「──本来想忍到晚上的，但还是没办法。」

    「到底要干嘛──」

    「老哥，现在马上来做吧？」

    「……唔！不……可是晶，这……」

    「真的不行吗？是不是会被旅馆的人骂啊？」

    「不是，我觉得……应该是不会被骂……」

    「那拜托你嘛，一次就行，好吗？」

    「可是晶，马上就要吃晚餐了──只剩三十分钟耶。」

    「如果有三十分钟，应该可以来个一次、两次──」

    「拜托，一旦有了一次，肯定就停不下来了。到时候一定会无法回头喔。」

    「我也觉得会这样──」

    晶闭上眼睛。

    「──可是我无论如何都想跟老哥来一次啊。」

    当她再度睁开双眼，眼中便饱含觉悟。

    我曾经见过这样的眼神。

    那是认真、笔直又清澈的美丽眼眸。

    仔细想想，我以前一直逃避着这对眼睛。应付不来。觉得很可怕。感觉这双眼眸好像看透了我的心，所以总是犹豫是否直接对上她的视线。

    但是看样子，我必须下定决心的时刻也到了。

    「既然你什么都不说，就代表可以吧？」

    晶缓缓下床，往放在房间角落的行李箱走去。接着慢慢拉开行李箱的拉炼，开始摸索。

    「幸好有拿来。」

    「你都做好准备了吗？你早知道今天会变成这样……」

    「感觉啦。但我不知道会不会真的用上……」

    晶回头看着我，脸红得就像被人揭穿恶作剧的小孩子。

    「老哥在外汤已经听到我丢脸的声音了，再来换你发出窝囊的声音给我听了喔。」

    晶逞强地半开玩笑这么说，这让我觉得她真是无比惹人怜爱。

    「老哥，我会好好疼爱你一番的……──」

    ──二十分钟后。

    「──哎呀～跟老哥来一次果然很舒服～！」

    「呃……啊……嗯……」

    「老哥，你差不多该投降了？」

    「呃……啊……嗯……」

    「可是不～行。反正还有时间，再战一回吧！」

    「呃……啊……嗯……」

    「是说老哥，拜托拿出更多真本事好不好！菜成这样，很没意思耶。」

    「呃……啊……嗯……」

    「老哥，你从刚才开始只会说『呃……啊……嗯……』，是怎么啦？」

    「呃……啊……嗯……」

    「好冷淡～！再多拿出一点干劲啦！」

    我并未正眼看着不满的晶，整个人完全放空。

    空归空，这或许已经是「宇宙」等级了。

    我的意识早已脱离肉体，身体变成全自动「呃……啊……嗯……」回答机了。

    ──原来如此，这或许就是所谓的无我境界。

    说到我为什么会变成这样呢？

    毕竟自己和晶现在在做的事情──

    「那我下一场用培里提督打打看吧～他在『3』从隐藏角色变成正规角色了～」

    ──没错，就是「终武3」。

    我们把游戏主机接在房间的电视上玩。

    就是这样。

    没想到晶除了把「终武3」还有游戏主机从家里带来，还拿了其他游戏来。

    甚至以「不能让她寂寞」为由，把「中泽琴公仔」放进盒子里带来。

    哎呀，真是让人跌破眼镜的继妹啊。

    她做的事情就跟男生们把游戏主机带去校外旅行一样。

    「老哥，你从刚才开始，就一直用和尚耶。」

    「我现在就是想用和尚啦──」

    ──月性。

    他是和吉田松阴交情很深的尊皇攘夷派的武斗派僧侣。

    这个人主张「应该确立不问出身，由有志者组成新的兵制」。

    他是第一个提倡海防重要性的人，所以也称作「海防僧」……绝不是海法师。

    他热爱诗歌，个性稳重，但也有激动的一面。

    与人争论时，完全不会退让，一旦喝了酒，更是会挥枪舞剑。

    ──不不不，现在这件事一点也不重要。

    「想用和尚是什么样的心情啊？」

    「感觉好像要顿悟了。不对，说不定已经顿悟了。」

    「哦～我是听不太懂啦，可是不重要。那我们再来一场吧&#9834;」

    「呃……啊……嗯……」

    我又差点隆重误会了。就某种层面来说，算是一场隆重的乌龙，但若不是一场误会或乌龙，不知道现在会变成什么样子……

    我开始反省自己在观光胜地有这种开放的想法。

    拜托，说真的──

    好险啊啊啊～～～～～～～～

    我在心中大大吐出不知是放心还是惋惜的叹息，接着继续陪晶玩游戏──然而一回过神来，我的血条已经少了三分之一。

    「──好，有机可乘！」

    晶说完的瞬间，电视画面出现被美化成堪比好莱坞影星的培里提督切入镜头──

    『──听到了吗？这就是文明开化之声。』

    之后，画面侧边突然出现黑船舰队，船舰同时开启炮门，然后射击。

    诸多炮弹就像烟火一样射出，爆炸之后占满整个画面。

    这是培里提督的超必杀技「速射连发炮火（Star Mine）&#8226;开国特制」。

    提倡海防的僧侣被迫见识到从海洋另一端来的压倒性力量差距，凄惨地趴在地上。

    『锁国简直可笑至极。井底之蛙不知大海辽阔，却知晓天空蔚蓝？那不如好好认识世界的辽阔。』

    培里提督的胜利台词──真是帅得让人起鸡皮疙瘩。是说，你真的是教科书里的那个培里提督吗？

    「培里大人好帅！把他当成仅次于琴帅的爱用角色好了！」

    「培里大人……是吧……」

    「老哥，再一场！再一场就好！」

    「呃……啊……嗯……」

    就这样，我们超过集合时间五分钟，才终于开始往老爸他们正等着的宴会厅移动。

    ──「甜蜜情侣模式」？

    一想到我发明了这个鬼名词，要是这里有洞，还真想钻进去。

    「老哥。」

    「干嘛？」

    「你是不是期待发生别件事？」

    「唔咕──────！」

    ──订正。

    谁来替我挖个洞，把我埋了吧……

    ＊　＊　＊

    后来我们尴尬的关系总算恢复原状，来到宴会厅吃晚餐。

    这一带的旅馆不是在各自房间用餐，而是把宴会厅当成餐厅，享用在那里备好的餐点。

    我们在走廊就能嗅到香味，一进宴会厅，马上就看到已经有几组客人在用餐，其中包括西山她们那群戏剧社的成员。

    「啊，两位，我们已经先开动喽～」

    「可别太放纵啊。」

    「安～啦！别看我们这样，我们都很温婉贤淑。」

    「除了你啦……」

    我跟西山耍了几句嘴皮子后，便去找阳向说话。

    「阳向，料理好吃吗？」

    「好吃，非常好吃！我学到了很多，希望也可以在家做出这种风味！」

    阳向说完，将一口火锅的高汤送入嘴里。

    「不知道这个高汤是怎么做的？如果晚一点去问，他们会告诉我吗……」

    然后喃喃说着。

    真不愧是贤慧的阳向。果然是个平常就有在下厨的人。

    我也希望晶可以向她看齐，但我的手艺也没多好，没资格对别人说三道四。自己是不是也该精进料理的手艺呢？

    「啊，老哥，你现在心里想着要我跟阳向看齐吧？」

    晶瞪着我。

    「你为什么知道啊？不，我是在想，自己也得精进料理的手艺了。」

    「我比你还会做菜吧！」

    「你说的料理，是指完全不用菜刀的那个吧？你明明只用了微波炉、瓦斯炉，还有热水壶，却说自己会下厨，我觉得这个有待商榷。」

    「老哥，你不知道吗？一流的主厨都不用菜刀，只会试味道喔。」

    「喂，人家当然是拿着菜刀，靠料理的手艺往上爬的人。不要把主厨讲得好像江户时代的试毒人。」

    不过试毒的人也是有赌命保护主君的重要任务，不能瞧不起人家。

    阳向听着我们一来一往，忍不住笑出来。

    「好了啦，你们两个。还有凉太学长，你搞错一件事了喔。」

    「咦？」

    「下厨重要的是『爱情』。只要心里想着心爱的人动手做菜，就算不用菜刀，也是名副其实的料理喔。」

    阳向说的话莫名有说服力耶。而且让人心动。

    但我知道这样的思维不是什么时候都有用。

    「阳向说的话很有道理，但按照这个逻辑，我知道有个人在泡泡面的时候，一定会说自己有灌注爱情，然后主张那是料理──」

    「老哥，我洗耳恭听。已经准备好跟你好好谈谈了。」

    「没人说是你吧？」

    「啊哈哈哈……伤脑筋了……」

    阳向一脸苦笑。

    「总之我会好好学习要用菜刀的料理。」

    「那我就一边想着心爱的人，一边磨刀吧～」

    ──这家伙是病娇吗？

    这时候，始终在一旁默默听着我们说话的伊藤小声说：

    「感觉好像刚开始同居的情侣在斗嘴一样……」

    我和晶不堪负荷，整张脸都红了。

    ＊　＊　＊

    与戏剧社的成员说了几句话后，我前往老爸他们的座位。

    但只有美由贵阿姨一个人在那里。她拿着手机，认真地在打字，当她发现我们靠近，便露出笑容。

    「哎呀哎呀，你们终于来啦？」

    「不好意思，美由贵阿姨，让你久等了。」

    「妈妈，对不起──奇怪？太一叔叔呢？」

    「他正在接工作上的紧急电话，应该还在房间里吧。」

    真爰叶哉庵质虑樗究占惯了。在享天伦之乐时，有工作上的电话或LIME，都不是什么稀奇事。

    不只老爸，美由贵阿姨也会突然接到工作上的联络，晶在美由贵阿姨再婚前，也已经习以为常了。我猜，在我们过来的前一刻，她正在用手机联络公事吧。

    不过美由贵阿姨在吃饭或是和家人齐聚一堂时，完全不会看手机。她想要努力重视与家人相处的时间，这点跟老爸不同。

    老爸在吃饭的时候，不只会讲电话，还曾经讲完电话后，就说要去一趟工作现场。

    乍看之下，他像个不重视家人的父亲，但我知道没有这回事，所以并不在意。

    可是成了新家人的她们又会怎么想呢？

    看到老爸这样，会不会觉得讨厌呢？

    「要等老爸来吗？」

    「他说我们可以先吃。」

    「可是这样好吗？要是我们先吃了，太一叔叔不就……」

    「没差吧。来，把老爸的份也吃光光吧。」

    她们两人显得有些过意不去，但开动之后，也渐渐不再提到老爸。

    相对的，美由贵阿姨问了这个问题：

    「那么凉太有喜欢的女孩子吗？」

    ……是跟老爸一样的问题。

    「不，没有喔──噫唔！」

    「怎么了吗？」

    「啊，没有，没事啦。啊哈哈哈……」

    晶在桌子下捏了我的大腿。我趁美由贵阿姨不注意，瞪了晶一眼，结果她却若无其事地吃着晚餐……这家伙……

    「不过应该有在意的人吧？戏剧社里没有这样的对象吗？」

    「没有啦～完全没有……」

    「啊，你觉得阳向怎么样？她很贤慧，将来一定是个好太太哟。」

    「真巧，我也有同感──噫叽！」

    我的腿又被捏了。

    「哎呀哎呀，难道是生鱼片里有刺吗？」

    「是、是啊，就是这样……」

    捏我的元凶依旧事不关己地吃着晚餐。

    真是个机灵的家伙。她手里明明拿着筷子和小钵，到底是在什么时候捏我的腿，实在是神奇到不行。

    「阳向配我太糟蹋了，我这种人不行啦，啊哈哈哈……──」

    ──我若有似无地向晶释出「所以你不用吃阳向的醋喔」的讯息。

    「才没有这种事呢。你很棒喔。如果我是高中生，说不定会喜欢上你。」

    「哎呀～虽然对不起老爸，但很高兴你能这么说──噫叽！」

    「哎呀，讨厌，火锅太烫了吗？」

    「是、是啊，有点烫……」

    ──晶，刚才绝对不是可以捏我大腿的时机。

    美由贵阿姨只是在说客套话啦。干嘛吃妈妈的醋啊……

    「晶对凉太有什么想──」

    「超喜欢。」

    ──喂，秒答喔！而且你这样回答这个问题，不会出事吗！

    「可是呀～晶一天到晚都黏着凉太，这样人家也没办法交女朋友吧？你们兄妹是相处得开开心心啦，可是学生时代的恋爱真的很重要喔。你也要交个男朋友喔。」

    「我跟老哥在一起很开心，所以已经够了。」

    「哎呀哎呀，凉太，她这么说耶。看来她已经澈底喜欢上你了呢～」

    「啊……是啊。我很高兴。能有晶这个妹妹，我也……啊呀！」

    「凉太，你从刚才开始是怎么啦？豆腐里也有刺吗？」

    「没有，豆腐就是豆腐……要是有刺，就是人家恶作剧了……」

    ──为什么要摸我的大腿啊！你到刚才为止那副事不关己的脸孔上哪儿去了！话说不要娇羞啊！

    「对了，我有一件事之前就想问你了。」

    「什么事？」

    「你不是都叫太一『老爸』吗？是几岁开始叫的？」

    「呃～我忘记了耶……不过应该是小学的时候吧。为什么要问这个？」

    「因为晶呀～上国中之后，就不叫我妈咪了，好伤心……」

    我看了看晶，只见她一副「这不是废话吗？」的表情。

    「叫妈妈就行了吧？又没差。」

    「妈咪想要你叫我妈咪呀……」

    「可是很丢脸耶。身边的人都叫妈妈，只有我是叫妈咪……」

    「就是如此──我以前也是叫爸爸，但事到如今不会想变回去了……」

    「哦～原来老哥以前是叫爸爸啊？为什么后来会变成老爸？」

    「……因为老爸听了会开心。」

    晶和美由贵阿姨都满脸问号。

    「所以晶，你也可以不叫他的名字，而是叫老爸喔。他一定会很开心。」

    「咦～可是老爸这个叫法实在有点……」

    「被女儿这么叫，的确会很难受吧……」

    「没这回事啦。他是老爸啊。」

    我们就像这样聊着，最后说曹操，曹操就到，老爸终于出现。

    「抱歉，久等了！」

    我这才觉得总算解脱。这么一来，话题总会改变了。

    「太一，工作怎么样了？」

    「好像是下属搞砸了，我有先做出指示，可是──」

    老爸的表情显得有些尴尬。

    「──我要稍微用一下电脑。美由贵，抱歉，我们之后的行程取消吧。」

    老爸之前说重要的家族旅行不必带电脑，结果为了以防万一，还是带来了。

    我其实隐约有料到事情会变成这样。

    以前跟老爸一起出游时，也曾经碰到公司打电话来，结果原本预定三天两夜的旅行，突然变成住一晚就回家。

    这次没有影响到整体旅行时间，还算好的了。

    相较于老爸满脸都是愧疚，美由贵阿姨则是开朗地说：「那就没办法了。」

    这明明是可以生气的状况，也是可以气到傻眼的时候，但我感觉得到美由贵阿姨正努力谅解老爸。

    好像知道老爸为什么会爱上美由贵阿姨了。

    因为她能体谅与同理──不对，更要紧的是，她是个会退让、也会依靠别人的人，相处起来让人很放心。

    「以后一定会补偿你。」

    「好。那我明天要买很多土产，送给工作上往来的人。所以就麻烦太一拿东西喽。」

    美由贵阿姨笑吟吟地这么说。

    那抹瞬间流露的笑容──

    『那应该也无可奈何吧？』

    ──就跟晶在新干线中，对我露出的表情一模一样。

    那是内敛、放弃挣扎的笑容。

    她们果然是血脉相连的母女，所以这种表情才会很相似吧。

    我想她心里或许觉得这个约定无法实现。也可能觉得根本不必实现。

    另一方面，即使我和老爸没有血缘关系，依旧是他的儿子。

    『所以你可以放心毁约，没关系的……』

    我果然跟老爸很像，我们都有这种令人遗憾的特质，让重要的人露出那么伤心的表情。

    晶就这么忐忑地看着这样的爸妈。

    ＊　＊　＊

    当我们吃完餐点，回到房间后，晶马上叹了一大口气。

    她没有先冲向游戏主机，而是坐在自己的床上。我能大略料到晶在想些什么。

    「老哥，我有话想说，可以吗？」

    「你想说老爸的事吗？」

    「不是，是太一叔叔和妈妈。」

    晶认真地看着我的脸。

    「老哥有听说我的妈妈和爸爸离婚的理由吗？」

    「有啊，多多少少──」

    暑假的时候，美由贵阿姨有说过。

    她说是很常见的「价值观不同」，所以才会分开。

    说实话，我什么都说不出口。因为我既认识建先生，也认识美由贵阿姨，就立场而言，无法帮谁说话，也无法评断是谁有错。

    这应该是因为我总会以晶为基准看待事物。

    我认为美由贵阿姨和建先生都很重视晶。于我而言，只要知道这件事，无论现在或是过去的他们对彼此有什么想法，也就不怎么重要了。

    如果他们是因为彼此价值观不同才分手，那就这样吧。

    至少晶现在没有受罪，那就行了。

    「──我是听说因为价值观不同，才会分开。」

    「爸爸他们感情破裂，是因为生活总是错过，但我觉得跟金钱与生活态度不同有关。」

    晶把「价值观不同」换成「生活态度」不同。

    因为双方所处的位置不同──感觉变得好立体。然而对我来说，与其用价值观这个暧昧的概念，这种说法更具体易懂。

    「老哥，你第一次跟我见面的时候，想缩短我们之间的距离对吧？」

    「后来你也主动缩短距离了──」

    ──只不过我觉得「兄妹」和「男女」之间缩短距离的方式不一样……原来如此，或许这就是价值观的不同。

    虽然彼此稍稍错开成两条平行线，但我们互相靠近彼此的结果，造就了现在的我们。

    「──我们实际上也像这样，距离缩短了不少，可是我觉得爸爸和妈妈并没有想修复已经错开的距离。」

    「原来如此。所以你担心老爸和美由贵阿姨渐行渐远吗？」

    「嗯。要是今天这样的事情不断累积，未来有一天会不会变成那样……」

    「这个……还真不想去思考耶。现阶段看起来，应该是没问题啦。」

    不过即使我这么说，晶还是很不安吧。

    她非常担心万一就这么放着不管，那两个人可能会因此感情破裂。

    「有没有什么事是我们能做的啊？」

    「什么事是指什么？」

    「就是让妈妈他们在这场旅行中，感情越来越好。」

    「只能创造他们独处的时间吧。」

    「不行，要更有力、更有效的比较好。」

    「比如什么？」

    「嗯……──去可能会变成两人回忆之地的地方？」

    「原来如此，回忆之地啊……」

    我稍微思考了一下。

    为了促进夫妻情谊，我们能做些什么？而且要在没有事前准备的情况下，在这个旅行地点能做到的事──我们能做的有限，但这或许是众多办得到的事情中，最好的一个办法。

    「既然这样，明天我们就去看看从这边到得了的漂亮景点吧。现在先来调查一下。」

    「嗯！」

    我们立刻拿出手机，开始搜寻附近景色优美的地方。

    「这里不愧是观光胜地，有很多地方可以去耶。摩天轮、水族馆──」

    「啊，这里！」

    「嗯？你发现什么好地方了吗？」

    「啊……还是算了……」

    「怎么了？」

    「其实我知道这个地方，但还是……」

    「哪里？」

    「这个『星降之丘t望台』……」

    晶把手机交给我，仔细一看，似乎是个可以看见美丽星空的地方。

    只不过上头写着，要开车才能抵达。

    「这个地方是不错，可是不行耶。要开车过去……」

    「嗯，也对……」

    晶露出有些遗憾的神情。

    「你怎么了？」

    「其实这里是我去过一次的地方……」

    「难道是跟建先生去的？」

    「嗯……这里是我的回忆之地。我的名字『晶』的由来，就是出自这个地方──」

    晶说完，在片刻的犹豫之后，开始说出自己的往事。

    11月21日（日）

    现在老哥一直翻身，翻个不停……

    啊啊～好想继续跟他撒娇！想归想，可是会越来越喜欢他～！

    一撒娇就更喜欢，这样很正常吧？

    就异性层面来说，我最喜欢老哥。虽然他只是把我当成妹妹宠爱，所以我才会想对他撒娇，所以才会喜欢上他……就这样无限循环！

    老哥今天说我口中的「喜欢」，不是身为「兄妹」的喜欢……

    老哥，你事到如今说什么傻话啦！

    我当然会很兴奋啊。跟最喜欢的人睡在同一间房间，理所当然会兴奋到睡不着啊。

    可是为什么老哥可以睡得这么死啊！

    太离谱了！噢，老哥现在的姿势好可爱……

    双手举高高，好像小婴儿喔～！

    这是怎样这是怎样！太可爱了！他是梦到自己在飞吗～？

    今天结尾要提一件严肃的事。

    虽然老哥要我别担心，还是很介意太一叔叔和妈妈他们。

    他这样一直顾着工作好吗？

    我把这件事告诉老哥后，他也愿意帮忙。

    希望明天我们一家人能在某个地方创造回忆。我很期待，所以今天就写到这里～

    啊，桌球！

    忘记写一件很重要的事了！

    老哥，马上就过去跟你睡，再等我一下喔～！

第三卷 第6话「其实是温泉热气恋慕事件簿⑥～踩到老虎尾巴～」

    那是晶六岁，刚上小学不久的事──

    「──晶，来。快看，是星星。很漂亮吧？」

    「好棒！一闪一闪！好漂亮～！」

    建先生结束连续剧的拍摄后，带着晶前往「星降之丘t望台」。

    「这里是我大学时，跟学弟发现的地方。星星实在很漂亮～一直很想带你来看一次。」

    「一闪一闪亮晶晶～&#9834;满天都是小星星～&#9834;」

    「哈哈哈，没错。这就是你的名字代表的意思。」

    「我的名字代表的意思？」

    「晶，你已经会写自己的名字了吗？」

    「嗯！有三个太阳～！」

    晶说着，用树枝在地上写出自己的名字。

    「你写得真好。不过晶，要记住。这三个『日』指的可不是太阳喔。」

    「是这样吗？」

    「那代表的是『星光』。『晶』这个字，是三道星光重叠在一起，代表着许多星星的光辉喔。」

    「许多星星的光辉？」

    「没错，是星星的光辉。」

    建先生牵起晶的手，抬头看着夜空。

    晶也学他抬头，数千颗星星的光辉看起来似乎和刚才有所不同。

    「我来到这里的时候，就这么想了。以后要是结婚生子，不管生男还是生女，我都想取『晶』这个名字。希望我的孩子就像这片星空一样，发出耀眼的光辉，成为照亮别人的希望之光。」

    「意思是，我就像星星一样闪闪发亮吗？」

    「那当然，现在的你也像星星一样，闪闪发亮喔～」

    「唉嘿嘿嘿&#9834;原来我是星星啊～」

    「没错。所以晶，你不用像太阳那样亮得发烫。低调一点没关系。即使光芒内敛，总有一天也要变成照亮昏暗夜空的希望之光。你要代替已经不会发光的我喔。」

    「爸爸，好难懂喔……」

    「哈哈哈，对你来说还太早吗？你长大之后就会懂了。所以现在就──看招看招～」

    「呀！好痒喔～！」

    「晶，要笑口常开喔，笑吧。继续继续～」

    「不～要～啦～！啊哈哈哈哈……──」

    接着两年后，建先生留下晶一人，自己离开了。

    从那个时候开始，晶的笑容──还有星星的光辉，就从她身上消失了。

    ＊　＊　＊

    我泡在旅馆的露天温泉中，仰望着星空。

    刚才听晶说出她和建先生的回忆，变得有些感伤。

    ──希望啊……

    刚认识晶的时候，她并不是现在这样──

    『抱歉，我丑话说在前面。这种场面话就免了吧。』

    ──硬要说的话，当初我们是从几近绝望的地方开始起跑。

    我真的能和这个继弟融洽相处吗──尽管一开始很不安，习惯之后，就会觉得她是个坦率又可爱的家伙。

    虽然其实是继妹啦──自从知道这件事之后，真的觉得自己在各方面都太过轻率了。

    反覆开合自己的右手，握拳之后又松开。

    当时我伸出的右手扑了个空，现在却能像一对情侣那样牵手。这也让我感慨良多。

    ──晶是照亮昏暗夜空的希望之光。

    现在晶在我的眼中，显得闪闪发亮。

    在她取回光辉的理由之中，如果我也有帮上那么一点忙，那我会很高兴。

    而她毕竟总是照亮我的心，希望自己也能稍微帮上她的忙。

    ＊　＊　＊

    洗完澡，来到走廊后，正好遇见刚从女汤走出来的阳向。

    「哎呀？凉太学长刚才也在泡汤吗？」

    「你也是啊。只有你？」

    「对。和纱她们说要出去逛夜晚的街道……」

    「真拿那家伙没辙……」

    我感到傻眼。

    这与其说是合宿，根本是来旅行的。

    「那你不跟她们去吗？」

    「因为我想独处，思考一些事情……」

    「你有烦恼？」

    「嗯，差不多──啊，凉太学长，能问你一件事吗？」

    「当然可以。毕竟平常都是你听我诉苦啊。」

    我们移动到大厅，然后面对面坐下。

    阳向想商量的事情，主要是光惺。他在家还是老样子，又让阳向伤脑筋了。

    这次是阳向用LIME传了好几张我们合宿中的照片，结果被光惺骂了。

    「──然后哥哥就回我『不用一直传这种照片给我』！」

    「啊哈哈哈，很像他会说的话。」

    「我只是传好吃的东西和风景照啊，又不是要求他每一张照片都要给我感想。」

    「那我问个问题，为什么要传照片给光惺看？」

    「这是因为……我想跟他分享旅行的乐趣……」

    「意思是想寻求那家伙的共鸣？」

    「呃……差不多，对……」

    不知道阳向是不是很害羞，脸红到耳根子去了。刚泡完澡、热气升腾的肌肤，更是变成粉红色。

    「要是哥哥能和我有一样的心情，那就好了，果然还是不行……」

    「但兄妹就是这样吧？」

    「如果是晶传照片给你，你会怎么回呢？」

    「我？我会怎么回──」

    这时候晶正好传LIME过来──我跟阳向说一声后，打开来看。

    她传了照片──是我在洗澡时，她玩益智游戏的高分纪录。而且还传了句：「赞啦！」

    ──这家伙也一样，实在搞不懂她想获得什么样的共鸣……

    话说回来，都出来旅行了，她在搞什么鬼啊？

    「如果是我，至少会回一句『好棒喔』吧……」

    「照理来说，都会回这么一句话吧？」

    「呃……我们兄妹不太能当参考喔，啊哈哈哈……」

    我苦笑回答后，阳向说了一声「对了」改变话题。

    「学长跟晶一起生活之后，觉得怎么样？」

    「跟以前比变得很热闹吧？很开心啊。基本上我们只会一起耍废，不过兴趣很合。」

    「好羡慕你们喔。让人很向往。」

    「跟光惺很难这样吧？」

    「就是啊，根本搞不懂他在想什么，也不知道他是怎么看待我的……」

    阳向的脸色突然沉下来。

    「他当然把你当成宝贝妹妹啊。花音祭你出车祸的时候，那家伙装得很冷静，其实整个人都慌了。」

    「什么！哥哥吗！」

    看来阳向从未听说这件事，惊讶地两眼睁得偌大。

    「而且他不是在重要的场面出面救了你吗？就是《罗密欧与茱丽叶》的最后一幕──」

    「噢，吻戏的时……候……」

    我想起那场吻戏，忍不住别开视线。

    现在重新回想，总觉得好难为情。

    「呃……那时候真是对不起……」

    「你别这么说，我才要道歉，不该定格……」

    「凉太学长没有错啦。都怪我意志不坚定，就站上舞台……」

    「不不不，是我不好，明明比较年长，却不能站在前面主导……我太没用了……」

    我们左一句「是我不好」、右一句「不，是我不好」互揽责任。随后发现对方满脸通红，这才笑了出来。

    不知道是觉得难为情，还是觉得很蠢，总之就是那样的笑声。

    「我看以后别再重提这件事好了。」

    「也对。不然每次都会感到害羞。」

    阳向笑了笑。

    我竟不由得觉得她的笑容很美，但马上又在脑海一隅想像晶闹别扭的模样，总觉得有点尴尬。

    ＊　＊　＊

    后来，出去玩的西山她们手上拿着超商的塑胶袋回来了。

    我不断凝视超商的袋子，心想她们应该不会买酒回来吧？但好像只是罐装饮料、宝特瓶和零食那类东西，这才松了口气。

    西山看到我和阳向在大厅，不禁四下张望。

    「奇怪？晶呢？」

    「她应该在房间里喔。」

    「那真胙Сぃ你可以去叫她吗？」

    「为什么？」

    「要不要来打桌球？就是温泉桌球！」

    「怎么又突然想到要玩这个？」

    「没有啦～想说在泡内汤之前，先挥洒一下汗水～！快快快，我们速战速决，痛快流汗吧～！」

    看到西山兴致这么高，我感到耿耿于怀。

    所以轻描淡写地询问一脸苦笑的伊藤。

    「伊藤学妹，那家伙怎么了啊？」

    「其实啊，我们在超商前被四个男人搭讪了。」

    「咦！」

    「对方好像是大学生，突然就来找我们攀谈。一下问我们从哪里来的，一下又说我们好可爱……」

    想起这件事，似乎让伊藤觉得很难为情，她的脸都红了。

    「后来怎么了？」

    「和纱把对方赶跑了。」

    「哦～真不愧是社长！很有一套嘛！」

    我想这是自己进入社团后，第一次尊敬她这个社长。那么脱序，其实还是把社团成员放在第一顺位嘛。西山，对你刮目相看了！

    然而伊藤却尴尬地压低声音说：

    「……其实一开始被搭讪的时候，和纱兴致可高了……」

    「……咦？」

    「直到她自己主动抛出话题，问他们如果要选女朋友，会选谁──」

    「啊，我大概懂了。你不用说，我也懂，嗯……」

    西山绝对被排除在外了。

    ──我开始觉得她很可怜了……

    「西山，我问你……」

    「什么？真胙Сぃ怎么了吗？」

    「我能帮你做些什么吗？」

    「就叫学长把晶叫出来了啊！怎样啦？这种看可怜虫的眼神是什么意思！」

    「不，我的眼神是一种共鸣。你想嘛，我也不受欢迎啊。」

    「也是什么意思啦！什么也！请不要把我跟你相提并论！」

    我明明是体贴，却不知道为什么惹她生气了……算了。

    我打电话给晶，告诉她来大厅集合。晶好像还在打电动，说了一句「等一下就过去」，所以我们先行一步，往游艺场出发。

    ＊　＊　＊

    我们开始打桌球，晶大约过了十分钟才出现。我坐在长椅上，她则是坐在我旁边。

    「抱歉，突然把你叫出来。」

    「没关系。只是老哥，为什么要打桌球？」

    「应该是顺便帮西山纾压吧……」

    「什么意思？」

    「你晚一点去问伊藤吧。我太心痛，已经说不出话了……」

    「……什么意思？」

    说是这么说，当事人西山正和南开心地打桌球。没事做的人则是去游戏区玩，现场气氛一片祥和。

    或许我根本不必如此放在心上。

    「──再来换真胙Сず途Т虬桑请。」

    在西山的劝说下，我们接过球拍和球，站到桌球桌前。

    「老哥，球拍这样拿对吗？」

    「嗯？那是饭勺的握法喔。来，像这样拿──」

    我修正晶的手指位置，告诉她该怎么拿球拍。

    「挥拍的时候，不只要用手，腰也要转──」

    「像这样？」

    「对对对。手再放松一点──」

    「像这样──对吗？」

    晶挥了挥球拍。

    「感觉很不错喔。像这样运用全身打就行了。」

    「老哥好厉害！什么都知道耶！」

    「没有啦，刚好上星期的体育课是桌球啦～」

    当我们说着这些，西山却摆出一张臭脸看我们。

    「请不要放闪，快点打。」

    「我们没有放闪！」「这很正常啦！」

    我和晶顶着通红的脸回嘴，但西山眯起眼睛，以恶心难耐的视线看着我们。

    后来我们开始打桌球，晶过没多久就抓到诀窍了。就这样持续一来一往，僵持不下，这才变得有趣。

    「晶，你的手感不错喔。」

    「咦？是吗？」

    「不管什么事，你都能很快抓到诀窍耶。真有一套。」

    「是、是这样吗？唉嘿嘿嘿～&#9834;」

    我们就这么和乐融融地享受桌球乐趣，这时候西山──

    「请不要放闪，认真打。」

    又以不悦的表情这么说。

    其实我应该要回嘴，但不行──

    「──西山，要不要至少跟我打一场？我可能只有桌球能陪你了……」

    「我说过了，请你不要用那种可怜兮兮的眼神看着我！」

    又被她凶了。总之先跟晶分个胜负吧。

    我难得赢晶。八比五，我领先三分。顺带一提，先得十一分的人赢。

    其实晶几乎算是初学者，这场比赛算是她的练习赛。她原本就没有在意输赢，所以即使我赢了，也不会开心到哪里去。

    这时候，晶以一抹好战的笑容看着我。

    「老哥，要不要认真来一场？」

    「哦，那就稍微认真一点吧。」

    之后晶开始拿出真本事。她一改刚才平和的挥拍，以锐利的角度回击。

    「唔……！」

    球打到我的反手位。后来她也不断变换球路，步调时快时慢，完全用头脑在打球了……怎么会这样？我开始不想输了。

    但一回过神来，我们分数的差距已经缩小，十比九，我领先并来到赛末点。

    「看我的！」

    「呜咕！」

    晶展现出韧性，这么一来就十比十了。

    这场比赛没有平手（Deuce），所以下一球得分的人就会获胜。

    「晶，你果然有一套！」

    「老哥，下一球就决胜负吧！」

    轮到晶发球。她以锐利的眼神瞪着我。

    这是令人紧张的瞬间──晶抛球了。

    ──要来了！

    我屏息，定睛不眨眼，全神贯注地仔细看着晶的一举一动。

    然而下一秒──

    「呀！」

    晶察觉好像有不对劲，接着突然满脸通红地僵在原地不动──我才刚这么想，晶的浴衣腰带直接松开，前方一口气大大敞开。

    喀──喀、喀……叩喽喽……──

    球滚落地面。

    （插图010）

    我慢慢闭上睁得偌大的眼睛，试图让烙印在视网膜上的那一瞬间马上消失。

    「老、老哥……刚才那个……可以不算数吗……？」

    「不了，算我输吧……」

    ──发球就发球，干嘛发福利啦……

    面对这个老哏，我和晶都面红耳赤，甚至听见西山发出砸嘴的声音。

    ＊　＊　＊

    比赛结束后，我和晶再度坐在长椅上。这次阳向坐在另一侧，晶就夹在我们中间。

    「呼～我冷汗直流耶……」

    「你好歹事前发现腰带松开了啊……」

    「因为我很专心比赛嘛！」

    「啊哈哈哈……刚才那样的确很难为情呢。如果是我，可能会哭出来……」

    顺带一提，阳向已经泡过温泉，不想再流汗，所以没有打桌球。

    现在换西山打了，她的对手是──

    「天音，来吧。来一场社长、副社长对决吧？」

    「咦～！我就不用了啦～……」

    ──伊藤硬是被点名。

    伊藤显得有些伤脑筋，最后还是勉为其难地陪西山打。

    她走过我们前方，于是我顺势开口：

    「伊藤学妹，假如不想打，拒绝她比较好喔。」

    「不，其实我也没有那么排斥啦……」

    「怎么了？」

    「没有──只是觉得这样对和纱不好意思……」

    真是个谦虚的女孩。听得出来她没有信心，觉得自己不够格当西山的对手。我现在开始想替她加油了。

    「那你加油吧！」

    「呃，我会像平常那样……」

    伊藤的脸有点红，害羞了吗？

    我把手上的球拍递给伊藤。

    但下一秒，我的背脊传出一股冷颤。手心也冒出不少汗。

    有股非常不祥的预感……

    我战战兢兢抬头，只见伊藤宝贝地抚摸着球拍。

    「──啊，这孩子还想战斗……」

    眼镜底下的眼眸无神，感觉有点惊悚。

    「那个……伊藤学妹……？」

    「──咦？啊……真胙Сぃ没事！那我上场了──」

    伊藤一走到球桌前，西山就笑得不怀好意。

    「那输的人要请喝饮料，可以吗？」

    「和纱，我觉得这样不太好耶。」

    「有什么关系嘛，这样比较有斗志啊。啊，先声明，我桌球很行喔。你要不要作罢？毕竟天音不喜欢争输赢嘛～」

    ──有够庸俗的挑衅……西山，你的小喽指数已经破表了喔。

    「没关系。我也算是擅长打桌球……」

    说完，伊藤叹了口气。

    但这个叹息很明显跟我平常听到的无奈叹息很不一样。感觉很像已经非常傻眼，气息中甚至带着一丝冰冷。

    彷佛觉得世界的一切都不有趣一样……

    现场气氛就像被泼了一桶黏滑的油，一口气变得很沉重。

    阳向、晶和我都发现伊藤给人的感觉完全改变。我想在场没发现的人只有一个，那就是满脸游刃有余的西山。

    「凉、凉太学长，怎么办……？」

    「老哥，不阻止是不是不太妙啊……？」

    「我也有同感，可是总觉得很可怕……我的手从刚才开始一直抖个不停……」

    我们还没理好思绪，比赛就开始了。

    由西山发球。

    她开朗地叫着：「要去了喔～」当球弹到伊藤的场地，那一刹那──

    砰──────！

    ──现场发出一道清脆的声音。

    当球已经在西山背后滚动时──

    「──……咦？」

    西山这才明白发生了什么事。

    她的脸开始痉挛。我们在一旁观战的人，也无语地张着嘴。

    伊藤只是笔直打回西山的发球。

    但那一记回球却以快得令人难以置信的速度，钻进西山的场地。

    「天、天音……？刚才……那是……──」

    「和纱，抱歉了──不过先起头的人是你哟。」

    错不在我──我们看着表达出这个意思的伊藤，全都震撼不已。

    伊藤满不在乎地调正眼镜，拿着球和球拍就定位。

    「好了，下一球──要去了喔。」

    之后的情形实在让人不忍直视。

    西山的表情已经在求饶了，伊藤却只是机械式地、若无其事地收拾她的猎物。

    一旦回球的球路稍微松懈，下一秒球就会以从未听过的声音，弹出球桌。

    每当伊藤挥拍，西山便会发出「噫！」的惨叫声，并护着头躲进桌球桌底下。这根本是防灾训练。

    （插图011）

    结果伊藤以压倒性的巨大差距辗压西山。谁输谁赢一目t然，西山实在是可怜到家了。

    她的败因在于小看了伊藤。

    伊藤聪明、谦虚，又容易遭受牵连。但当西山踩到沉睡在伊藤体内的凶猛虎尾，她的气数就尽了。

    ──顺带一提，这是从其中一名社团成员，也是和伊藤同一所国中的南口中听说的事。

    其实伊藤国中时是桌球社的成员，而且实力坚强，在女子单打中可以排进全国前四名。

    南说她一旦手握球拍，就会性格大变。说着说着，还不停发抖。

    伊藤一球就能精准打到对方不擅长的球路，所以比赛不会演变成拉锯战，而且还会将对手的斗志连根拔起。

    因为这样冷酷无情的球风，校内校外都对她敬畏三分。

    由此得名的别称就是「一击女帝」。

    从她现在温和的性情，实在无法想像会有这么酷烈的别称。

    伊藤在没拿球拍时，听到了这个别称，因此大受打击，于是把手上的球拍放在球桌上。然后──

    『我要做回普通的女孩子！』

    她做出这番宣言，亲自封起旁人期待她走上的桌球界之路。

    后来进入结城学园就读，就在寻觅着文化类别的社团时，有个开朗、努力，虽然让人有些提心吊胆，却很率真的女孩子前来找她攀谈。

    『要不要跟我一起加入戏剧社？』

    她就是西山和纱。我们戏剧社的社长。

    而现在这位西山──

    「呜呜……好可怕喔……呜咕……噎唔……」

    ──被伊藤蹂躏成破布，狼狈地抓着阳向哭诉。

    「和纱，没事的。已经结束了。全都结束了……」

    阳向温柔地抚摸着不断啜泣的西山的头。

    我还是第一次看到阳向露出这么有悲壮感和慈爱心的表情。看起来就像一幅宗教画，阳向的头顶还有天光洒落。

    斗争只会催生悲伤。但反过来说，也能突显人类的高洁与美丽。

    我和晶只是一愣一愣地看着这样的光景。

    另一方面，伊藤则是──

    「好了，再来是谁要上场？」

    ──干劲全来了。

    我和晶瞬间别过脸，西山更是细细发出「噫！」的惨叫声。而其他社团成员已经前往内汤避难完毕。

    「我说……伊藤学妹，我会请所有人喝饮料，要不要到此为止……啊哈哈哈……」

    常言道，世上绝大多数的事情，都能用钱解决。既然如此，我接下来要投进自动贩卖机里的钱，一定有它的意义。

    不能再增加世界上的悲伤了。

    我抱着这样的想法，决定请在场所有人喝饮料。

    总之以后不能再让伊藤拿球拍了。

    一定要铭记在心。

    11月21日（日）

    没错，还有桌球！

    我们跟戏剧社的成员一起打桌球，

    没想到自己有一天会跟老哥打桌球。

    我很少打桌球，不过老哥教了我很多！

    我们看起来就像一对情侣，不知道老哥有什么想法？

    哎呀，不行不行。

    时间不多了，我长话短说。

    以后不可以让天音拿球拍！

    和纱，以后不可以惹天音生气！

    沙耶、利步、柚子，你们开溜是对的！

    阳向好美、好可爱、好温柔、好棒……

    事情就是这样，我玩得很尽兴，也看到老哥帅气的一面，今天真是最棒的一天了！

    好～要睡觉了～！

    老哥，让你久等了！我这就过去！

第三卷 第7话「其实是温泉热气恋慕事件簿⑦～制造不在场证明～」

    隔天早上当我醒来，发现自己和晶睡在同一张床上。

    昨天离开游艺场后，我和晶回房又玩了「终武3」，然后就寝。但我记得那时自己是一个人睡的。

    晶闯进别人被窝这件事已经逐渐化为习惯，而且她今早是浴衣乱七八糟的模样，我实在不知道该看哪里。

    修长的手脚自然不在话下，她浴衣的衣襟敞开，胸部之间的沟渠实在教人在意……这未免也太不设防了。

    我替晶盖上被子，然后叹了一大口气。总之早晨平安到来，松了口气。

    看了看房间里的时钟，现在时间刚过七点。

    ──去泡个晨汤吧。

    我悄悄离开房间，小心不吵醒晶。

    ＊　＊　＊

    来到内汤，发现里面已经有人了。

    「老爸，早啊。」

    「凉太，你好早啊。」

    老爸也刚好来泡晨汤，我们在更衣室撞个正着。看来他也是刚要进去泡。

    「昨天工作忙到很晚吗？」

    「是啊，现在暂时处理好了……不过我一回去，就要到工作现场报到了。」

    「很麻烦吗？」

    「是啊。公司的人已经吵过一轮了，不过你不用在意啦。」

    「我完全没放在心上啦，可是美由贵阿姨还好吗？」

    「这你不用担心。而且她也在房间里联络公事啊。」

    这两个人还是老样子，都是工作狂。难得全家出来旅行，把工作抛诸脑后就好了嘛。但看样子无论人在哪里，还是很在意工作。

    「晶有点介意喔。」

    「咦？晶吗？」

    「对啊。她怕你跟美由贵阿姨的关系会变差。」

    「这样啊。原来她这么担心啊……」

    「我是已经习惯了，所以无所谓，可是晶会放在心上。」

    「知道了，我会注意。今天下午我们全家去玩吧。」

    「关于这件事……老爸，我有个好主意──」

    我跟老爸在浴室里一起制定下午的行程，之后互相刷背，然后泡在浴池中。

    享受完父子单独的时间后，我回到房间。

    ＊　＊　＊

    一回到房间，就被刚起床的晶紧紧抱住。

    「你、你怎么了？」

    「一起床就没看到你，好寂寞……」

    「抱歉，我去泡晨汤了。」

    「我以为你不见了，很担心耶……」

    「没事啦。我不会消失不见──」

    晶刚起床时尤其爱撒娇，我摸了摸她的头，让她冷静下来。

    顺便抚平晶睡翘的发丝，她这才心满意足地放开我。

    「老哥，刚才阳向传LIME给我，她们十点就会退房，然后一起去买土产。」

    「这样啊。那我们也跟着去，顺便送行吧。」

    「嗯！」

    过了一会儿，我和晶前往宴会厅吃早餐。

    今早老爸跟美由贵阿姨都在，悠悠哉哉地等着我们出现。戏剧社的成员还没来。大概是花了一点时间梳妆准备吧。

    「美由贵阿姨，早安。」

    「凉太，早呀。昨天睡得好吗？」

    「很好。」

    「晶呢？」

    「嗯，我睡得超熟。」

    「那就好──好了，我们开动吧。」

    我们合掌后，开始吃早餐，这时老爸开口：

    「关于下午的行程，跟美由贵讨论过后，决定去租车。」

    「难得来到这里，要不要去附近的观光景点看看呀？」

    接着晶双眼发亮，说她想去。说起来，晶本来就打算由自己提出外出游玩的要求，所以现在双亲率先提议，让她喜出望外。

    ──其实这件事是我早上泡汤时，找老爸商量的。

    昨晚晶很担心老爸他们，所以我问老爸要不要反过来这么提议，看来洗完澡后，他也跟美由贵阿姨说好了。

    「太一叔叔，我们要去哪里？」

    晶兴致勃勃地问道，老爸假装稍微思考了一下。

    「先去水族馆吧？然后去可以看海景的餐厅，晚上去『星降之丘t望台』，怎么样？」

    晶一听到「星降之丘t望台」，双眼变得更亮了。

    「我想去！水族馆跟t望台都要去！」

    「这样啊。那就这么决定了。」

    看到晶这么开心，我和老爸不禁得意地笑了。

    此行目的当然是为了创造一家四口还有老爸他们夫妻二人的回忆。不过我希望这个过程也能满足晶。美由贵阿姨大概是从老爸那边听说这件事，所以她也对我笑着点头。

    「晶，很期待对吧？」

    「嗯！」

    看着喜上眉梢享用早餐的晶，总觉得连我也很开心。

    ＊　＊　＊

    吃完早餐后，我和晶回到房间又开始打电动，直到和戏剧社成员约好的时间。

    我们十点来到大厅，准备好回家的西山她们，正好排成一排和柜台的人辞行。

    「啊，你们来啦？那我们走吧！」

    我们就这样和戏剧社成员走出旅馆。

    昨晚的事就像没发生过一样，西山还是和睦地跟伊藤走在一起……若是可以，我也希望那是一场梦，不过以后跟伊藤说话的时候，可得小心别提及桌球了。

    我们走着走着，一群人分成三个小团体，分别是晶、阳向和我，然后是西山、伊藤，以及早坂她们三人。

    「老哥老哥！」

    「嗯？怎么了？」

    「这条河里有鲤鱼耶！」

    「就是啊，有鲤鱼耶～」

    当我和晶聊着，阳向从旁叫了我一声。

    「阳向，怎么了吗？」

    「那边那家店卖的缩缅（注：一种质地柔软的真丝绉织，主要用于制作和服），是这个地方的特产吗？」

    「这附近好像从江户中期就开始发展那种工艺了喔。」

    「哦～凉太学长果然对历史很熟。」

    「因为我喜欢历史啊。来这里之前，有稍微调查过。」

    我对阳向如此说道，这时晶又抓了抓我的袖子。

    「老哥老哥！」

    「这次又怎么了？」

    「那边那棵柳树，感觉一到晚上就会有幽灵出现耶。」

    「嗯，可能真的会出现吧……」

    这时候，又来了一声：「凉太学长。」

    「那边那间店卖的虾仙贝，那也是特产吗？」

    「上面写着『虾仙贝创始店』耶。哦～还写着创业一百三十年，原来那么久以前就有虾仙贝了啊。」

    当我跟阳向正佩服时，晶又拉了我的袖子。

    「老哥老哥，那个红色的邮筒旧旧的，好可爱喔！」

    「对，对啊……旧旧的，很可爱。」

    「凉太学长，那条河的桥很古老呢。」

    「对啊，全部有五座，而且被国家指定为有形文化财产──」

    「老哥老哥，你看那边，整排都是灯笼耶！」

    「整排都是灯笼耶……」

    我就是忍不住比较她们两人感兴趣的东西。

    晶不管看到什么都很开心，阳向则是对乡土和历史有兴趣。

    话说回来，我好像窥见两位美少女新的不同之处了。

    ＊　＊　＊

    我们走进一间大型土产店。

    我站在不远处看着晶和阳向挑选的模样。

    「呃～要选这个吗～」

    「那是要给上田学长的土产？」

    「嗯。你觉得哪个好？」

    「如果是我啊～」

    她们就像这样，愉快地挑选着要给光惺的土产。

    光惺偶尔会用「矮冬瓜」称呼晶，即使知道是要挑给他的礼物，晶感觉也不在意。大概也是因为他是阳向的哥哥吧，总之晶并没有打从心底讨厌光惺。

    她们两人挑选着要给光惺的土产，我则是离开她们，明明没有要送人，却也看着罗列在眼前的土产。

    这里有运用缩缅制成的钱包和铁扣零钱包等物，当我看着满是和风物品的商品架，她们来到我的身边。

    「哦～好可爱喔。这是缩缅吗？」

    「对啊。我无意间看到，觉得很有趣。」

    这时候我们发现一个摆着「热销！」宣传牌的架子上，放有用缩缅制成框的相框。

    「啊，这个好可爱！」

    晶一喊道，阳向也附和：「真的耶！」

    「如果要买给光惺当土产，会不会太可爱啊？」

    「的确是。不过我喜欢这个，所以要买一个给自己当土产。」

    「那光惺的要怎么办？」

    「这个嘛～不然就选这条手帕。」

    阳向宝贝似的拿到手上的东西，是一条深青色的素面手帕。摸起来触感很舒服，品味也很好。光惺对小东西很讲究，又不太喜欢有花纹的东西，因此这是阳向仔细思量后的选择。

    「学长觉得这个怎么样？」

    「不错啊。如果是这个，他平常也会用。」

    「真的会用就好了～」

    看到阳向边说边微笑，我和晶只是轻轻笑道，然后彼此对看。

    ＊　＊　＊

    买完土产后，我们来到「藤见之崎温泉」车站。

    西山她们已经在那里等待，阳向加入后，就算全员到齐了。

    她们每个人手上都拿着许多装着土产的袋子。能有许多送土产的对象，或许也是一件好事也说不定。

    「那真胙Сぁ⒕В∥颐蔷驮谡饫锏辣穑×假之后再见吧！」

    「真胙Сぁ⒕В再见。」

    「晶，再见喔！凉太学长，真的很谢谢你！」

    我和晶挥着手，目送她们六个人离开。

    晶一直笑着挥手，直到逐渐远去的电车再也看不见。

    在那之后，她的表情又变得有些不舍。

    「大家都回去了耶。」

    「是啊。反正很吵，这样也好吧？」

    「老哥，接下来要干嘛？」

    「老爸叫我们自己解决午餐再回去。」

    「之后呢？」

    「嗯？下午就要开车出去了，所以吃完饭就直接回旅馆──」

    「既然这样，反正只有我们两个人，去约会吧！」

    「约、约会……？」

    「对！反正现在有时间吧？既然这样，我们先吃饭，然后逛逛温泉街吧！」

    如此说道的晶双眼都亮了。

    ＊　＊　＊

    不知道这个能不能称作「约会」，不过我们正从车站沿着温泉街随意闲晃。

    晶从头到尾都开心地指着映入眼帘的东西，直说「好有趣」、「好可爱」，但真要说的话，我反倒比较在意旁人的视线。

    只要我和晶走在一起，总是会听见旁人夸奖晶，说「刚才那个女生好可爱」、「她好漂亮」等等。

    以前去咖啡厅的时候，也有类似的经验，看来晶不管走到哪里，都很可爱。

    ──不对，她本来就很可爱。

    走在她身边的我，依旧感到不自在，但与之前相比，已经好很多了。

    我们走过好几家餐厅，虽然是平日，中午时段还是每家都客满，不排队就进不去。

    所以我和晶决定买轻食，边走边吃。

    因为昨天买了烤肉串来吃，我们想买些只有在这里才吃得到的东西，品尝各式美味。

    既然打定主意了，便开始逛有推出轻食的路边摊或是可以外带的店家。

    买了用当地有名的品牌牛肉做成的炸肉饼和肉包、简单水煮过的蟹脚、用一整只蟹脚做成的软嫩天麸罗棒，以及当地的汉堡，就这样分着吃。

    「老哥，这个好好吃喔。来，啊～」

    「啊～……──这个真好吃耶。」

    「对吧&#9834;」

    ──我承认。

    这是约会。

    我有点放弃挣扎了，只好决定享受和晶度过的时光。

    走得有点累了，就去泡设置在路边的足汤，然后悠悠哉哉地看着温泉街的景色和路过的人们。

    这时候，晶开口了。

    「唉，老哥，我们看起来像不像一对情侣？」

    「应该像吧。」

    当我如此回答，晶突然满脸通红。

    「拜托……你怎么没有说：『不不不，是兄妹吧？』」

    「是你先说的耶？」

    「是这样没错啦，可是你这么轻松承认……」

    我很明显只是想捉弄她。

    所以才会反其道而行，顺着她的话说，但其实心里也很紧张。

    「而且是什么关系都无所谓吧？反正我们是一对男女，开开心心地泡着足汤，管他是情侣、兄妹还是朋友。」

    我说完，她却鼓起腮帮子。红润的脸颊就像气球一样涨大。

    「老哥，手！」

    「咦？啊，喏……」

    我乖乖伸出右手，晶马上与我十指相扣。

    「这么一来，就铁定是情侣了吧！看起来就是吧！」

    「是、是啊，应该吧……」

    搞不懂她是对谁产生竞争意识，总之看起来就是如此。

    「不过从你叫我『老哥』开始，我们这样就只是兄妹十指相扣喔。」

    虽然光这样也够难为情了。

    你们兄妹在干嘛啊──不不，我们没有血缘关系啦──继兄妹会十指相扣吗──会啊，偶尔──我在脑海里跟自己一来一往争辩，看样子解释起来果然令人头大。

    「反正，我们只是普通的兄──」

    「我是姬野晶！要来扮演『就快开始交往的做作可爱女孩』！」

    「……啥？」

    我完完全全听不懂。

    但晶不管我根本没进入状况，突然抬头看着我，以红润的脸颊开口：

    「──唉，凉太……」

    「呜咕！」

    这声呼唤我的名字堪比腹部刺拳，深深打入我的胸骨剑突。

    惨了──当我这么想的时候，波涛汹涌的连续技接连不断。

    （插图012）

    首先，晶把整颗头的重量靠在我的肩上──

    「不知道大家是怎么看待我们的耶？」

    ──接着揉了揉我的手掌，就像在确认手的触感。

    同时用另一只手的食指指着我的胸口，不断画圆──

    「……看起来有像情侣吗？」

    ──并在我的耳际这么轻声说着。

    最后彷佛要给我致命的一击──

    「凉太，怎么啦？你的脸从刚才开始就好红喔。」

    在耳旁回荡的窃笑声不断敲击耳朵。

    这个不太妙──

    「──那、那是因为泡足汤，我的身体开始热了……」

    晶使出连续技的当下，我就在心里不断狂按把手的按键，想尽办法要阻止她的攻击──她的侧脸却在这个时候跳进视野──

    「我的身体好像也开始发热了……」

    ──致命刺拳给了我最后一击。

    「开～玩笑的啦，这个怎么样？」

    晶回到平常的模样，我则是面红耳赤地僵在原地，根本已经晕头转向。

    「老哥，你喜欢这种做作的风格吧？」

    ──你在说什么鬼话啊？我才不是喜欢做作，是因为你，才会这么怦然心动啦……

    「那么接下来，真肓固同学。请饰演『追求喜欢的女生的帅哥』。」

    「我才不要……」

    「那算我赢可以吗？」

    「算我输没差……」

    「唉嘿嘿嘿～&#9834;胜负已分！」

    本来就没有想跟你争这个输赢，而且也赢不了这么做作可爱的继妹。

    话说回来，真没想到泡个足汤，也要承受这种连续技啊……

    ＊　＊　＊

    后来我们随便乱晃，晃进了小巷。这里和铺设柏油的大道不同，用石板铺成的路情调十足，很不错。

    我们一来到石板路，就看到一块看板。看来这条路是过去一位文豪──富和田甚太在执笔空闲时，会来散步的道路。

    看完解说，又开始闲晃。这时晶开口：

    「唉，老哥，我也来写小说吧？」

    「哦，你要写什么小说？」

    「我想想……《其实是继妹。》这个怎么样？副标题就是……『总觉得刚来的继弟很黏我』之类的？」

    晶咧嘴一笑，我努力不让自己心慌，保持冷静的态度。

    「……愿闻其详。」

    「主角是高中一年级的女孩。她小时候爸妈离婚，与最爱的爸爸分开了。后来某一天，她的妈妈再婚，就多了一个继兄──就是这样的故事。」

    「……继续说吧。」

    「刚开始，这个女孩子不给新家人好脸色，可是这个哥哥每天都积极进攻，搞得她实在很辛苦。一起打电动的时候，还被哥哥推倒，说她长得真的很好看……」

    「那还真是个不得了的哥哥啊……还有如果可以，你这个设定最好帮他订正成是不可抗力。」

    「可是啊，这个女孩子慢慢开始接纳哥哥，有一天，哥哥这么说……」

    「呃──！我大概知道了，不想再听下──」

    「『一起去洗澡吧！』这样。」

    「──唔咕！」

    这是怎样？总觉得好像是有听过的台词……？

    「这个女生觉得有点难为情，可是拒绝不了，只好一起洗澡──好了，我现在要问老哥一个问题。你觉得这个女生为什么没能拒绝？」

    「不、不知道啊……我历史很在行，国文就有点……」

    「你仔～细想想嘛。」

    「呃……那是……因为……」

    见我迟迟给不出答案，晶嘻嘻笑道：

    「因为当这个女生一回过神来，已经喜欢上哥哥了。她知道只有眼前这个人会好好看着自己。」

    我快被逼死了。

    假如在场的人只有我一个，自己一定会一头撞上石板，不断哀号。

    「可是这个女生误会了。她一直思考哥哥为什么要这么积极接近她，然后以为哥哥喜欢她。」

    我的羞耻一口气涌现，心脏也跳个不停。

    这个话题对心脏非常不友善。我已经开始冒汗。

    真的丢脸到再也听不下去了。

    「然后啊，其实这个哥哥一直以为女生是继弟──他们一起洗澡之后，才发现这一点。相较于吓傻的哥哥，女生却觉得『我就是女生啊，现在问这个干嘛？』。」

    「唔────────！」

    「反正就是双向误会啦，结果好就好。哥哥发现对方是继妹后，态度开始生疏，结果却是女生反过来积极追求哥哥。要哥哥负起让她动心的责任！就这样──老哥，你觉得这个故事怎么样？」

    「你、你问这种问题，我──」

    ──这根本就是私小说吧？

    根本只是把我们兄妹的关系赤裸裸呈现出来而已吧？

    「唉，这故事有趣吗？」

    「嗯，应该不赖吧……？」

    「不然要怎么样才会变得更有趣？」

    「这个……出现一个喜欢上女生的男角色，然后跟哥哥抢，之类的？」

    「这种剧情不需要啦。」

    「不然就设定一个女朋友给哥哥，变成复杂的三角关系……」

    「这也不需要。」

    「不然──」

    「女孩子喜欢的故事，最后都是跟王子结合喔。所以啊──」

    晶接着抓住我的手。

    「──皆大欢喜才是王道！所以啦，老哥来想想，什么样的后续，故事里的女生才会幸福？」

    真是干脆到让人傻眼。

    她把这个宛如人生最大的题目全丢给我处理。

    「晶，我可以问一件事吗？」

    「老哥要问什么？」

    「这是纯文学吗？纯文学的结局大多很黑暗喔。比如用手压烂精心收集的蝴蝶标本啦，衣服被老妪剥了就跑啦，之类的……」

    「但这个故事又没有那么沉重──其实剧情可以有高低起伏，当成兄妹开心放闪的恋爱小说也行啊。」

    如此说道的晶嘻嘻笑着：

    「不然给你当成作业──来想想这篇故事要怎么进行下去吧。」

    「什么！当作业吗！」

    「想好之后，我们就用合作的名义，发表在网路上的小说网站吧～&#9834;」

    「拜托别……不然这个哥哥的离谱误会，会扩展到世界规模……」

    我一定会忍不住对故事中的角色移情，尤其是那个哥哥。

    我也希望那个女生有个美好的结局啦，但说实话，那样真的好吗？

    她跟误会成这样的哥哥结合，是否真的能幸福？

    我一边祈求这个哥哥最后不要步上悲惨的结局，一边和晶挽着手，慢慢走在小巷道内。

    后来我们回到旅馆，老爸和美由贵阿姨已经在等了──

    「凉太、晶，你们回来得真晚。」

    「老爸、美由贵阿姨，抱歉。因为餐厅都很多人，我们是买小吃，边走边吃。」

    「我们吃了好多东西，全都好好吃喔&#9834;」

    「这样啊。那就好──那过一会儿就出发吧。」

    「好。」「嗯。」

    ──送行后，我们兄妹约了一场会，而且晶还给我一道作业。这些事都是只属于我和晶的秘密。

    11月22日（一）

    我现在已经结束旅程，一边回想，一边写下来。

    这天早上，老哥不在房里，我差点哭出来……

    不过之后我猛烈跟他撒娇，好开心！

    拥抱跟摸头实在太犯规了……

    老哥最近都会正常和我相处了，可是他有发现做这些事很像一对情侣吗？

    反正如果老哥没发现，就先维持原状吧。我们今天决定要去水族馆和时髦的餐厅，而且没想到还会去我的回忆之地！

    太棒了！好高兴！

    早上我和老哥替戏剧社的成员送行。

    搭车前还一起选了土产，好快乐～！

    话说回来，阳向真的是个很可爱、很棒的人耶。

    不管是和她一起走路的时候，还是选土产的时候，都能向她学习。

    说真的，不知道老哥到底是怎么想的？

    他说自己和阳向认识四年，之前也说她很可爱，

    可是真的没有一丝情愫吗？

    不知道阳向又是怎么看待老哥的？好在意……

    不过我成功跟老哥约会了。这是只属于我和老哥的秘密时光。

    不晓得老哥有没有认真思考我出的作业？

    为了给女生一个皆大欢喜的结局，他会想到什么呢？

    无论过程如何，只要最后可以得到幸福，我就满意了。

    只要能确实接上和王子殿下结合的这个结局，就满意了……

    因为跟老哥来了一场温泉约会，我都冲昏头了，要稍微反省一下。

第三卷 第8话「其实是温泉热气恋慕事件簿⑧～来到悬崖边～」

    「呜哇～好漂亮！老哥，你看、快看！有好多鱼！」

    晶站在巨大的水槽前，显得比平时更加兴奋。

    这里是车程距离「藤见之崎温泉乡」十分钟左右的「藤见之崎海中世界」。

    除了能享受水族馆一定有的海豚秀与海狮秀，海豹的攀岩秀也很有看点。

    「老哥，快看！有好多企鹅！好可爱～！那是什么啊～！」

    现在是企鹅的散步时间，它们跟在饲育员身后，一步一脚印地在馆内走着。可爱的企鹅就近在眼前，不只晶一个人，一旁带着家人的游客们也开心地看着它们。

    这么说可能对企鹅不好意思，但看着它们的晶更让我觉得疗愈。

    交互看着写有馆内活动时间的导览手册和手表，结果发现了一样晶会开心的东西。

    「晶，海豚秀和海狮秀就快开始了喔。」

    「我要去！」

    晶以前说过，她不太喜欢到动物园和水族馆，看来实际走一趟后，想法改变了。她根本完全忘记原本的目的，这下子与其说是来替双亲创造回忆，更像是纯粹来这里玩乐。

    不过老爸和美由贵阿姨都拿着手机拍下晶兴奋的模样，看起来很开心，或许这样就算是我们一家人还有双亲的美好回忆。

    对真爰叶言，晶天真嬉戏的模样，就是最宝贵的回忆。

    ＊　＊　＊

    「海豚好棒喔！海狮也好厉害！」

    看完海豚和海狮的表演后，晶的心情更好了。

    我默默看向老爸他们，他们依旧开心地看着晶欢笑的表情。

    突然有个想法。

    老爸和美由贵阿姨是不是不常看到晶这么兴奋的模样啊？他们是否很少看她像这样对各种东西有兴趣，对看到的、碰到的东西感到开心、享受、失落甚至是烦恼的模样呢？

    我一直在晶的身边看着她。

    和她一起走过这四个月，一同感受她看见的事物、感觉到的情绪。

    我是不是早已撇开他们两位亲人，自己独占晶的这种神情了呢？

    当我这么想，美由贵阿姨过来搭话。

    「凉太，你怎么啦？玩得不开心吗？」

    「啊……没有，我只是想到一些事。」

    「在想什么？」

    晶正好和老爸巴望着水槽，于是我决定和美由贵阿姨单独谈话。

    「晶以前就是这副模样吗？」

    「该说以前吗……其实我跟那个人离婚之前，她都是这个样子。直到最近，才又开始看到她像以前那样笑嘻嘻的。」

    「这样啊……」

    「这都是多亏了你哟。」

    「不，我没做什么……」

    「不对，我和太一真的很感谢你。那孩子虽然静不下来，但这才是她原本的面貌。家里变得很开朗，我也很开心。」

    「啊哈哈哈，她兴奋成这样，的确不像高中一年级呢……」

    晶没有理会我们，和老爸开心地看着水槽。他们已经相处得很融洽了。

    「对了。凉太，你对我平常不怎么在家有什么想法？」

    「我吗？没什么想法啊。老爸从以前也是那样，我自认清楚这也是工作辛苦的地方。这种事不能强求。」

    「晶呀，也不太过问我工作上的事。她是否也和你一样，觉得工作就是无可奈何呢？」

    「我想她自己很清楚。毕竟她比起担心自己，更担心老爸和你。我不晓得以前怎么样，但至少现在是这样。」

    我说完，美由贵阿姨露出愧疚到令人心痛的表情，低声说：「只有一次……」

    「我就那一次，没能去学校参加她的教学观摩……大概是小学四年级的时候。」

    「为什么没有去？」

    「我本来是打算要去，可是客人抱怨我做的妆容不好，花了很多时间修改。结果没能赶上……」

    「这也无可奈何吧？」

    「可是一个小孩子有办法分得这么清楚吗？而且她之后也跟我冷战……」

    「如果你们约好了，的确会有种毁约的感觉啦。」

    「凉太不曾这样吗？」

    我稍微回想了一下自己的小学时光。

    「老爸离婚之后，我跟他说过，叫他不要来教学观摩。」

    「咦？为什么？因为很丢脸吗？」

    「没有，不是，我是拜托他以工作优先。」

    「那太一从没去看你上课过？」

    我突然感到有点怀念，决定和美由贵阿姨说说当时的事。

    「不，其实他来过一次。我想想……那应该是小学四年级的第二学期吧──」

    ＊　＊　＊

    ──今天是教学观摩的日子，老爸平常都不会来。

    其实也是因为我叫他不要来啦，说起来，整个电影界已经低迷了好几年，虽然上映的作品很多，票房却很低……

    总之老爸的公司是做电影美术的工作，因为这层影响，那阵子经营得很严峻。

    那个时期老爸刚升迁很忙，从早到晚都在工作、工作、工作──我们在家也几乎都见不到面。

    正好第二学期过半的时候，班导来我家做家庭访问。

    老师当时已经配合老爸的工作，约时间来我家了，结果老爸还是忙到没回家。

    老师是个很热心的人，我当时问老师来找爸爸干嘛，结果老师说是来拜托老爸参加下次的教学观摩。

    我整个人发飙。

    并告诉老师，说老爸的工作很辛苦，不用叫他去参加什么教学观摩。

    后来那个老师心不甘情不愿地走了。我猜，老师大概只觉得我在闹幼稚的脾气。而且或许还有其他想说的事吧。

    之后过了不久，学校举办教学观摩。

    老爸说他会来，结果还是没到。

    那天的课程内容是发表作文，要跟大家分享「自己的父母」。

    我想，老师早已决定好作文题目，所以才希望老爸去参加吧。

    我发表的作文题目是〈我的老爸〉。

    手机里刚好有这篇作文的照片，就给美由贵阿姨看吧。

    ──啊！拜托请你务必别告诉晶，说你有看过！

    其实在来这里的新干线上，差点被她看到，但我觉得很丢脸，才在被看到之前藏起来。要是那家伙知道我只给美由贵阿姨看，一定会闹别扭……

    事情就是这样，就算你看了，也拜托不要告诉晶喔──

    〈我的老爸〉　　　四年二班　真搿×固

    我的老爸很忙。

    他每天都在工作，不在家。就算在家，也都在睡觉。

    放假的时候，不会跟我玩。我们偶尔会去澡堂，我会帮他刷背。

    老爸只顾着工作，我觉得这样很好。

    老爸努力工作，是因为他是家长。

    我们家没有妈妈，所以他只好做两人份的努力。

    因为他是家长，因为是爸爸，因为没有妈妈，他觉得要对我负责。

    不只我一个人，他也觉得自己要对其他很多事负责。

    他的工作是电影美术。这是一件很棒的工作。

    不是说电影美术这份工作很棒，我觉得世上所有工作都很棒。

    所以我觉得老爸很棒，在工作的每个人都很棒。

    可是老爸是我的家长，是我的爸爸，他工作，有责任感，我觉得是全宇宙最帅的人。

    我未来也想变成老爸这样的老爸。

    ──不好意思，我从以前开始国文就不好，字也很难看……

    这篇作文真的写得很糟，不过是当时的我拼命想出来的内容，请你不要笑喔。

    ＊　＊　＊

    「──大概就是这样。老爸明明不在现场，我还念了这篇有点害臊的作文。」

    我收起递给美由贵阿姨看的手机，突然觉得好难为情。

    「结果老爸在我念完的当下，气喘吁吁地跑进教室。他说的第一句话是『不好意思，我迟到了！』也不知道是在跟谁道歉──」

    我笑着看向美由贵阿姨，结果──怪了？她在哭！

    「凉～太……」

    「哦哇！美由贵阿姨！」

    她突然紧紧抱住我。

    柔软到极点……这就是美由贵阿姨的──不对啦！

    「美由贵阿姨，你为什么要哭啊！」

    「因为……因为……！」

    「妆！你的妆会花掉喔！」

    「你怎么这么惹人怜爱！」

    「拜托，我现在又不是小学四年级！已经高二了，这样实在不太好！」

    「别说了！你就尽情跟我撒娇吧～！」

    就算她这么说，面对最近才刚认识的继母，还真的有点难……

    我一直到最近才没那么在意，但这么大、这么软，实在是啊～

    我也想好好感受母亲的温暖，然而无论如何就是会挑起另一种欲望。

    说到底，我本来是说出来当笑话的，完全无法理解为什么会哭成这样。故事都说完了，老爸却没能大显身手，真是替他感到可怜。

    当我满心只觉尴尬，不知如何是好的时候──

    「「啊啊啊啊啊────────────！」」

    有两道熟悉的叫声重叠在一起。

    我战战兢兢面向他们，只见满脸通红的晶和老爸往这里步步逼近。

    「妈妈，你在干嘛啊！老哥也是！」

    （插图013）

    「没错没错！凉太，你搞什么鬼！啊，美由贵，你先放开他……」

    「可是……可是凉太他……他是这么可爱啊～～！」

    「美由贵阿姨，换个说法啊！」

    「你们这样是花心，花心！还有，妈妈！快点放开老哥啦！」

    「就是啊，凉太！你想黏着美由贵黏到什么时候！啊，美由贵，你先放开他……」

    「那个～总之你们都先冷静一点。这里是水族馆，大家都在看啊……」

    ──求救（Mayday），求救（Mayday）。

    好不容易建立起来的家族情谊就快遇难了。

    来人啊，讲真的，拜托快来救救我们……

    ＊　＊　＊

    我们在水族馆逗留了很久，后来费尽千辛万苦，才解开类似误会（？）的纷争，变回原本的真爰摇

    ──不过真的好险。

    找到遇难的家族情谊是好事，但那份情谊差点就这么下落不明让真爰颐媪俳馍⑽；。

    总之现在老爸和晶已经明白事由，也接受这件事。但另一方面，总觉得美由贵阿姨看我的眼神有点改变。

    离开水族馆的时候，她还说「以后可以叫我妈咪哟」。不过身为一个高二男生，而且长期没有母亲，要突然用「妈咪」称呼她，实在是……

    连晶都用「妈妈」叫她，我却叫「妈咪」，这实在令人抗拒。

    要是哪天传进西山她们那些戏剧社成员耳里，我除了「超出规格的恋妹老哥」，一定还会多一个「究极恋母男」的称号。

    ──话说回来，「超出规格的恋妹老哥」是谁取的啊？虽然是我自己提的，不过「究极恋母男」也是个相当惨烈的命名……

    我带着复杂的神情坐上出租车的后座，过没多久，就到了我们找的餐厅。

    抵达之后，有好长一段时间都在候位。

    这间餐厅可以欣赏日本海夕阳的美景，而且不只景色优美，他们的套餐用了许多山珍海味，非常受欢迎，因此一位难求。

    我们在候位期间，静静地看着太阳落入日本海的景象。

    「呜呜……好冷……」

    晶怕冷又怕热，她顶着冻红的鼻子，看着眼前景色。后来总算轮到我们用餐，便往店里移动。

    店里气氛很好，沉稳又温暖，我们被服务生带到可以看到日本海的窗边四人座。

    我看向窗外，现在夕阳已经西下，海的另一边有着深青色的天空和橘红色残光交杂而成的复杂色调。

    「那个叫做魔幻时刻喔。」

    老爸这么说，晶则是反问：「魔幻时刻？」

    「对啊。那是只在日出、日落的短暂时刻才有的魔法天空。」

    「哦～好炫～！」

    眼前这片天空确实就像被施了魔法一样美。

    看着天空的晶的脸也很美，光是能看到这么美的画面，来到这里就有价值了。

    接着我们摊开菜单，开始选餐。

    「我要这个鱼套餐，义大利面要白酱。」

    「那我选肉套餐吧。义大利面要──」

    双亲都先选完了，但我和晶中午吃了很多有饱足感的小吃，实在没有勇气选套餐，所以各自选了不同的义大利面。

    我们这顿晚餐聊了很多。比如电影界的话题、化妆界的话题，都是些平常没什么机会听老爸和美由贵阿姨深谈的话题，我听得很开心。

    当我们就像这样，开心地分享各自餐点时，老爸突然把手机从口袋里拿出来。看来又是公司打来的。

    美由贵阿姨也跟老爸一样，拿出手机严肃地看着LIME讯息。

    他们果然都很在意工作。

    不过他们看了彼此一眼，面带苦笑地把手机收回口袋。

    这样的举动彷佛表明，他们现在把和家人度过的时间摆在第一。

    ＊　＊　＊

    我们吃完饭，结帐之后走出餐厅。外头已经完全暗了下来。

    其实在这里看到的星空已经很美了，不过我们接下来要去的地方，想必更美吧。

    老爸催我们快点上车。

    接下来要前往「星降之丘t望台」──那里是晶的回忆之地。

    「好期待喔～&#9834;啊，手机有办法清楚拍下星空吗？」

    「不知道耶。不调整光圈应该不行，不过还是用肉眼看最漂亮吧。」

    「说得也是&#9834;啊～真的好期待喔～&#9834;」

    我陪着欣喜雀跃的晶聊天，老爸开的车也开进像蛇一样蜿蜒的山路。

    一想到山顶有晶想看的景色，我也不禁觉得开心。

    ＊　＊　＊

    从餐厅出发约四十分钟，我们穿过蜿蜒的山路后，终于看见写有「星降之丘t望台」的看板。

    越过看板后，是一片宽广的停车场，老爸很快就找了个空位停车。

    停车场上已经停了几辆车，想看星空的人都在t望台周边。

    我们下车后，往t望台走去。不过其实在停车场仰望，便可以看见一片美丽的星空俯视着大地。

    「呜哇～～……──」

    晶伫立在原地，发出赞叹的声音。我站在她的身旁，也不禁睁大眼睛。

    十一月的寒冷天空中，满天星斗发出璀璨的光芒。

    从我们居住的城镇可看不见如此美丽的群星。

    上次仰望星空如此感动，是什么时候的事了呢？

    我们四个人仰望天空好一阵子后，晶开口说了声：「对了。」

    「我们现在要不要各自行动？太一叔叔跟妈妈一组，我跟老哥一组。」

    晶这么提议后，美由贵阿姨随着一声「既然这样……」来到晶面前，把自己脖子上的围巾围在晶的脖子上。

    「现在很冷，就算只有脖子，也要好好保暖喔。」

    「可是这样妈妈不就会冷……」

    「我会和太一一起围一条。」

    美由贵阿姨说完，老爸也来到她身边，将围巾绕在她的脖子上，两人共用一条。原来如此，还有这种用法。

    接着老爸看向我。

    「凉太，抱歉了。我这条围巾要和美由贵一起用。」

    「我不冷，不围没关系啦。」

    我稍微逞了一点强，其实我也很冷。但总不能和晶抢，也不能一起围，只好立起外套的领子。

    「美由贵，那我们走吧。」

    「好，走吧。」

    他们两人和乐融融地挽着手，前往t望台。

    我和晶留在原地，目送他们和睦地走远，就这么伫立着。

    「好了，我们要干嘛？」

    「也去看星星嘛。」

    「去t望台吗？」

    「不是。前面有爸爸告诉我的秘境喔～」

    晶手指的方向，是与t望台方向相反的森林。听说沿着山路稍微往上走，有个鲜为人知的观星地。

    ──不过啊……

    我看向双亲。

    他们两人正开心地往t望台前进。

    我的脑海瞬间闪过「是不是不该离爸妈太远」的想法，但──

    「好，去看看吧。」

    「这样才对嘛！」

    ──机会难得，去那边看看也很有趣。

    说起来，晶想去的地方，是她和建先生的回忆之地。如果那个地方就在前面，我也想去看看。

    我们来到森林的入口前，发现那里确实有一条人走的山路，我们停在入口处拿出手机。

    「老哥，这边很暗，打开手机的手电筒吧。」

    「要我走前面吗？」

    「没关系，因为知道地点的人是我。」

    随后，我们走进草木蓊郁生长的山路。

    ──怪了……？

    这时候，我不知道为什么，内心突然觉得一阵落寞。

    总觉得心很慌，急忙回过头。

    t望台附近有灯光，能感觉到那里还有人。

    现在应该还来得及回头吧？

    「老哥，怎么了？」

    「啊……没有，我没事。」

    ──一定是我多心了。

    平常不曾涉足夜晚的森林，所以才会变得有点胆小。

    我在晶的面前，必须是个顶天立地的哥哥──我在心中替自己打气，依靠手机的灯光，还有晶的带领，就这么在林中前进。

    ＊　＊　＊

    森林中非常静谧。

    别说动物啼叫的声音，连虫鸣也没有。

    只听得见林木因风摇摆的摩擦声，还有我们踩着地面前进的声音。

    我们走进山路过了十五分钟，已经来到街灯光线无法触及的地方。

    仅凭月光和手机的光前进，但这时候，晶突然停下脚步。

    「老哥，还好吗？会怕吗？」

    「不会，这没什么。」

    如果这是惊悚电影，吓人的东西差不多该出现了，不过我并未特别感觉到什么恐惧。我想是因为晶也在这里的缘故。

    假如是一个人就绝对不会涉足的场所，只要两个人一起闯，不知为何恐惧就会趋缓。这点晶也一样，她看起来并不害怕。

    反而露出宛如少年的笑容，享受着现在这个状况。

    「就快到了喔。」

    「这样啊。我的脚也快走累了。」

    「要休息吗？」

    「不用，没关系。天气这么冷，我们快走吧。」

    继续沿着山路走了十分钟，接着森林突然变得开阔。

    正面是悬崖，看来这里就算走到底了。前方可以看见另一侧高度较低的山棱线。

    「老哥，就是这里喔。我和爸爸的回忆之地。」

    「这……──」

    我抬头仰望，顿时失声。

    眼前的星空比刚才在停车场看见的还要美丽，熠熠生辉。

    我想应该是这里完全没有路灯，只有纯粹的月光和星光，才显得如此美丽。

    能清楚看见晶的身影，还有周围的模样。

    晶在星光的照耀下，披上一层奇幻的光辉，变得比平常更加耀眼。

    「我就是在这里听爸爸说我名字的由来。」

    「希望你像这片星空一样，发光发热，成为照耀众人的希望之光，是吗……」

    我觉得这是一段很棒的回忆。我是否也有如此美好的回忆呢？

    「怎么样？现在的我，有人如其名吗？」

    晶含蓄地笑道。她自己似乎不这么认为。

    但我决定老实说出自己心中所想。

    「你跟那片星空一样耀眼喔。」

    「咦？」

    「至少你在我眼里，是很耀眼的存在。」

    「讨、讨厌啦～突然说这种话──」

    「这是真心话啦。你对自己应该再多一点信心。」

    「是、是吗……谢谢老哥……」

    因为明亮的星光，我连她害羞的模样都看得很清楚。她现在一定是面红耳赤，但我并未在意，直接站在她的身旁。

    「我觉得啊，真的很庆幸你来当我的妹妹。」

    「咦？」

    「我的交友圈以前只有光惺和阳向两个人，多亏你，现在和西山、伊藤学妹、高村、早坂、南……和戏剧社的人也变成朋友了。我应该有变得比以前开朗。」

    「老、老哥从我们认识的时候，就是这样了啊。」

    「才不是，我和你度过的日子真的很快乐。虽然有时候心惊胆颤、心跳加速，但我其实很喜欢现在的生活。」

    「是、是喔？那就好……」

    「可是啊，我觉得冷不防就设下一个恩爱陷阱，实在不太好。」

    「咦！果然不行吗！」

    「我的心脏吃不消啦。要是我心脏停了，你会负责吗？」

    「不是啊～其实我心里的小鹿也是一直横冲直撞，所以我们算是扯平吧……」

    我哈哈笑了三声。本来是开玩笑的，没想到她会当真。

    「晶，我很感谢你。谢谢你来当我的家人。」

    「呜呜……老哥，你好诈～我本来想抢在你前面说的！」

    「哥哥凡事都会走在妹妹前面啦……反正电玩什么的，从头到尾都是我输，这点小事你就让我啦。」

    我说完，晶也笑着说：「那倒是。」

    我们仰望着星空一会儿后，真的觉得太冷了，便决定回去。

    「啊，老哥，等我一下。最后想拍几张要传给阳向的照片！」

    「好，快一点喔。」

    晶就这么四处走动，拍着星空的照片。而我在这个时候，发现脚边好像踩到什么铁板。

    用手机的灯光照亮它，发现那是一块看板──当上头的文字映入眼帘，我的脑袋瞬间理解个中含意，同时脸色发青。

    「小心崩塌」。

    「晶！」

    我有股不祥的预感，大叫她的名字后，急忙赶往她的身边。

    「放心啦～我知道悬崖在哪边～」

    晶笑着要我别担心，但──

    「──……咦？」

    晶的身体晃了一下，失去平衡──不，不对！

    距离悬崖一步之遥的地面突然崩裂，晶即将和土石一起往下坠。

    「晶！」

    「老……──」

    晶的身体就像陷入地洞一样，整个人往下掉。

    我在情急之下扑上前，抓住晶的身体。

    「晶，抓紧了！」

    「老、老哥！这──」

    「少废话，抓紧！快点啊！」

    但我所处的地方也开始崩塌，感觉到自己的身体已经悬空……──

    ──至少由我来！

    我抱紧了晶──

    坡面裸露着许多岩石，我就这么背部朝地──

    晶的体重压在我的胸口一带，一股沉重的痛楚瞬间传开──

    「呜咕──啊……晶……啊啊啊啊啊──────！」

    「老哥啊啊啊啊啊──────────────！」

    我抱着晶，背部靠着尖锐的岩石斜坡往下滑。

    11月22日（一）

    我至今只去过两次水族馆。

    说实话，我以前很怕动物园和水族馆。

    看它们从栅栏另一边看我的眼神，就觉得很可怜。

    可是听了老哥说的话，才茅塞顿开。

    原来那些动物不是被豢养，而是人类为了保护生态系，才保护着它们。

    我能做的事情，也只有狂夸它们「可爱」或「漂亮」。有人夸奖，动物们也会很开心吧？这也是人类自私自利的想法吗？

    但是水族馆好好玩。

    我们在水族馆发生了一件意外插曲，不过后来听说妈妈得知老哥的事，我也懂了。如果我也跟妈妈在场，一定会想紧紧抱住老哥。

    后来我们去一间可以看夕阳西下的餐厅吃晚餐。

    餐点很好吃，还可以看到「魔幻时刻」，我也很高兴。

    最后是回忆之地……

    我有点犹豫要不要写下去。因为没想到看完美丽的星星后，

    居然会发生那种事。

第三卷 第9话「其实是温泉热气恋慕事件簿⑨～父亲的背影～」

    我们往下摔了多深呢？

    我的背、腰还有头不断撞在地面的岩石上，好不容易才停下来。

    「唔……！」

    全身上下都好痛。我只是用力咬着牙，忍着这样的痛楚。

    首先必须确认的是──晶呢？

    「晶！没事吧！」

    「痛死了……我没事──呃……老哥！你没事吧！」

    「我也勉强没事。啊哈哈哈哈哈……」

    看到晶平安无事，我松了一口气，抬头仰望天际。

    ──得救了……

    刚才起身的时候，全身上下都觉得痛，不过──好，手脚都能动。

    我全身上下都是挫伤，整副身体麻木不已，但看起来没有严重出血，应该是不要紧。

    「晶，让我看看你有没有受伤。」

    「别管我，你比较严重啦！摔下来的时候，你垫在我下面耶！」

    「其实我是想拉你当垫背的，看来是搞砸了。」

    见我笑着胡扯，晶更生气了。

    「这种时候不要开玩笑啦！你为什么还笑得出来啊！要是没有你，我、我就……」

    「我没事啦，没事。别说了，快给我看看──」

    晶奇迹似的几乎毫发无伤。

    虽然有一点擦伤，看起来都没有大碍。

    「──太好了。要是你的身体在出嫁前留下伤痕，我会被老爸他们骂死。」

    「嘶……无所谓啦，反正老哥会娶我嘛……」

    「既然还能开这种玩笑，就代表没事了啦。」

    「这、这才不是玩笑！」

    我笑着面对晶，但其实情况不太妙。

    抬头往上看，想知道跌得多深。只见布满岩石的斜坡前方，就是我们跌落的地方和天空的界线。

    很高。

    真亏我们只伤得这么轻，我现在才觉得有点毛骨悚然。

    只不过，要爬斜坡上去有点难。话虽如此，我环视四周，这里什么都没有，只有广阔的山林。

    「晶，你的手机呢？」

    「在我手上──啊，可是现在收不到讯号。」

    「──我的也不行。对了，GPS──也不行吧……」

    ──要是GPS能用，至少就能看地图了。

    「老哥，现在怎么办……？」

    「我看，等老爸他们来救我们比较好吧。说是这么说──」

    ──这里这么黑，又这么冷。

    在十一月的寒冷天空下，一直留在这里太危险了。

    我人生地不熟，这座山感觉也不像附近有住人，就算横冲直撞乱走，大概也很难下山。

    我和晶身上都没有打火机，根本无法升火。

    所以已经无计可施，只能在原地等待救援。

    但感觉会在等待之际就被冻死。

    「──不对，老爸应该马上就会来救我们了。」

    我装作一派天真，想消除晶的不安。

    「真的吗？太一叔叔会来救我们吗？」

    「会。只要在这里等，他一定会来。」

    其实我没有信心，但我知道老爸一定会来救人。只能这么相信他，然后等下去了。

    「可是如果他没有发现──」

    「放心。老爸玩捉迷藏的时候，最会当鬼了。」

    「捉迷藏？」

    「我以前都躲不赢老爸。他每次都找得到我。」

    「可是现在这个，根本不是捉迷藏等级的状况耶……」

    「安啦。老爸一定会发现我们。所以在这里等他吧？」

    即使我这么说，晶依旧显得很不安。

    「对了，晶，可以来这边一下吗？」

    「咦？」

    我把晶叫过来，她也乖乖过来坐在我前方。接着我从背后抱紧她。

    晶现在整个人靠在我身上，屈膝坐着。现在要用双脚护着腹部，尽可能不让肚子着凉。然后我再把身上的外套盖在她的脚上。

    这么一来，应该就能维持体温一段时间了。

    「如何？这样就不冷了吧？」

    「可是这样的话，老哥你……」

    「我？不要紧啦。因为你很温暖啊。」

    「你不冷吗？」

    「不冷啊。你可别小看我喔。」

    我虽然嘴上说得开朗，其实很冷。即使外衣底下穿着很保暖的内衣，身体的热能却马上被外面的空气夺走。

    那让我忍不住冷得发抖，但我绷紧身体，用力忍住。然而身体一旦使力，各处又会传出痛楚。一定是撞到岩石的地方在痛。

    总之得撑下去──只能等着老爸，希望他至少能早一点发现，但说实话，希望应该很渺茫。就算他发现我们不见了，大概也没办法找到这个地方。

    ──不，实际上就是不可能吧。

    这里是建先生和晶的回忆之地，而且是从上面深深跌落的森林悬崖下。

    他一定作梦也猜不到我们会在这里。

    ──不对，我不能这么悲观。

    总之想些正向开朗的事吧。

    反正快点发现啊，老爸──

    ＊　＊　＊

    时间前前后后过了两个小时。

    老爸他们再怎么天兵，一定也已经发现我们不见，急得四处寻找了吧。

    现在甚至感觉到寒气从地面涌上身体，四周也慢慢起风，我真的开始慌了。

    要是体温继续流失，可能有点不妙。

    「晶，会冷吗？」

    「我不要紧。老哥还好吗？你在发抖耶……」

    「我也没事。抱歉，只是想上厕所。」

    「不要管我，想去就去啊。」

    「不了，我还是再忍一下吧。」

    现在状况果然不乐观，即使如此，也只能继续撑。

    一会儿后，晶开始啜泣。

    「晶，怎么了？」

    「因为……都怪我，才会变成这样……呜呜……」

    「白痴，你根本想太多了。」

    我在颤抖之中坚定地说道：

    「我们是一起走进这座山，然后一起掉下来的。所以我可以明白这是我们的错，不应该怪你。」

    「可是……」

    「其实反而是我的错吧。说不定我应该在走进森林前阻止你，或是先跟老爸他们说一声才对。」

    「这才不是你的错！」

    「对吧？就算现在讨论那些假设性的问题，情况也不会改变。这不是我的错，也不是你的错。如果一定要怪罪，就当成我跟你──我们兄妹的错吧。」

    「老哥，你为什么在这种情况下，还能对我这么好呢……？」

    「为什么啊……因为我是哥哥吧？」

    如此说道的我用力抱紧晶。或许是因为寒冷，也是因为想消除晶的不安，我就是想告诉她：「我就在你身边。」

    「晶，来，抬头看看。」

    「咦……？」

    「树跟山之间可以看到星空。那个是什么啊？我只认识猎户座和北斗七星而已，反正它很漂亮吧？」

    「嗯……」

    「早知道会这样，就多学学理科的知识了。我不喜欢理科，所以一直没心学习，结果现在连一句机灵的话都吐不出来。抱歉了。」

    「没关系，这样就好……」

    「是吗？那我可以拒绝学习理科吗？」

    「不行啦……你会拿不到学分。会留级喔。」

    「也对。那就伤脑筋了。要是和你同年级，我身为哥哥的威严就荡然无存了。阳向大概会苦笑，光惺会骂我白痴……不对，要是我不在了，他才会拿不到学分吧？因为我们是生命共同体嘛。西山感觉就会指着我大笑……若是伊藤学妹，大概会跟阳向一样苦笑吧。高村、早坂、南她们其他人──」

    我依序在脑里想着她们每个人的脸，心中升起一股滑稽的情绪。

    和晶她们变成同学。我想日子一定会比现在还要吵闹，那样似乎也不坏。

    「就算跟老哥变成同学，我也不讨厌喔。」

    「为什么？」

    「我想和你一起在教室里念书。这么一来，每天都能在上课时看到你的侧脸了。」

    「你那样根本没在念书吧？」

    「还可以一起吃便当。我想体会一次，被身边的人亏现充是什么感觉。」

    「哈哈哈，我倒不怎么喜欢被别人亏。」

    「我们放学后还要一起去社团，然后放学一起回家。在回家路上到处闲晃，来一场放学约会之类的。」

    「那跟现在没差多少啊……」

    「我也想一起去校外旅行。」

    「我可能也想吧。虽然这次戏剧社的合宿和家族旅行搅在一起了，但我想要好好来一场旅行。」

    「然后我要在校外旅行的第二天，一鼓作气跟你告白！」

    「这个……我几乎每天都会听你说，所以换个地方也没用吧～」

    「讨厌，你从刚才开始是怎样啦！我是在说理想中的学校生活耶！」

    「哈哈哈，是理想喔？到头来，我们还是一直在聊假设性话题嘛。」

    聊聊好的假设，其实感觉并不坏。

    因为那一个一个假设听在我耳里，感觉就像这片星空一样，每一道光都是希望。

    ──但可惜的是，我好像没办法实现晶的理想了……

    「……晶，抱歉。我还是去方便一下。」

    「啊，嗯……」

    「如果你会怕，要跟我一起去吗？」

    「才不要！你自己去啦！」

    我留下想必已经脸红的晶，站起身子。

    身体却突然重心不稳。

    我的脚已失去知觉，忍不住踉跄了一下，不过还是勉强站稳身子，撑着自己的身体。

    看来我的身体快到极限了。

    ──你这个软脚虾。再多撑一下啊。晶还在这里啊……

    我斥责自己的身体，慢慢远离晶。

    ＊　＊　＊

    走了一会儿，来到看不见晶的地方，这时手机的灯光熄灭。

    看来是没电了。

    这么一来，即使到了有讯号的地方，也没办法打电话。

    我再次仰望星空。

    结果好像是因为头太重，整个人往后倒。

    我躺成大字型，看着天空，感觉身体逐渐脱力。

    甚至已不觉得寒冷。

    ──我进化成耐寒体质了吗？

    不对，看来我也没电了。

    就这么一愣一愣地望着星空。

    看着看着，心情渐渐平稳。

    星星实在很美。

    我现在非常明白建先生为什么要替晶取这个名字。

    他一定是想替这片星空的光辉，还有即使定睛一看也不会觉得刺眼的舒适光芒，留下有形的面貌。

    我之所以无法讨厌那个性格随便的人，想必是因为自己和他是同一种人。

    如果是现在，可以明白这一点。

    明明讨厌孤独自处，却不擅长与人相处。

    如果是现在，我可以明白这一点。

    我们都想逞英雄。但就是因为当不成英雄，到头来还是寻求希望。

    他无论如何，都想留下名为「晶」的希望。

    如果是现在，可以明白这一点。

    我和建先生都希望晶获得幸福的理由──

    『──我讨厌比自己弱的人。如果想要我……就赢过我吧。』

    晶，抱歉了。

    『──所以，我现在就当个跟你没有血缘关系的妹妹，以后再让我当你的新娘子吧。』

    我比你还弱。

    『──我来娶你！不对，让我当你的新娘！』

    所以你大可不必嫁给我喔……

    我将整片星空都收进眼底，就这样慢慢闭上眼睛。

    即使如此，还是看得见星空。星光似乎烙印在我的眼皮上了。

    既然无论睡着、醒着，都看得见星空，那醒着好像也不能干嘛吧。

    ──现在是晚上。既然是晚上，就得睡觉了。

    可是之后醒来，晶就会香香甜甜地睡在身边，也不知道我内心有多煎熬……

    不过那样其实也……──

    滴答……滴答……──

    不知道时间过了多久。

    闭上眼睛之后，开始下雨了。

    直到刚才为止，天气明明都很好，看来山上天气多变是真的。

    不过雨水好像有一点温度。

    感觉很像温暖夏季的晴天时，从蓝天落下的雨。

    我把眼睛睁开一条缝。

    结果眼前不是雨，是星星。星星正从天空落下。是星星之雨。

    ──这样啊。

    原来星星之雨是温暖的啊……──

    「──哥……老……──老哥！」

    ──好像听到有人在叫我。

    我再稍微睁开眼睛。

    结果眼前是泪水不断从眼眶中涌出的晶。

    ──晶在哭……？

    「你怎么……了……？为什……么……」

    我的嘴不听使唤，已经僵住，连出声都很费力。

    「老哥！不可以！你快起来！」

    我没躺下吧？你看──怪了？

    晶，你又在玩什么把戏？我的身体动不了耶。

    「振作一点啊！为什么倒在这里啊！」

    为什么啊……对噢，为什么啊？

    啊，知道了。我在练习《罗密欧与茱丽叶》的吻戏吧。

    话说她的脸靠得好近……难道这家伙想来真的？

    「拜托你，快站起来！不要丢下我一个人！拜托！求求你！」

    你在说什么啊？

    一开始不给我们好脸色的人，是你耶。

    不过你能这么说……这么依靠我，还真有点高兴啊……

    「太一叔叔马上就会来了！老爸就要来救我们了啊啊啊啊──！」

    老爸吗？对了，老爸好像再婚了嘛。

    想起来了。晶是我的继弟……不对，是继妹……

    我没忘喔，真的没忘。

    你不是什么继弟。

    是继妹。

    是女孩子。

    你实在太过可爱。

    搞得我很困扰……

    ──不过太好了。

    我真的很庆幸遇见晶。

    这下得谢谢老爸了。

    老爸，你在哪里啊？

    不要连这种时候都迟到啊……

    老爸，拜托了，你要告诉晶，说你不是个集遗憾于一身的人。

    啊，在那之前，我要先把这件事告诉晶才行。

    要是在老爸面前说，实在太丢脸了，所以要趁现在──

    「晶……──」

    「什么！老哥，你怎么了！」

    「我……我其实……──」

    「什么！老哥，你快说！说什么都好！」

    「晶……我……其实很……你……──」

    倏地，星空消失了。

    我的眼前一片漆黑，这下子真的是没电了。

    就在这个时候──

    「──凉太啊啊啊啊──────────！」

    ──突然听见老爸的声音。

    搞什么？你来了喔？

    老爸，你很不会抓时机耶。

    我好不容易想跟晶坦白自己的真心了……

    「太一叔叔！老哥他！老哥他！」

    「凉太，喂……振作一点啊，喂！」

    隐约感觉得到老爸的手放在我的肩膀、脸，还有头上。

    「他从刚才开始就不动了！」

    「唔……！他的身体好冰！晶，没事吗！」

    「我没事……因为老哥保护了我……」

    「这、这样啊！好，那就好！凉太，你很棒喔！有好好保护晶！真不愧是哥哥！好，那现在换你了！换你了啊！」

    我？我只是有点想睡，没事啦。

    不要一直晃我啦……都说我想睡了……──

    「放心吧，没事了！爸爸已经来了！没事了！」

    「太一叔叔，现在要怎么办！」

    「我要把凉太背到车上！晶，你可以跑吗！」

    「嗯！我可以！」

    「好！那晶，我背着凉太──你帮我把这个盖在他的背上！」

    「我、我知道了！这样可以吗！」

    「还有，用这条绳子缠住我和凉太的身体！」

    「──这样吗！」

    「好！这样就行了！晶，听好了，绝对不能离开我身边喔！」

    「嗯！」

    我再度把眼睛睁开一条缝，只见模糊的视野中。景色不断摇摆。

    自己现在大概被老爸背在背上吧。

    真难看。都高二了，还要老爸又背又抱的。

    「凉太，听好了，不准睡啊！晶，你跟凉太说些话吧！」

    「好！」

    喂喂，我很想睡耶……

    晶、老爸，一下下就好了，让我睡啦……

    我现在……是真的想睡……

    …………

    ……………………──

    ＊　＊　＊

    「──奇怪了，我……」

    当我醒过来，发现自己在爸爸宽广的背上。

    「嗯？凉太，你醒啦？」

    「啊，嗯……我怎么了？」

    「你在澡堂睡着，我看你睡得很香，就没叫你了。」

    「这样啊。原来我直接睡着了啊。」

    我在迷糊之中想起来了。

    今天是星期日。

    我跟爸爸互相刷背后，泡进浴池里，后来在休息的时候睡着了。

    看了看四周，发现已经是黄昏。

    爸爸背着我，走在一条大河旁的堤防上。

    「我下来走啦。」

    「不用啦，你直接睡到家吧。」

    「才不要，好丢脸……」

    「不用跟长辈客气啦，反正又没人看。」

    让爸爸背着走，我觉得有点丢脸。所以默默把自己的脸埋进爸爸的背。

    我就这样遮着自己的脸，一会儿后，爸爸出声叫我：「凉太，还醒着吗？」

    「干嘛？」

    「你的班导有打电话给我，要我一定要参加下次的教学观摩。」

    「……你不用来，没关系喔。」

    「说是这么说，可是我被老师骂了耶。」

    「为什么？」

    「我去年都没去过教学观摩，老师很担心你。所以要我至少去一次。」

    「是喔……」

    「所以我决定要去。就算已经长这么大了，爸爸还是不想挨老师的骂嘛。」

    「你可以吗？工作不是很忙吗？」

    「嗯，我会想办法──先别管我，老师还有说一件让我很在意的事。呃，那算是老师说的，还是向我确认的啊……」

    「什么事？」

    爸爸停顿了一下，然后口吻变得很沉重。

    「你在学校被欺负了吗？」

    我很犹豫要不要说实话。

    因为觉得会给爸爸带来困扰。

    「没有，我只是跟人打架而已。」

    「这样啊……你好强啊。那为什么要打架？」

    「……因为他们笑我。说我被妈妈抛弃了……」

    「然后你怎么应对？」

    「我回嘴了。自己才不是被妈妈抛弃，是被爸爸拯救了……」

    后来爸爸有好一会儿不说话，最后终于张开沉重的嘴。

    「……凉太，其实爸爸正在考虑要不要辞掉现在的工作。」

    「咦？为什么？」

    「你要不要跟爸爸回去爸爸的老家？你看嘛，你不是跟小健这个亲戚感情很好吗？那边还有曜庸霉谩⒁爷和奶奶。大家都在喔，怎么样？」

    「我有爸爸就够了。」

    「可是爸爸都丢着你一个人不管耶。」

    「我不是一个人啊。你一直为了我努力工作，我从来不觉得自己一个人很孤单。而且爸爸很喜欢现在这份工作吧？既然喜欢，就做下去啊。我觉得工作的爸爸很帅。」

    爸爸停下脚步。

    他的身体微微颤抖着。接着鼻子发出吸气声，并低着头。

    ──他是怎么了？会冷吗？还是我太重，他累了啊？

    虽然我很担心，但爸爸很快大大吸了一口气，然后又继续往前走。

    「……我知道了。那爸爸就……再努力看看……吧……」

    「嗯。我会在学校努力，所以爸爸工作加油喔。」

    我对爸爸这么说完，又沉默了一下子。

    然后过了不久，爸爸这次以开朗的口气说：

    「对了，你以后就叫我『老爸』吧。」

    「老爸？」

    「对。你看，爸爸这个称呼只有『爸』这个字对吧？但是在日文里，『老爸』这个词却是把『父亲』倒过来，有『亲』又有『父』啊。这样你叫我的时候，也有『亲』又有『父』了！啊（注：爸爸日文是「父さん」，老爸是「亲父」），如果你不要，照现在这样也可以喔。」

    「有亲又有父的老爸啊……嗯，如果你希望我这么叫，我就用老爸叫你……」

    「老爸啊……哎呀！真是动听！」

    看来用老爸叫爸爸，他会很高兴，所以我决定以后都用老爸叫他。

    「然后你讲话也不要太斯文，用『我』（注：日文原本凉太使用「ぼく」，改成「俺」，中文都是「我」）自称怎么样？听起来比较强吧？」

    「的确感觉比较强──嗯，那以后……不对，是我。以后我就这么说话。」

    「好啊。那以后我们就是『老爸和我』，一起加油吧？」

    「嗯！」

    用「老爸」称呼爸爸，并用「我」称呼自己，总觉得有点难为情。但我觉得从这个时候开始，自己就稍微变强了一点。

    不知道是不是对变强的自己感到放心，我又开始想睡了。

    「凉太，还要走一段路才会到家，你可以再睡一觉喔。」

    「老爸……」

    「怎么了？」

    「只是试着叫叫看。」

    「什么啦……──好了，你睡吧。等我们回家，再一起吃好料吧。」

    「嗯──老爸，我跟你说喔……」

    「到底要说什么啦？」

    「如果你有喜欢的人，要结婚也没关系喔。」

    「……会出现那种人吗？」

    「会啦，一定会。因为你很帅啊。」

    「是、是喔，这样啊……」

    「不用不好意思啦。」

    「我才没有！」

    ──啊啊，总觉得好安心。

    好想睡……

    老爸的背让人好放心。宽大又暖暖的。

    如果就这样睡着，我醒来后就会到家了吗……──

    （插图014）

    11月22日（一）

    我和老哥一起去山丘，

    果然还是没办法。写不下去了。

    因为又会哭出来……

第三卷 最终话「其实是……最棒的一家人，谢谢你们……」

    ──锵──────！

    「呀！」

    「喂！阳向！」

    光惺慌慌张张地看向阳向。

    这里是上田家的客厅，阳向结束合宿回家后，正想把在土产店买的相框摆在客厅。

    可是不知怎么的，相框突然掉落，玻璃发出一道激烈的声音后碎裂。

    「我没事──啊！照片！」

    阳向对着碎裂的玻璃伸出手。却在刹那间，被一只强而有力的手抓住。

    「别闹了，很危险。」

    阳向不禁瞪大眼睛。光惺抓着阳向的手。因为他意外地用力，加上这样的态度不像平常的他，让阳向非常惊讶。

    这时候，光惺注意到的是，在破裂玻璃当中的一张照片。

    「阳向，这张照片……」

    「嗯，是花音祭拍的那张。我想说用相框装饰，好纪念我们四个人一起拍的照片……」

    阳向露出一抹悲伤的表情。

    「这是凉太学长和晶特地帮我选的相框耶……」

    「框又没摔坏，之后再换玻璃就好了。」

    「这样啊，也对……」

    「我来收拾玻璃，你去拿吸尘器和封箱胶带。」

    「嗯──」

    阳向离开客厅后，光惺不假思索地拿起那张照片。

    上头映着身穿舞台装的凉太、光惺、晶，还有穿着一席红色洋装的阳向。

    这是戏剧结束后，他们四人立刻拍下的照片，光惺都忘记这张照片的存在了。

    戏剧、演戏──他原本不打算出场，但为什么他的身体当时有了反应？其实光惺自己也很清楚。

    当光惺回过神来，已经把自己的食指伸进破碎的相框中，抚摸着照片里阳向的头，但又马上看向照片中，就在阳向身旁的凉太。

    他不知道为什么，就是突然很在意凉太。他们有好几天没联络了，或许偶尔由自己主动传LIME给他也好。

    「──哥哥，我把吸尘器拿来了喔。」

    「呃……噢，谢了──……唔！」

    突然有人出声，光惺吓了一跳，结果玻璃尖端划破了他的手指。

    伤口本身并不深，但右手食指斜切出一条线，圆圆的血滴就这么涌出。

    「啊！哥哥，血！」

    「噢，这点小伤没事──」

    此时，阳向柔软的唇瓣突然吸住光惺的手指。

    「──阳向，你在干嘛？」

    「呃样野又唔未由呃……（这样血就不会流了……）」

    （插图015）

    阳向闭起眼睛，继续吸吮光惺的手指。光惺在惊愕之中看着阳向，然后迅速抽回自己的手，就这么紧紧抓着关节处。

    「白痴。很脏啦……而且你干嘛突然这么做……」

    「因为你以前就对我这么做过啊。」

    光惺心想：那根本是小学时的事了。

    阳向刚开始学做菜的时候，曾经被菜刀切到手。当时光惺慌慌张张地做了同样的事。

    后来长大，有了知识后，他这才知道那样对伤口不好。不过现在想起当时的事，光惺突然一阵害臊。

    「还是说，你不喜欢我对你这么做……？」

    阳向以水润的眼眸看着光惺。

    光惺老是赢不了这样的视线。因为赢不了，他才会寻找退路逃脱。虽然找到的退路总是一些尖酸刻薄的话语，现在却不太一样。

    「不是……我说的脏……是指我的血啦……」

    他已经装作不害羞了，脸颊却不受控制地泛红。

    「我跟你流着一样的血，那我不也很脏吗？」

    「你……很干净漂亮。」

    「咦？哥哥，你刚才说──」

    「好了，我要用吸尘器了。」

    「啊，我来就好，你去擦药──」

    「我洗一洗就好。」

    光惺来到盥洗室，正好听到吸尘器的声音从客厅传出。

    他转开水龙头，想清洗伤口──结果一滴血应声滴落水槽，然后缓缓流动，变成一条线后，流入排水口。

    那条红线卷入从水龙头流出的水中，变成漩涡的形状，最后沉入阴暗的排水口内。

    光惺望着这样的景象半晌，这时凉太这个朋友的话语突然浮现脑海──

    「──孟德尔定律毫无亲情可言，是吗……」

    凉太说，他觉得血缘关系无聊透顶。

    可是他无法忽略血缘关系。

    他说过，觉得血缘关系麻烦透顶。

    那不是光靠想办法就能解决的问题。

    ──这种事情不用你说，我也知道。

    因为我也被孟德尔定律束缚着。

    光惺想着这些，用水冲着不断冒血的指尖。

    ＊　＊　＊

    「──好，这样就行了。」

    阳向替光惺消毒伤口后，贴上OK绷。

    他们兄妹已经好久没有同坐在沙发上，对光惺来说实在浑身不自在。再加上两人独处，更让他感到难为情。

    「你干嘛贴卡通人物的OK绷啊……」

    「因为只有这个了嘛。可是很适合你喔，哥哥&#9834;」

    「噢，是噢──谢了……」

    「不客气&#9834;」

    阳向眯起眼睛笑道，又让光惺一阵难为情，忍不住搔了搔头。

    「对了，你去那个合宿，感觉怎么样？好玩吗？」

    「咦？」

    「干嘛？」

    「哥哥明明完全不关心别人，现在却对我们的合宿有兴趣吗？」

    「呃……！没兴趣啦，我只是姑且问一下！」

    「好好好──我想想，很好玩喔。跟戏剧社的人……对了对了！凉太学长和晶也碰巧去那边玩喔！」

    「我知道。因为你用LIME说过了。」

    「好惊讶，没想到会和凉太学长他们的家族旅行去同一个地方。行程虽然匆匆忙忙的，却很开心喔。然后啊，哥哥──」

    之后，光惺听着阳向开心地把旅行的趣事从头到尾说一遍。

    阳向自始至终都只提到「晶」与「戏剧社的成员」，但对光惺来说，几乎是不重要的话题。

    他真正在意的事是别件。

    阳向却从未提及，合宿的话题就这么结束。于是光惺主动开口询问：

    「──那你有跟凉太独处吗？」

    「咦？跟凉太学长独处──嗯，姑且算有吧……」

    「独处之后呢？」

    「之后……可没发生哥哥期待的事喔！咧！」

    阳向吐出舌头说着。

    「受不了……你就是这样，才得不到凉太的心啦。」

    「我跟凉太学长又不是那样……」

    「你国中的时候不是喜欢他吗？」

    「才、才不是喜欢呢！我只是觉得他感觉不错！」

    「那就是喜欢啦。」

    光惺说完，阳向的脸色稍微沉了下来。

    「有点不一样。硬要说的话，算是向往吧……？」

    「向往？」

    「嗯。国中的时候，很向往凉太学长，现在应该也一样──说实话我还很羡慕晶喔。」

    「有什么好羡慕的啊？」

    「凉太学长有包容力又温柔，还会疼爱人，要是能一起生活，一定会很快乐吧……」

    「抱歉喔，结果是我这种人当你哥。」

    「我又没有那么说！」

    阳向稍微嘟起嘴闹别扭，但光惺并没有和她争论的意思。自己是个不及格的哥哥，对他来说反而正好。

    然而阳向微微放低视线，双手食指不断互点指尖。这是阳向从小养成的习惯，一旦有难以启齿的话，就会做这个动作。

    「哥哥也有哥哥的优点啊……」

    「比如说呢？」

    「呃……嗯……──」

    「……如果还要想，就不用勉强自己了。」

    光惺叹了口气，阳向则是笑嘻嘻地说：

    「骗～你的，开玩笑的啦──因为我已经知道你其实跟以前一样温柔了……」

    「啥时？我哪里温柔了？」

    「上次花音祭的时候。比如车祸的时候啦，凉太学长被我害得僵在舞台上的时候啦，当时哥哥都救了我──真的觉得很高兴。」

    「噢，那是……」

    「啊，不过『这家伙是我的女人』这句话──我现在想到，还是觉得很难为情。」

    阳向说完，嘻嘻笑着。光惺也想起自己说过那句话，开始害羞。

    「那是我在情急之下即兴演出来的啦──而且我说你，那时候好歹也要抱紧凉太啊。」

    「我才做不到……」

    「为什么不行？」

    「因为凉太学长有晶了啊。我不行啦……」

    阳向低下头。脸上虽是苦笑，表情却很复杂，甚至可以解释成悲伤。但光惺并未理会，继续开口：

    「说实话，你到底想怎样？」

    「咦？什么怎样──」

    「你不会想认真跟凉太交往吗？」

    「就说了，我──」

    「我是不知道那个矮冬瓜心里怎么想，可是凉太绝对不会和那家伙变成那种关系，所以你放心。」

    「咦？什么意思？晶和凉太学长……咦？」

    「我是说，那对兄妹从头到尾都只会是兄妹。」

    「他们之间是恋爱的关系？兄妹吗？」

    其实阳向也有头绪，但一直以为他们是感情很好的兄妹。更进一步说，也可以算是感情很好的异性朋友，她觉得那是她理想中的兄妹关系。

    现在重新用恋爱关系来思考，让她不禁涌现「或许说得通」的忧虑。

    只不过光惺看似知情，却假装不清楚内情，只会说「谁知道」，这更让阳向倍感困惑。

    但这不重要，她这个哥哥到底想说什么？

    其实阳向也想知道哥哥真正的意图，可是现在很介意凉太和晶的关系，在意得受不了。

    「我搞不太懂……意思是凉太学长没有把晶当成一个女孩子？」

    「……谁知道。不过应该不会变成恋爱啦。」

    「你为什么有办法肯定？」

    「为什么……这还用问──」

    光惺把凉太的立场和自己重叠了。

    他和凉太其实有相似之处。

    他们都站在一条不能跨越的界线前，得过且过地走着，最后还是找了个借口，就这么逃之夭夭。说到底，他们只是害怕往前，却又无论如何都不敢承认。

    「──因为他被孟德尔定律诅咒了啦。」

    当光惺说完，阳向眨了眨眼。

    「我完全听不懂耶……孟德尔定律？」

    「……反正意思就是你也有机会啦。你现在不是也很向往他吗？照理来说，大家都会希望向往的人就在自己身边。所以──」

    光惺有自觉，自己即将说出很过分的话语。

    但这是为了阳向，也是为了凉太──不对，别再找借口了。

    他自暴自弃地想着，他是为了自己，所以要对阳向说出过分的话。

    「──快去跟凉太告白。你跟那家伙交往就对了。」

    阳向瞬间露出悲伤的表情，光惺则是与平常一样，顶着臭脸。

    「哥哥……」

    「那家伙是很重视晶，可是一旦你们交往，他也一样会重视你。而且他跟我不一样，是个会为了重要的人事物拼命努力的人。所以如果是凉太，如果是你愿意交往的对象，那我觉得这样很好。」

    光惺很清楚明白，为什么阳向会一脸伤心。

    然而他知道阳向期望的事情，绝对不可能实现，所以才会故意将她推开。

    只见阳向静静地开始思考。

    在这段时间，光惺一个劲地告诉自己：「我没有错，我是对的。」

    他丝毫不觉得因为是兄妹，就能彼此了解。

    有的时候，正因为是兄妹，才无法彼此了解、无法接受。

    沉默持续了好一会儿。

    终于开口的人，是阳向。

    「如果我和凉太学长交往，哥哥会开心吗？」

    「……是啊。我从国中就这么希望了。现在也是。我觉得你们很登对。」

    「这样啊……原来你会开心啊。这就是你的希望啊……」

    阳向低着头，但这次的沉默没有持续多久。

    「让我思考一下……」

    「好，知道了──」

    这个时候，光惺澈底大意了。

    「──呃，你……！」

    光惺突然被阳向抱住，他吓得抓住阳向的肩。

    「你在干嘛啊！」

    「哥哥，拜托你。一下下就好，让我抱着──」

    光惺无力地放下抓着阳向的手，然后这么想道：

    ──凉太，你在搞什么鬼啊？不要一直顾着晶，顾一下我妹妹啊。拜托你快回来。否则的话，我又会伤到阳向……

    他的心跳快到连自己都觉得很懊恼。

    我们兄妹俩是什么时候变成这样的呢？

    光惺就这么面对窝囊的自己，并静静等待时间过去，直到阳向放开他。

    现场唯有破碎的相框，默默地看着这对兄妹。

    ＊　＊　＊

    ──…………

    …………

    ……好暖和。

    很暖和，很柔软，让人很平静。

    而且还有一股很香的味道。是我闻过的香气。也是我喜欢的香气。

    这是……我知道了……──

    尽管闭着眼睛，也感觉得到光线。

    我将眼睛睁开一条缝，一道刺眼的光线随之射进眼帘。

    可以肯定这里不是星空下，原本模糊的视野开始逐渐清晰，这才知道那是天花板上的日光灯洒下的光。

    接着当头脑开始清晰，我发现眼前是一片陌生的天花板。

    ──这里是哪里？

    不对，这不重要，我有一件事想先确认清楚。

    「──……晶？」

    我醒来的第一句话，是呼唤继妹晶的名字。

    她最近总是睡在我的身旁，所以我猜她现在一定也躺在旁边。

    抱着这个想法转头。

    这时候有几道影子落在我身上。

    几张熟悉的脸庞，就这么窥视着我。

    「老哥……」

    「凉太……」

    「凉太……」

    「呃……晶、美由贵阿姨，还有老爸……？」

    看样子是真爰业娜嗣且黄鹪诳次宜觉……为啥？

    我本想梳理一下记忆，但他们三人的表情实在令人在意。

    晶的眼里堆满泪水。

    美由贵阿姨的妆都花了，老爸的眼睛则是已经哭肿。

    我实在不太懂，不过如果现在是早上，是不是应该先打声招呼啊？

    「那个……大家早啊──」

    正当我觉得只有自己一个人睡过头，睡脸还被人看光，未免也太丢脸时──

    「老哥啊啊啊啊──────！」

    「凉太～～～～～～！」

    「凉太啊啊啊啊──────！」

    他们三人突然嚎啕大哭。

    ──呃，现在到底是……

    我真的是一头雾水，不过既然家人都在，那这个地方或许是我家吧。

    既然如此，我应该还有一句话要说──

    「──我回来了。」

    ＊　＊　＊

    我醒来的地方，是藤见之崎温泉附近的综合医院。

    醒来后，接受各项检查，听了事情的来龙去脉，才知道自己现在处于什么样的状态。

    ──失温症。

    听说我的体温低到根本是危险状态。

    我在那座山上意识陷入昏迷，后来老爸过来救援，把我背到车上，送来这间综合医院。

    后来脱离险境，现在就像这样，还算过得去。

    顺带一提，我和晶跌落悬崖的时候，已经做好会断一、两根骨头的觉悟，结果根据检查结果，骨头毫无异状，只有擦伤和挫伤，算是不幸中的大幸。

    主治医生说，大概是因为我平常有积阴德吧。

    现在时间接近中午。

    我从病床上坐起，和老爸单独聊天。

    「──真是的，你们在山上失踪的时候，我们真的是担心死了。」

    「哈哈哈，老爸，就像你看到的，我没事啦──」

    「混帐王八蛋！这一点都不好笑！」

    我已经好久没被老爸吼了，但他这一声实在是欠缺魄力。

    或许是因为这里是病房，他才收敛了一点吧。

    「不过我和晶都平安无事啊，你不要气成这样啦。」

    「……受不了，你有生命危险耶！我到的时候，你的意识已经少掉一半了耶！」

    「这样喔……」

    久违被老爸骂了。总觉得有点开心。

    「老爸，抱歉。不对，应该说谢谢你吧……」

    「既然你平安无事，那就好……」

    「话说回来，老爸，真亏你知道那个地方耶。」

    「嗯？」

    「因为那边要绕过t望台才能到吧？说到底，你怎么知道我们在那里啊？」

    「……因为我也知道那个观星秘境啊。」

    「咦？是噢？」

    「我读大学的时候，在参加戏剧类社团的同时，也有加入登山社。」

    「原来是这样。所以才会去过那个地方啊？」

    「是啊。某个人告诉我的──」

    「某个人？」

    老爸原本显得有些难以启齿，却在一句「是大学学长啦」之后，继续往下说：

    「所以啦，我只是猜你们可能会在那里，才会过去看看，然后就发现悬崖边有崩落的新痕迹。」

    「所以就知道我们掉下去了？」

    「是啊。而且美由贵帮晶围上的围巾就掉在那里。大概是你们摔下去的时候，因为冲击力道掉下来的吧。发现围巾后，我趁着美由贵联络各单位的时候，跑到悬崖下了。」

    「这样啊。所以那条围巾姑且算是派上用场了吧……」

    「是啊──而且你真是个了不起的家伙。」

    「咦？哪里了不起？」

    「晶跌落悬崖时，你不是护住她了吗？结果她几乎没有受伤，还说是你保护了她。」

    「我就……情急之下……」

    「凉太，正常人在这种时候啊，都会优先保护自己的性命。是本能使然。一心想着要救自己，根本顾不得旁人。」

    「是这样吗？我倒是只想着晶耶……」

    说完之后，才开始觉得害臊。

    这样听起来根本像个恋妹……不对，听起来就像把晶当成异性看待吧？本来有些担心，但看来是我杞人忧天了。

    「你这个哥哥很了不起。居然为了保护妹妹，做到这种地步。」

    「没有啦，我不是……」

    「摔下去后，你还保护晶不受冻不是吗？一和晶扯上关系，你真的很了不起耶。」

    听到老爸说成这样，总觉得有点害臊。

    如果是西山，她会怎么说呢？感觉就会说：「真不愧是超出规格的恋妹老哥。」但如果是阳向或伊藤，应该会老老实实担心我啦……

    「可是啊，我昏倒之后，就几乎不记得发生什么事了耶。」

    「是噢？」

    「顶多就觉得星星很漂亮吧。然后晶就来到我身边──嗯？对了，晶在哪里？」

    「她在走廊，跟美由贵在一起。」

    「她是怎样啊？过来让我看看啊……」

    「白痴。所以大家才会说你迟钝啦。」

    「……说这种话的人，主要都是老爸喔。」

    老爸一脸傻眼，所以我一眼瞪过去。

    「晶一直哭个不停。说她对不起你。」

    「她根本不用往自己身上扛啊……」

    「我也这么跟她说了，就算这样，还是不免会这么想吧。其实救了你的人，是她跟美由贵啊……」

    「咦？晶跟美由贵阿姨？」

    老爸说着，一脸不是滋味。

    「把你搬上车子时，为了不让你的体温再往下掉，她们两肋插刀，帮了你一把啦。」

    「具体来说，是怎么个帮法？」

    「就是两肋插刀啦！为了你，她们以身相挺啦！」

    「呃！那该不会是……」

    「……对啦。她们在后座，把你夹在中间，然后……用体温帮你取暖……」

    「唔──────！」

    ──太离谱了……

    换句话说，这是被夹在继母和继妹中间的三明治？

    那个柔软的触感和香气是这么来的吗！

    「我、我可不是吃你的醋喔。可是啊，你居然让别人的妻子──」

    「先、先等一下！所以老爸的意思……是那样吧……？」

    「就是那样啦！多亏有她们，你才有办法撑到医院，所以你可要好好向她们道谢啊！」

    「……好。我真的无以言谢……」

    现在极度无颜面对她们……

    我打从心底感谢她们，但决定当作没听到刚才那些话。

    「那……老爸，抱歉，你可以帮我叫晶过来吗？我想跟她单独聊一下。」

    「好。那我去叫她过来──」

    「啊，老爸，等一下！」

    我留住站起身子的老爸。

    「嗯？干嘛？」

    「老爸……」

    「怎么了？」

    「只是想叫一下。」

    「怎样啦？好了，我去叫人过来──」

    「老爸！」

    「你到底要干嘛啦……」

    「老爸，其实你教学观摩那天，在走廊听到我念的作文了吧？」

    「呃……！你……早就知道了吗……？」

    「班导是这么跟我说的。他说你好不容易赶上了，却进不了教室，结果就在走廊听我念作文。老师说看到你一直在走廊哭……」

    「你、你可别误会喔。我、我才没有哭……」

    年过四十的大叔傲娇起来实在有点勉强，我忍不住笑了。

    「谢谢你，一直当个帅气的老爸！」

    「……噢、噢──」

    「不用害羞啦。」

    「我才没有！」

    接着老爸头也不回地走出去。我猜是不想让我看到他害羞的模样吧。

    好了，等一下晶会用什么样的表情进来呢──

    ＊　＊　＊

    我等了一会儿后，病房的门静静打开。

    只见晶一脸尴尬地从门的缝隙探头进来，然后又缩回去，接着再探进来，又缩回去，不断反覆。像极了某种小动物，太可爱了。

    我面露苦笑地叫她：

    「晶，怎么了？进来啊。」

    「呃……嗯……」

    晶静静踏入病房，就这么站在房门口，和我保持距离。

    她开始频繁用右手搓揉左手肘，要跟我说话似乎让她觉得很尴尬。

    「怎么啦？不要站在那里，来这边啦。」

    「嗯……」

    晶缓缓往我这里走来，却在病床旁的圆椅旁又停了下来，脸上尽是尴尬的神情。

    「晶，把手伸出来一下。」

    「咦──这样？」

    她伸手的瞬间，我便抓住她的手，将她拉到病床旁。

    「呀！」

    接着我两手直接从晶的背后搂住，不让她走。

    虽然晶没有做出多大的抵抗，却不知该怎么办才好，整张脸都红了。

    「好，抓到你了。」

    「拜托，老哥！你干嘛突然抓我！」

    「因为我怕你会落跑啊。」

    「我、我才不会落跑！别闹了，快放开！」

    「不～要──看，这就是平常的你。你一抓到我，就不会放开，不是吗？」

    「因、因为现在这个状况……」

    「就是因为现在是这个状况，才希望你像平常一样抱我啊。」

    我在晶的耳旁轻声说话，然后慢慢松开自己的手。

    「你有什么话想跟我说吗？」

    当我这么问，坐在床缘的晶便红着脸，点了点头。

    「……老哥，那个我……对不起……」

    「不对！」

    「咦咦！」

    「至少也该是道谢吧！」

    「啊，嗯……谢、谢谢你……」

    「这样就行了──好啦，开玩笑的。我才要谢谢你救了我。」

    我咧嘴一笑，然后摸摸晶的头。她一开始还是坐立难安，但后来似乎慢慢习惯，便露出笑容。

    「我真是完全比不过老哥……」

    「哪里比不过？」

    「全部。」

    「什么全部？」

    「全部就是全部。真的很对不起，我是这种妹妹……」

    「我可从没讨厌过你耶。」

    「咦……？」

    「我之所以能做我自己，都是多亏有你啊。我不太会解释，但你是我的希望。应该说就算我的心情晦暗不堪，只要有你，就能努力──」

    我说着说着，开始害臊，但还是继续往下说：

    「──总之，我觉得我这个当哥哥的很没用，可是你来我家之后，我现在非常幸福。真的幸福到想跟所有人炫耀……所以晶，你不用对我过意不去──」

    「老哥──！」

    「哦哇！干、干嘛啦！你干嘛突然这样！」

    「老哥、老哥、老哥──！」

    我完全慌了手脚。因为晶突然抱着我，开始哭泣。

    「我好喜欢你！最喜欢你！我爱你！」

    「呃……噢，是噢……」

    「一想到你会不见，我、我就……呜哇啊啊啊啊～～！」

    「放、放心啦，你看，我现在就跟你在一起啊。所、所以别哭成这样……」

    我不知该如何是好，就这么慌了好一阵子。

    后来再度抱住晶，轻轻抚摸她的头。

    我不发一语，摸着她的头。不久后，看她终于冷静下来，一边吸着鼻水一边用手拭泪。

    这样的想法虽然不好，但我竟觉得哭泣的晶也好美。随后，惊觉一件事。

    ──星星之雨……原来如此，是当时的……

    我对倒下之后发生的事情几乎没有印象，不过刚才这一下，让我想起当时晶似乎也为了我落泪。

    以为是星星之雨的水滴，之所以带有温度，是因为那是晶的泪水。

    「你果然是我的希望之光。」

    「什么啦，突然说这种话……嘶……嘶……」

    「没有啦，只是有这种感觉。」

    有人会为了我伤心落泪。

    我有老爸、美由贵阿姨，还有晶。或许这就是所谓的家人吧。

    「晶，谢谢你了。」

    「谢什么……嘶……」

    「全部。」

    「什么全部……？」

    「全部就是全部──你以后也愿意继续当我的妹妹吗？」

    「……这……我的心情有点复杂。」

    「咦？」

    「我不要永远当妹妹！」

    「居然说不要，你喔……」

    就在我心中满是无奈时，萌生了某种想法，因此脱口说出：「对了。」

    「我的作业！就是你说要写的小说的女主角。」

    「咦？」

    「就是那篇故事的后续，你说要想一个让女主角获得幸福的结局。」

    「噢，那个啊……」

    「你说皆大欢喜才是王道！可是我觉得对我来说，皆大欢喜还是太难了啦～」

    「怎么这样啦……」

    「所以啊──」

    我把手放在晶的肩膀上。

    「──你以后可以跟我一起思考，要怎么样才能让那个女生幸福吗？直到皆大欢喜的结局出现，都一直陪我思考。」

    晶听了，瞪大双眼。

    说实话，我很担心她接下来会有什么样的反应，但幸好一如我的期待，她展露笑脸，大大「嗯」了一声，并点头答应。

    这时候病房的门被打开，老爸和美由贵阿姨走进来。

    我和老爸相视而笑，接着彷佛下一秒就会哭出来的美由贵阿姨抢先来到我身边。

    「凉太～！谢谢你！谢谢你救了晶！幸好你也得救了啊～～～～！」

    然后突然抱紧我。

    「啊……等等，美由贵阿──唔噗！」

    美由贵阿姨的胸部压在我的脸上，不知是因为柔软的触感还是好闻的香气，反正我觉得呼吸好困难。

    「拜托，妈妈！我正在跟老哥谈很重要的事耶！快～点～分～开～！」

    「美由贵，这对他太刺激了！快点放手！」

    「凉太～～！你可以叫我妈咪喔～～！」

    「美由贵阿姨，这实在是有点！」

    「我讨厌老哥叫什么妈咪！啊，不过可能是有那么一点想看看！是说，妈妈！你快点放开老哥！」

    「凉太！美由贵是我的！啊，美由贵，你先放手……」

    「老爸，你快点拉妈妈的那只手，把人拉走！」

    「噫！晶，你进入叛逆期了吗！晶居然骂我臭老头～～！」（注：老爸的日文「亲父」也有臭老头的意思）

    「各位～你们先冷静下来。这里是病房，会吵到别的病人……」

    ──求救，求救。

    好不容易建立起来的家族情谊就快遇难了。

    ──不对，这次反倒算是一个发现吧……──

    总而言之，可以肯定经过这次的事件，真爰业那０砀稳固了。

    然后我和晶有了一个重大的课题。

    我是觉得好像已经有了答案，或许重要的是过程吧。

    我们要写下答案，然后历经烦恼，最后擦掉，接着继续写下答案、烦恼又擦掉……──

    想必会像这样几经波折，但还是朝着同一个答案前进。

    既然如此，往后我也想要和出题的晶一起细细品尝这些经历。

    然后往所谓的皆大欢喜结局迈进。

    （插图016）

    11月22日（一）

    皆大欢喜的结局是什么呢？

    我觉得和王子殿下结合，就是所谓的皆大欢喜。

    可是有的时候，会觉得或许不只如此。

    后来太一叔叔来救我们，我和老哥都得救了。

    妈妈稍微骂了我一顿，不过我是真的有在反省，所以她原谅我了。

    太一叔叔嘴上说没关系，但我觉得他一定很不安吧。

    我想了好几次，要是老哥因为我的关系不在了，那该怎么办？忘不了老哥醒来的瞬间，他还说了「早安」和「我回来了」。

    后来老哥还是很温柔，他顾虑到我的心情，真的很高兴。

    跟我相比，老哥坚强多了。

    所以才会对他心生向往、依赖他，同时也最爱他。

    以前是这样，以后也是。

    世上不会再有这么好的人了。

    即使遇上难受的事，他也会当作玩笑，一笑置之。明明是不能笑的事，他却会为了我、为了大家而笑……

    我打从心底喜欢老哥。

    想要让他幸福。

    不对，我想和老哥一起往幸福迈进。

    老哥，最喜欢你了。

    慢慢来就好，请你以后也要和我一起往所谓的皆大欢喜结局迈进。

    希望老哥获得的皆大欢喜的前方，也有我的存在。

    请你原谅我这一点点任性吧。

    不管几次，我都会说出口。

    不管过去还是未来，我都最、最喜欢老哥。

    希望我们兄妹的故事……

    不对，希望我和老哥的故事，

    未来也会一直延续下去。

第三卷 后记

    大家好，我是白井ムク，这是《其实继妹》第三集的后记。

    首先想来谈谈「晶」这个名字的由来。

    其实我心中原本就有名字的由来，这次拟定大纲的时候，竹林责任编辑给了「两人一起看星空」的点子，便决定把由来一起放进故事里。

    汉字的「晶」有「星星的光辉」的意思。

    星星会根据仰望夜空的时段、季节与场所有不同的面貌──同样的，根据场面不同，女主角的表情和举止都会不断变化。那让人觉得可爱，又或者觉得美丽。我觉得那道光芒温柔照亮身在黑暗当中的人们，非常符合她的形象，所以将她取名为「晶」。

    其实在YouTube版中，她的名字是片假名「アキラ（Akira）」。很庆幸当初要推出小说的时候，用了这个汉字。这或许是身为作者的父母心吧，希望她未来依旧是照亮凉太和许多读者的希望之光。

    说到第三集，这次透过家族旅行，深入探讨「家人」这个主题。舞台是架空温泉胜地「藤见之崎温泉乡」。我写下了在这个地方围绕着真胄置玫摹甘录」。

    另一个故事也终于在背后酝酿着。

    那就是上田阳向和光惺──另一对兄妹的故事。

    这一集有提及核心部分，如果还有下一集，希望各位读者期待上田兄妹会和真胄置貌脸鍪裁椿鸹ā

    加诸在凉太身上的「孟德尔定律诅咒」，究竟该怎么解除呢？

    同时，就像童话故事中，公主注定被恶龙抓走一样，晶的命运又会如何？

    还有，真胄置谩⑸咸镄置茫以及各个登场角色的「皆大欢喜结局」又是什么呢……？

    这些我都想写出来，请各位未来也继续支持《其实继妹》。

    以下是谢词。

    承袭上一集和上上集，这次也在各方人士的协助和支援下，才有幸推出第三集。

    我觉得每次都无言面对竹林责任编辑。感谢您总是如此支持窝囊的我。您往后也是《其实继妹》组的一员，还请多多指教。

    再来是以Fantasia文库编辑部的各位为首，还有出版业界的各位、贩售的店家、书店的店员，与各方相关人士，感谢诸位替第三集出了一份心力，在此致上深深的谢意。

    这次也给担任插画的千种みのり老师加诸了非常大的负担。不只晶穿浴衣的模样，您这次也画出穿便服的晶、温泉胜地、水族馆，还有星空等非常多场景。由衷感谢您以优越的表现能力，支撑着我拙劣的文章。打从心底祈求您未来有更好的发展，也更加活跃。

    此外，以担任YouTube漫画的寿帆老师为首，平时就给我温暖言语的读者们、绘制粉丝图的人们、所有帮我宣传的作家前辈，还有作家朋友们，对各位也是感激涕零。真的非常谢谢各位。

    也要感谢第二集发售时，饰演晶声音的内田真礼小姐，还有制作PV的各位工作人员。

    也多亏结城カノン老师一直在背后支持。多亏有您，每天的生活才会多彩多姿。真的很感谢。

    同时也非常感谢所有支持我的家人。如果没有大家，我一定写不出这部作品。谢谢你们总是让我有快乐的一天。我会为了你们，继续加油。

    最后由衷感谢阅读到这里的各位读者们。同时也衷心祈祷与本作相关的人们幸福美满。

    祝各位每一天都过得开心。

    于滋贺县甲贺市满怀着爱意。

    白井ムク

第三卷 插图



第三卷 特典 其实我被拜托和义妹一起去跑腿了

    十一月六日，星期六这天的中午，我和义妹晶正前往附近的超市。

    “和兄长一起外出~&#9834;和兄长一起外出~&#9834;”

    “喂，晶，别太闹腾了”

    晶从刚才开始就一直这个样子。

    不仅抱着我的胳膊，还在那一蹦一跳地走，搞得我很难走路。

    刚才――说是这么说，最近的晶心情一直都很好。

    就在前几天，我们真爰揖龆了要去家庭旅行，因此她会这么欢快也是没办法。

    而平常懒得出门的晶，在今天美由贵阿姨叫她去买东西的时候，立刻就很精神地回了句“这就去！”。

    虽然总觉得像个小孩子一样，但她这种可可爱爱的地方我也很喜欢。

    那么走着，我们总算是到了超市。

    我负责推着手推车，而晶则按照清单把商品放入其中。

    在此期间，晶再次挽住了我的手臂。

    “总觉得这样，很像新婚夫妇呢？”

    “不不，真要说的话更像刚同居的情侣吧？”

    在我随意回复了一句后，晶的脸就通红了起来。

    “同、同居吗……”

    “诶？怎么了？”

    “啊不，咱很憧憬那样的生活来着……”

    总觉得连带我都害羞起来了。

    而且虽然是我说的“同居”，这是我的锅，但我也没想到她会有这么大的反应。

    “和兄长一起同居呀~”

    “嘛，如今老爸和美由贵阿姨因为工作原因会不在家，不就已经是了嘛？”

    “完全不一样啦~”

    “怎么不一样了？”

    “首先，要睡在一起&#9834;”

    “呜咕(*&#10086;ω&#10086;) ……要说这个，你最近不就每天早上都会跑到我的床上的么？”

    “是这样的咩？”

    “就是这样啊，真是的……”

    “那其次，要一起用餐&#9834;”

    “那个我们如今不也是早晚都一起吃？”

    “还有洗澡也――”

    “不、不要扯到那个话题啊――”

    周围的人没有看过来吧，我担心地四处张望着。

    “啊哈哈哈，总觉得咱们已经是同居进行时了呢？”

    的确，要是这么一想，父母他们不在时，感觉我和晶的生活就几乎和在同居的情侣们没什么两样呢。

    ――同居，同居吗……

    一旦意识到了这个点，接下来回家我也感觉紧张不已。

    “……不，这果然算不得同居。毕竟，我们可是兄妹来着……”

    “兄长真的很固执呢~……明明在你身边这么近的地方就也有个那么喜欢着你的女孩子的呢~”

    “关于这点，我是该说抱歉么……”

    “真是的，这里就不要道歉了~――”

    说话同时，晶忽然露出了很成熟的表情，并静静地握住了我的手，

    “――开玩笑的啦~抱歉，兄长你太可爱了我没忍住就捉弄了一下。”

    “诶……？”

    “而且，兄长你对同居一词反应太大啦。这样就脸红的话，未来咱们可没法一起生活的哦？”

    坏笑着的晶过于可爱了，以至于我没法直视她只得看向一旁。

    “咱很明白兄长你现在的心情，但最后总有一天，兄长你会到咱身边来的。”

    “你这份游刃有余到底是从哪来的啊？”

    “毕竟，咱是要比兄长你成熟呢&#9834;” （译：指同居不脸红吧x）

    ――真是完全如她所说呢。

    来这之前，我还觉得晶像个小孩子，但到头来像孩子一样死脑筋的是我来这。

    而今天也是，我一直在被这个可爱的义妹来回折腾，是我太过没出息了呢。

第四卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    时序进入十二月后，每天都是寒冷的日子。

    毕竟距离期末考只剩不到一周，我和晶从早上开始就在我的房间一起念书。可是……

    「呼咿～好温暖～～暖桌超赞的～～……」

    如果要用一个词形容晶，那就是「乌龟」。

    她现在是一只把头和手探出暖桌，滑着手机的巨大乌龟。

    自从前几天把暖桌搬出来后，晶一直是这副模样，念书的进度也是龟速前进。

    我看了看时钟，叹口气后对这只巨大的乌龟说：

    「喂，你是不是该继续念书了？」

    「嗯～再一下下～等一下我一定……来吧！」

    一旦休息间隔拉长，她就愈来愈拖拖拉拉。

    据她所说，现在这个状态就像格斗游戏中，累积能量的阶段。她要等自己在暖桌中暖好身子，然后看准时机一口气释放──

    「成功了！我抽到琴帅（中泽琴）的圣诞节限定版服装了──！」

    ……就像这样，别说累积能量了，她根本玩得很开心。

    说到底，我这个继妹只是想玩现在佳评如潮的格斗手机游戏RPG「终极武士　～江户启示录～」罢了……

    她在夏天到秋天这段时间，明明孜孜不倦地念书，原来那是装的吗──不对，把她变成这样的人，其实是我。

    毕竟一开始推荐她玩「终武2」的人是我啊……

    「老哥，你看！是琴帅的性感圣诞装耶！琴帅不管穿什么，就是好看啊～！好可爱！太可爱了啦～～！」

    「好好好……现在明明是冬天，还露出肚脐，看了就冷。」

    除了肚脐，她还露了很多地方，穿得很清凉。

    话说回来，琴帅，你的男装美女设定去哪儿啦？说「居然在战斗中色欲薰心，愚蠢～」这种话的人，不就是你吗？

    但就算我对琴帅吐槽，也不能怎样吧……

    「好了，已经够了吧？继续念书喽。」

    「拜托！再五分钟！我想把这个性感圣诞装琴帅烙印在眼里！」

    「你每次都这样说，结果五分钟变成十五分钟吧？──好了，念书的时候就念书！」

    「不念书的时候就是不念书！」

    「说得没错！……呃，喂！别回嘴！」

    我铁了心，一脸严肃地面对晶。

    「我说晶，你忘记这次念书的目的了吗？」

    「啊！对喔！我和老哥的快乐圣诞节！」

    ──原来你的干劲开关是这个喔……

    「不是圣诞节（那个）吧？是二年级的分组……」

    「嗯……分组是也很重要，可是对我来说，和老哥要在圣诞节……呵呵呵呵&#9834;」

    「干嘛？你在想什么……？」

    「秘密！事情就是这样，我接下来要念英文～&#9834;」

    我的头忍不住开始痛了。

    念书的目的──现阶段是为了应付期末考……但这场期末考对晶这些一年级生来说，却是与分组息息相关的重要考试。

    我们就读的结城学园从二年级开始，会直接分成文组和理组。

    各组又分成资优班和升学班，到时候课程会完全不一样，也会影响大学升学的选择。

    晶还没想好要选文组还是理组──可是，一年级生会因为这一段时间的成绩，还有这次期末考的分数，影响到日后可以选择的组别和班别。

    我身为哥哥，自然是希望晶选择志愿的时候，能有更多选项。可是对晶来说，优先事项似乎是能否和我迎接快乐的圣诞节。

    小妹不知兄长心……念起来怪怪的啊。话说回来──

    晶自己的未来。

    兄妹共度圣诞节。

    ──如果要把这两件事放在天秤上，我倒希望她能以前者为优先……

    但不管晶要选文组还是理组，她现在都面临不同于这些的另一种选择……

    当我苦恼地思索时，晶却在不知不觉间露出比我还要苦恼的表情。

    「怎么了？哪里不懂吗？」

    「嗯……假设过去式就是现在是什么意思？明明是过去式却是现在，根本看不懂……」

    「嗯？时态会改变世界啊。」

    「改变世界是什么意思？」

    「假设句翻译过来就是『如果～就能……』对吧？那如果要造句，你会怎么说？」

    「如果我有钱，就可以抽培里大人的限定版服装了……」

    「……是这样没错，但是不要太入戏。你用琴帅的圣诞装忍忍吧。」

    「办不到啦……培里大人已经在我的脑里鼓吹说：『晶，快点抽卡，改变世界吧！』」

    「病入膏肓啊……」

    我整个人傻眼，但还是发挥耐心继续解释：

    「──换句话说，就是你在这个现实世界没钱对吧？如果有钱，就能抽卡──这是假设世界发生的事，为了表达这种完全相反的世界，才会故意把时间轴调整到过去。」

    我在笔记本上画出抽卡用的金币（＝付费钻石）和培里大人加以解释，随后晶双眼发亮，莫名认同我的解释。

    「原来如此，超懂！真不愧是老哥！」

    「哦，你懂就好……」

    「为了替妹妹的未来加油，老哥化身家庭教师！」

    「这个听起来很像抄袭补习班的广告台词，别闹了……」

    「那我还要问，假设过去完成式呢？」

    「虽是过去完成式，说白了一样都是假设过去。翻成『如果～当时……我就～』。」

    我说完，晶再度明白地说道：

    「原来──如果老哥一开始知道我是妹妹，我就不会这么喜欢老哥了──是这样吗？」

    ──接着提起眼神，由下往上盯着我的眼睛看。

    她是借着英文的问题，试探我对我们现在的关系有什么想法吧。我感到为难地──

    「姑且算是假设过去完成式没错……」

    这么敷衍过去。

    尽管是假设，但她用这种假设句，实在让我很伤脑筋。

    如果我当初知道她是继妹，是不是一开始就会和她保持距离生活──

    晶也会像刚认识时一样，一直是个戒心很强的继妹吗──

    假如我当时没有误会，我们现在是不是会走在不同的路上呢──

    就某个层面，这对我来说或许是个最难解的问题。

    可是晶却说：

    「也不用想了吧。就算老哥没把我误认成弟弟，我也绝对会喜欢上老哥。不管是现在，还是未来直到永远────都会一直喜欢着你喔。」

    她就像这样，轻松给了这个难题解答。

    「呃～你这句话混了太多东西，我不知道要怎么翻译成英文。」

    「这个啊，浓缩成一句话就是『I love you』！这才是亘古不变的真理！」

    「亘古不变的真理……还真是有够单纯啊……？」

    「简单最棒（Simple is best）&#9834;Do you love me？来，请用YES或NO回答。」

    ──不管话题走到哪里，她总有办法扯回我身上……她要是能把这种灵光的脑袋，用在念书上就好了──不不不，现在不是佩服的时候啊。

    「……我跟你说，I love you分成好几种层面，可以用来打招呼，也可以用在朋友或家人身上──」

    「不要害羞啦。」

    「我才没有！」

    ──总之。

    时间向着未来不断前进。

    而晶想要的未来是皆大欢喜的结局。

    她塞到我面前的是一道究极选择题，相较之下，选理组还是文组根本不值一提。

    我这阵子开始觉得，YES或NO这种简单的回答，其实才是最难的。

    而且不只晶，其实我也面临某个重大的决断……

    换句话说，虽然现在的我们看起来很乐天，其实身上累积了不少的难题，明明还不是圣诞节，脑子里却已经铃声响叮当了。

    为什么会变成这样呢？

    先从十二月三日这天，我们兄妹间出现圣诞节话题开始回顾吧──

第四卷 第1话「其实继妹跟我提起圣诞节……」

    十二月三日，星期五。

    月历翻面后，就是今年最后一个月，现在第三天就要过完了。

    七月老爸再婚后，我不是发现一直以为是继弟的晶其实是继妹，就是在花音祭上罗密欧变茱丽叶，最后还在家族旅行时差点遇难。这些出乎意料的事层层堆叠，不知不觉间，今年就要结束了。

    离结业式还有三个星期。要上学的日子也只剩下十六天。之后终于要开始放寒假了。

    所以无法否认地，我和晶因此有些松懈。

    不过我要先预告，这一天也会发生「出乎意料的事」──

    这天，我和晶与平常一样一起走出家门往学校前进。走着走着，晶突然抓住我的手臂，随着一声「对了」露出可人的笑容。

    「老哥，马上就是圣诞节了耶。」

    「对啊。平安夜那天是结业式，圣诞节那天就开始放寒假……不过在那之前，还有期末考喔。」

    「讨厌，你为什么都要说这种让人郁闷的话啊～？」

    「抱歉抱歉，以防万一提醒一下。对一年级生来说──」

    「我好歹也知道这次考试很重要好吗？──啊！你看那个！」

    晶突然指着前方，我也跟着移动视线。

    「哦，那个啊。当装饰开始出现，就会觉得圣诞节真的要来了耶～」

    住宅街道的一隅，有这几年新盖好的家，每一家都有圣诞装饰。

    比较讲究的家庭除了装饰灯饰，还会在屋顶上放圣诞老人的模型，或是在庭院放置驯鹿的造型灯饰。

    我猜应该是家里有小孩的家庭争先恐后抢着摆出来，想把整个屋子装饰成圣诞风格，好让小孩开心吧。

    「那种的感觉好好喔～我们家以前住公寓，所以很向往那个～」

    「是喔～你明明不爱出门，却对屋子外面的装饰有兴趣啊？」

    「蕖！这两件事情不一样嘛！」

    晶「蕖挂簧，鼓起腮帮子，不过又马上恢复开朗的表情。

    「唉唉，每年圣诞节时的真爰叶际鞘裁囱子？」

    「嗯？我们家从以前开始，顶多在家摆圣诞树──」

    老爸的工作是电影美术，年底尤其忙碌。

    一旦有作品的拍摄进度延迟（听说绝大多数都会拖到……），年底就会展开一连串的熬夜热潮，住在片场附近或是公司里的日子也会变多。

    即使如此，老爸还是没有冷落过我。

    「我念小学的时候一回到家，圣诞树就摆出来了，老爸还买蛋糕和礼物送我。」

    「真不愧是老爸。那国中之后呢？」

    「国中之后，老爸的工作更忙了……可是相对的，我也和光惺、阳向变好，所以变成三个人一起过圣诞节。」

    在那之前，老爸或许是想尽到身为父亲的责任，才会为了我拼命空出时间吧──我一边向晶述说真爰业氖サ节，一边这么想。

    「富永家也差不多是这种感觉吧～因为妈妈年底、年初都很忙──」

    美由贵阿姨是彩妆师，年底、年初也是忙碌期，电视会有特别节目，她的工作就会一口气增加。

    当然了，是从圣诞节开始一直持续到新年的超血汗模式。

    她至少不用帮忙穿和服，已经算很好了。可是要从一大早工作到深夜，还要不断赶场，光听就觉得很累人。

    「所以啊，富永家的圣诞节，一直是二十六日。那天是叫节礼日（Boxing day）？咻咻！──啊，这个Boxing不是指拳击。」

    晶自己耍笨，自己吐槽了。

    顺带一提，节礼日原本是要让圣诞节也必须工作的佣人、邮差休息的日子，他们也会收到放在盒子（Box）里的礼物，所以才以此命名……不过有很多种说法啦。

    反正比起有趣或者了解到富永家的圣诞节生态，我觉得晶不断挥动刺拳的模样更可爱。

    「而且啊，二十五日妈妈不在的时候，我都和爸爸出去玩。比如去游乐园啦，购物商场啦，或是游乐中心。所以对我来说，圣诞节有两天。」

    听见这一席话，不禁放下心来。

    无论是美由贵阿姨，还是已经分开生活的亲生父亲建先生，他们两人的爱意，晶都确实感受到了。

    晶提到圣诞节之所以会如此兴致高昂，也是因为这些回忆都非常美好。知道她的圣诞节都是些美好的回忆，我很替她高兴。

    「话说老哥，你不会向往那种灯饰吗？」

    这时候，晶把话题拉回来。

    「我很向往那种闪闪发亮的东西耶～」

    「拜托，要准备那种东西很辛苦耶。收拾也是。而且感觉电费会飙涨。然后还要在圣诞节之后马上收起来，不然除夕跟新年就到了啊～」

    我一脸认真地说完，晶随即以黯淡的眼神看着我。

    「老哥，我问你……你知道『浪漫（Romance）』这个词吗？我先声明，那可不是吃的喔。」

    「不就是栗子吗？」

    「那是法文Marron啦……」

    晶不禁唉声叹气，她的气息比平常更白、更混浊。

    最近──尤其今早，天气变得很冷。走着走着，晶的鼻子已经变红。或许是因为她的皮肤白皙，看起来更显红润，感觉就像驯鹿或小丑，很可爱。

    「老哥，你在偷笑什么？」

    「因为你的脸太可爱了。」

    「唔耶！哪里可爱！」

    「鼻子，红透了喔。」

    晶闻言急忙遮住鼻子，整张脸也快速染红。

    「不、不要看我啦！天气一冷，就会变成这样嘛！」

    「很可爱啊，我说真的。」

    「我才不需要这种可爱！讨厌，老哥是笨蛋笨蛋！」

    她鼓起腮帮子别过脸。这副模样也是既纯真又可爱。

    我最近总会稍微使坏，就只是为了看她做出这种反应。从这点来看，我也一点一点培养出身为哥哥的从容了吧。

    （插图007）

    ＊　＊　＊

    我们稍微提前来到有栖南车站。

    看着车站周边和路树上正在装设的灯饰。

    「圣诞节怎么还不快点到啊～」

    晶把头靠在我的肩膀上，接着以某种期待的眼神，不断眨眼看着我……这是在跟我讨礼物吗？

    可爱的模样瞬间让我心跳加速，但我还是快速往验票闸门走去──

    「晶，你的手。我们到车站了。」

    并要求她放开我的手。

    「今天要不要维持这样到学校？」

    「不要。」

    「真心话是～……？」

    「我都说不要了……」

    我知道她是在开玩笑，但我在学校已经被人说是「超出规格的恋妹老哥」了。要是和妹妹挽着手上学，不知道还会被说些什么。

    尤其是西山和西山还有西山，一定会烦死人。顺带一提，西山没有一天不烦。另外，我没有恋妹情结，我是「傻哥哥」。

    「老哥～你的脸好红耶～？」

    「喂，你是想报刚才的一箭之仇吗？」

    晶嘻嘻地笑着放开我的手臂，改成握着我的手。

    「老哥的手好温暖。手温暖的人，内心也是暖的吧？」

    「要这么说的话，应该是手冰的人，心是暖的吧？」

    我曾经听说过，感情丰富的人，手会比较冰冷。

    据说是因为他们感情起伏大，在紧张之下形成手汗，结果反而降低手的表面温度──我说出在电视上看到的小知识，晶立刻红着脸放开我的手。

    「我有流那么多手汗吗！」

    「没有啊，我没摸过你有手汗耶。」

    「我、我完全没发现！难道我的手以前都湿答答的吗……？呼──！呼……！」

    晶心急地想吹干自己的手。

    「你在干嘛啊？」

    「我在吹干啊！──呼！呼──唔……」

    「不用啦。来──」

    我牵起她的右手，然后直接放进我这身大衣的左边口袋──但是，糟了……

    想让晶拿着的暖暖包是在右边口袋……算了，这样也行啦。

    只见晶满脸通红并睁大眼睛。

    「咦？这样……我的手就在老哥的口袋里……」

    「如果会冷，念书会受影响吧……？」

    「呃……嗯……」

    明明是我主动这么做，没想到却开始害羞，忍不住别过脸。但晶并没有因此嘲弄我。她不发一语，默默地在口袋内回握我的手，并反覆轻捏。

    接着她把左手绕到我背后，把耳朵贴在我的胸膛上，倾听我的心跳声。

    「怎么了？充电吗？」

    「不是……」

    晶把右手从口袋中抽出，然后直接环抱着我的背。

    现在我们完全抱在一起了。

    「这是代表我最喜欢你的拥抱。」

    「正中直球啊……」

    「谁教你明明会冷不防让人怦然心动，却这么迟钝嘛～」

    这里还有路过的行人，实在很难为情，而且她隔着大衣抱我，有种粗糙的感觉。不过很神奇的是我并不觉得讨厌。反而想永远维持这个状态。

    当我的体感温度从冷变成温暖，然后又从温暖变成有点热时，晶突然开口：

    「冬天很冷，所以其实我不喜欢冬天。不过很喜欢今年的冬天。因为我和老哥之间的距离会像这样一下子拉得很近，今年一定是个温暖的冬天。」

    「这是报章杂志的占星结果吗？」

    「不是，是我的希望、愿望、野心、欲望。」

    「最后两个都把气氛破坏了，你确定要放在一起吗？」

    「反正混在一起都一样啦。」

    晶抬起头，像个少年一样露出天真无邪的笑容。

    「事情就是这样，老哥我就收下啦！」

    「喂喂，我是宝藏喔……」

    总觉得很滑稽，我们不禁笑了。

    不过在我们笑闹之际，电车即将进站的时间也一步步接近。

    「晶，该去月台──」

    「呃，我想再维持这样一下下……」

    「好了啦，电车要来了。」

    「再一下下……」

    晶抱住我之后，已经过了很长一段时间──最近发生在她身上的变化，就属这件事最令人介意。

    每当早上醒来，肯定会发现她钻进我的被子里。就算要她起来也会回「再一下下」。

    天气变冷，我能理解她像鬼针草那样黏人，可是她的「再一下下」，总是拉得很长。

    她总是不愿离开我，让我不知该如何是好。所谓的「一下下」不是用「秒」计算，而是「分钟」……结果「时间」就到了。

    总之她变成一个有如鬼针草的撒娇鬼。

    我再次开口要她放开，她却反而用力抓住我，脑袋也不断往我的怀里钻。有点痛啊。

    「……老哥在那座山上，像这样替我取暖，取了两个小时喔。所以啊，这次换我替你取暖了。」

    我懂了，原来是这么一回事……

    「你还很在意上次家族旅行发生的事吗？」

    「嗯。很在意。」

    「我不是说不用在意了吗？」

    「还是会在意啊。会在意一辈子。要是不在意，我会变成忘恩负义的小人……」

    才想说她最近怎么拼命撒娇，原来这是一种报恩啊。

    上个月家族旅行的时候，我和晶险些丧命，但后来还是平安归来了。本来以为总算可以回到普通的日常生活，看来依旧留下一点影响。

    「你也反过来救了我，我们扯平了啊。」

    「可是如果不像这样抱紧你，你好像会去别的地方嘛……」

    「不会啦。我就在这里啊～？」

    我就像哄着讲不听的孩子一样轻轻抚摸她的头，她这才慢慢放松手臂的力道，似乎是放心了。

    「我不要你到别的地方去喔……你的作业还没交。老哥，没忘记吧？」

    「我当然没忘记啦。」

    她说的作业，是指她在「藤见之崎温泉乡」的角落，一条古色古香的石板路上，突然抛给我的问题──

    「──皆大欢喜才是王道！所以啦，老哥来想想，什么样的后续，故事里的女生才会幸福？」

    ──我要思考故事后续，让晶创造的故事中登场的「女生」迎向皆大欢喜的结局。而那个「女生」不用猜，就是晶。

    她希望最后结局是和「白马王子」结合。

    至于白马王子说的是──不对，先不管王子是谁，要我思考通往结局的情节，只觉得难如登天。

    因此我拜托晶一起思考故事后续。

    换个说法，意思就是在晶获得皆大欢喜的结局前，我会一直陪在她身边。

    晶也接受了我的提议，可是站在我的角度，实在不知道具体来说，应该创造什么样的故事晶才会满意。总之，我目前也只是像这样和晶度过每一天。

    只不过，也不是什么都没想。

    既然我们提到圣诞节，就把之前一直在思考的事告诉她吧。

    「要不要把圣诞节放进那个作业……就是故事的后续？」

    「咦？」晶讶异地张开嘴。

    「有这种活动，故事会比较好看吧？」

    「可是你往年不是都跟上田学长还有阳向三个人过吗？」

    「今年就跟家人一起过吧。啊，不过老爸和美由贵阿姨大概会去工作不在家，所以到头来，就是我们两个一起过──」

    「好高兴。」

    我的话还没说完，晶就开口了。

    「原来老哥有在思考我给的作业，也就是故事的后续啊。而且还想到要添加圣诞节的活动，你很浪漫嘛。」

    「还、还好啦……」

    「老哥，谢谢你！我真的好喜欢你！爱你喔～～！」

    晶更加用力抱紧我，开心地喊着「呜～」、「啊～」。

    看她这么开心，我也很高兴，不过在人来人往的地方呼喊爱，还是觉得很难为情……

    正当我心想我们在通道上做什么时──听到平交道传来的喀喀声响。

    「晶，电车要进站了。我们过去──」

    「那你可以用公主抱，抱我到验票闸门吗？」

    「为什么！」

    「因为你是我的白马王子呀&#9834;」

    「……用自己的脚走过去。还有，不管怎样都别叫我王子……」

    毕竟我顶多只能算是村人A，也认识另一个有办法面不改色，用公主抱抱起妹妹的白马王子。

    今天也有可能会碰上这位白马王子和他妹妹──一想到这件事，我的心中便升起另一种紧张。

    ＊　＊　＊

    我们从有栖南车站搭上电车，约十分钟后抵达结城学园前车站。

    从车站走到学校大概要五分钟，我们通常都会在这条路碰上到校时间相同的上田兄妹。

    这天早上也同样看见他们的背影了──但我还是很紧张，犹豫该不该出声叫他们。

    ──我之所以会这样，是因为上田兄妹最近很怪。

    今早从后面观察，还是觉得他们中间隔着一小段距离并排走在一起。

    我问过光惺，但他说他们没发生什么事。晶也从阳向那边获得同样的回答。可是我和晶都觉得他们明显哪里不对劲。

    而且──这次或许也和我有关……

    我在犹豫之中，还是决定像平常一样以轻佻的态度打招呼。

    「嗨！王子！您好吗～！」

    「啊？」

    光惺一脸不悦地回头。

    「不对，是大少爷啊？还是说，光惺你知道自己是王子？」

    「烦……」

    我也觉得自己这种打招呼方式很烦，但是看到光惺的反应和平常一样，我就放心了。他要是真的不开心，根本不会有任何反应。

    「因为哥哥一听到『王子』两个字，就会有反应嘛。」

    阳向嘻嘻笑道，光惺也不悦地回了一声：「烦。」

    阳向说完，晶随即靠到她身边。

    「阳向，早安！」

    「晶，早安──啊，谢谢你昨天传LIME给我！」

    「昨天那个影片好看吗？」

    「嗯！我自己在房间里笑出来了～&#9834;」

    看到她们也跟平常一样感情融洽，我松了口气。

    到这里为止，都是平常会有的互动……但问题在后头──

    「那个，阳向……」

    「凉！……凉太学长，早安。」

    当我直接和阳向说话时，她的脸突然红了。

    「啊、嗯，早安……」

    「今、今天早上比平常还冷耶……」

    「就是啊。搞不好会下雪……」

    「是啊……说不定会下……啊哈哈哈……」

    我们之间的对话无法延续，阳向带着苦笑就这么别过脸。

    ──总之就是这样。

    我们结束家族旅行回来后，阳向对待我的态度突然变了。

    不是在聊天时发呆，就是坐立难安，再不然就是一下子涨红脸，却又马上消沉下来，或是一脸泫然欲泣。不知道为什么，我们之间始终维持着尴尬的气氛。

    简单来说──她在躲我，是吗……？

    一直到前阵子为止，就算我们碰到肩膀，阳向也是笑笑的不会在意。可是现在，她跟我说话的时候，总会隔着晶、光惺或是戏剧社的成员。

    ──我对她做了什么吗……？

    应该没做出什么会让她讨厌的事。是现在正好碰到敏感时期吗？还是我真的做了什么，只是自己没发现呢……

    不管是哪种，我和阳向之间确确实实出了问题，我却束手无策，不知道该怎么办。

    晶和阳向走到前面去了，所以决定再问光惺一次。

    「……光惺，我问你。是关于阳向，她果然怎么了吧……？」

    「嗯？」

    「总觉得她最近一直跟我保持距离……」

    「是喔～」

    光惺看也不看我一眼，只是懒洋洋地往前走。我不管他，继续往下说：

    「我对她做了什么吗……？」

    「你直接去问她啊。」

    「我问了，她就会说吗？」

    「谁知道。因为那家伙是白痴啊……」

    光惺懒散地抓抓头，叹了一口气。

    「既然你这么在意，就直接去问她啦。」

    光惺说完就不再开口，我也没有继续追问。

    只是我和阳向现在的关系，让我有点……总觉得很烦闷……

    ＊　＊　＊

    走廊和教室的冷暖温差很大。

    我和光惺走进已经变暖的教室，现在有过半的同学到校，在里头聊天。

    我把书包放在桌上脱下外套后，对着滑手机的光惺说：

    「喂，光惺，今年圣诞节啊……」

    「嗯？哦，那个啊？」

    那个──指的是今早也跟晶提过的，上田家的圣诞派对。

    上田家的爸妈年底年初也都很忙，所以往年都是我们三个人一起庆祝圣诞节。

    我想应该是上田兄妹他们明白我家的状况，顾虑到我孤孤单单过圣诞节，才会每年举办派对吧。

    只不过从今年开始，我的情况已经改变，也不必再让他们费心了。

    「你们今年也计划要办派对吗？」

    「我跟阳向还没讨论，但应该会办吧。」

    「关于这件事，我要先道歉。今年要跟家人过。」

    我老实说出这些年对他们的感谢，结果光惺显得有些不悦。

    「今年不是加上矮冬瓜，四个人一起过吗？」

    「对，抱歉……另外，谢谢你们往年都体贴我，替我准备派对。」

    「我们才没有在体贴你……」

    「可是你们不是有准备礼物和其他有的没的吗？」

    「那都是阳向想做的啦。」

    「这样啊，是阳向……」

    只不过，当我看到自己现在和阳向的关系，今年就……

    而且看阳向那个样子，感觉她今年也不想办了。

    「不过你说要和家人过，是和矮冬瓜吧？」

    「她、她也算家人啊……」

    「是喔～」

    我实在很怕光惺这种好像看透了什么的眼神。

    光惺以前才戳穿我是不是喜欢晶，所以一直没跟他说我和晶现在的关系，总觉得过意不去。虽然没说谎，却没说真话──如果我们立场互换，我一定也会觉得不是滋味吧。

    说不定他早就发现我和晶之间的关系了……

    「其实我都无所谓啦，可是要怎么跟阳向交代？她每年都很期待你来我们家耶。」

    「是喔……？」

    「毕竟跟我单独过也没意思啊。」

    「没这回事吧？阳向总是把你──」

    「我问你，你对阳向有什么感觉？」

    光惺冷不防打断我的话。

    「什么感觉？干嘛突然这么问……」

    阳向是光惺的妹妹，我们在她小学六年级时认识。

    她为人坦率、讨喜、积极也肯努力。不只个性好，长相也很可爱，和我同样隶属戏剧社──但光惺想问的似乎不是这些……

    当我苦恼该怎么回答时，光惺懒散地抓了抓头。

    「如果你不来，也跟阳向说一声。」

    「好，我知道了……」

    话虽如此，要直接跟现在的阳向说话，还是让我却步。这时候──

    「对了，就快期末考了吧？」

    光惺突然改变话题。

    话题实在跳太远，令我瞬间愣在原地。

    「啊……对啊，你说得对……就快了……」

    但我还是急忙附和他。

    「你一直在打工，都没念书吧？」

    「你还不是都跟矮冬瓜在家鬼混啊？」

    完全说对了，简直让我哑口无言。

    我这次数学很危险，还是不怕死，成天跟晶懒散地看漫画、打电动，只顾着逃避现实。说实话，现在上课也跟不太上了……

    我是个严以律己的人，所以不到紧要关头不会有任何作为──现在的状况或许早已由不得我这么说了……

    「光惺，这次数学完全是鬼门关。再这样下去，真的很不妙！」

    「连你也觉得不妙啊？」

    「对，我实话实说，已经到了就像在跟外星人对谈的等级……」

    「真假……」

    正当我和光惺陷入自作自受的绝望中──

    「──难道你们是在聊期末考？」

    同班同学星野千夏开朗地走来攀谈。

    她个性开朗，为人认真。是个人面广，处在现充小圈圈里的女生。

    花音祭时，我们班推出角色扮演咖啡厅，她担任执行委员替我和光惺准备王子的服装。

    关于王子的服装我有很多想说的事，不过多亏那身服装，我和光惺才能上台演《罗密欧与茱丽叶》，所以就某个角度来说，她算是我们的恩人。

    顺带一提，星野本来打算在花音祭的后夜祭向光惺告白。

    可是因为那天阳向出了意外，这件事只好不了了之，她后来好像也没有表白。

    说实话我觉得「没机会」，可是这点她自己也知道。明知如此却依旧等待时机告白──看她这么勇往直前，让我对她产生了一点好感。

    只不过，即使她想直接和光惺交谈，光惺也只会嫌她烦，所以她最近都像这样，趁我在的时候过来跟我们攀谈。

    事情就是这样，我很识相地尽可能保持沉默。

    「对了，上田同学和真胪学，你们在考试前会相约一起念书吧？」

    「没有约。只是刚好。」

    「你跟真胪学从国中就是同班同学吧？」

    「只是一段孽缘。是我妹很中意他罢了。」

    「是、是喔～……可是你们看起来感情很好啊……」

    「是你多心了吧？」

    ──这个金发帅哥王八蛋，我和星野都快哭出来啦！

    「不过你们这样好好喔！我、我也好想一起念书喔～……我随口说说啦，啊哈哈哈……哈哈──」

    星野随着苦笑，瞥了我一眼。

    按照这个话题走向，唉，就是这样吧……

    「对啊，嗯！我和光惺都不擅长数学，所以如果有个数学很好的人来教我们，那就好了啊～……我随口说说啦，哈哈……哈哈哈……──」

    ──好了，星野，再来只要你说自己数学很好──

    「啊，我的数学可能也不太妙……」

    ──喂，拜托！你也太老实了吧！

    「那、那么你如果不嫌弃，要不要一起念书？就开个读书会吧！读书会感觉很好玩，不错吧！」

    「咦？可以吗！好像很好玩！」

    「怎样？光惺，你也同意吧！」

    我和星野带着微小的希望看着光惺──

    「那你们自己念吧。我就不打扰了。」

    我们的希望就因为这么一句话，三两下消失不见。

    我和星野就像摩艾像一样，愣住看着彼此。

    ──光惺，不是这样好吗……你也设身处地替连带受伤的我想想……

    不过星野也有不对的地方。

    她总想找个活动或节庆，潇洒地完成告白，所以才会迟迟没有进展。

    花音祭结束后，她向光惺提议「要不要办万圣节派对？」结果被光惺以一句「懒」一脚踢开……站在光惺的角度，他大概是厌倦角色扮演了吧。

    所以就连大家公认迟钝的我，也看得出星野的心思。她想趁这次期末考，巩固自己和光惺之间的关系，然后看准接着到来的圣诞节行动吧。

    ──赶紧把人叫出去，快点告白不就得了……

    难道根据统计，在节日告白的成功率比较高吗？

    算了，毕竟对情侣来说，开始交往的那天就是一个新的纪念日，所以我也懂有人想趁着节日好好表现的理由啦──正当我皱着眉头苦思，始终维持摩艾像表情的星野突然──

    「啊，对了！」

    她就像找到起死回生的招数一样，看向窗边。

    「结菜！」

    星野的视线前方，是坐在窗边的一个女生。对方缓缓拿下耳机，一派轻松地看着我们。

    「──干嘛？」

    一道慵懒却响亮的美丽声音，从教室喧嚣声的缝隙钻出，传进我们的耳里。

    她叫作月森结菜。

    第一学期坐在我旁边，是有交谈过两、三次的人。

    她特地离开座位，往我们这边走来。

    高挑的身材笔直俐落，身后柔顺的秀发左右摆动。

    她的身材很好，慵懒的走路方式看起来反而有点性感。尽管我们同年，她给人的印象却比较成熟。那对细长有神的眼眸，更增添身上的美丽气质。

    不过其实我有点怕她。

    比如她和星野说话的时候也是──

    「其实这次期末考的数学，情况有点糟糕～」

    「所以呢？」

    「你想嘛，你的数学不是很好吗？」

    「也没有到很好的程度啦。」

    「又这么谦虚～上次期中考不是考得很好吗？」

    「那是碰巧。」

    「你在第一学期是不是也讲过一样的话？」

    「那也是碰巧。」

    ──就像这样。

    明明有一副美丽的容貌和嗓音，这种平淡的口气却令人感到冷漠。

    不会高高在上，也不会一脸嫌弃，这就是她的基本态度。

    总之她不讨喜，还默默散发一股神秘的氛围──所以我总是不知该怎么跟她相处。幸好我家继妹是个很好懂的人……

    「所以啊，想请你教我数理～！要不要一起参加上田同学跟真胪学的读书会？」

    月森听了，轮流看着我和光惺。

    当我们四目相交，我看见在长长睫毛下的那双黑色眼眸就像宝石一样，发出一丝微光。神奇的是，要是她一直盯着看，感觉好像会把人吸进那双黑眸的深处，我急忙撇开视线。

    最后月森看向星野，闭上眼睛叹了口气。

    「……好吧。」

    「太好了！结菜，谢谢你！得救了～」

    「不用谢啦。倒是你，快点放开我。」

    「结菜，我好爱你～」

    「好好好……」

    我已经不想理会在眼前上演的美少女之间的友情（？），一脸厌倦地看着光惺。只见他也和月森一样叹了口气。

    「要开始上课了……」

    然后说出和他最不搭的台词。

    ──到这里，其实都只是前兆。

    我们之间的日常生活一点一点产生改变。

    即使有些令人在意的地方，我还是像往常那样上课，然后对不久之后的圣诞节抱着不断膨涨的些许期待。

    至于那件「出乎意料的事」，则是发生在这天放学后──

    12月3日（五）

    马上就要过圣诞节了！还有三个星期就是结业典礼！

    和老哥一起过圣诞节，我好紧张兴奋！

    不过按照老哥的个性，他一定什么都没在想吧～当我这么想时！

    哎哟，要从哪件事开始写啊！心脏整个狂跳不已！

    他突然抓住我的手，还放进自己的口袋里，这个偷袭也太超过了！我瞬间吓到，想说：「咦？」、「为什么？」实在是……啊啊，不知道要怎么写啦！总之先写个「呀──！」吧！

    而且老哥还说圣诞节要和我过，真假啦！今天的偷袭也太频繁了吧！

    我懂了，他是想让我心动而死吧？

    让老哥心跳加速明明是我的特权，为什么最近的老哥会这么帅啦！

    既然这样，我也不能输！我也要让老哥心跳加速～！

    不过这么幸福，神明好像有意给我一场试炼……

    神明是不是太坏心了啊……？

    我最爱老哥了！

    明明已经有这么一个简单的答案了，为什么我和老哥的日常生活会这么复杂？而且明明感觉会一帆风顺，却又变得这么不顺呢……

第四卷 第2话「其实继妹碰上出乎意料的事……」

    时间来到发生「出乎意料的事」的前两个小时。

    放学后，戏剧社的社办──这里也有小小的「出乎意料」。

    我一到社办后，所有社团成员就被召集到在社办中间的桌子前。总觉得室内飘荡着一股沉重的气氛。

    明明已经脱离废社危机，现在又怎么了？

    当我和所有成员一头雾水时，肆无忌惮在这个空间散布沉重空气的始作俑者，等到全员到齐才终于开口：

    「二十四日的平安夜……等午后结业典礼结束……要来办一场圣诞会兼第二学期慰劳圣诞老公公祭～……」

    这个顶着彷佛肩负起全世界所有不幸表情的人，是我们戏剧社的社长，也是开朗全年无休的西山和纱。

    她现在无比阴沉，这就是对我而言的「出乎意料」。

    西山原本一个人可以抵上三人份的聒噪，现在却如此阴沉──这是有可能发生的事吗？

    这样反而让人觉得吊诡。

    「如果有人另外有事不能参加，请到西山我这里来报备～……」

    ──这该怎么说呢？我极度不想参加……

    感觉就是个非常不好玩的活动……好像会一起被迫承担她的不幸……

    而且那个「慰劳圣诞老公公祭」是什么鬼啊？

    「详细资讯我已经整理好印出来了，请大家记得看～……──好了，我要去一趟教职员办公室了～……」

    只见西山摇摇晃晃地站起来，然后离开社办。

    我立刻开口询问想必知情的副社长──伊藤天音。

    「伊藤学妹，西山（那家伙）莫名没什么精神耶，怎么了吗……？」

    「是啊……和纱因为圣诞节，有点小状况……」

    伊藤面露苦笑，压低了声音。

    「其实她在班上有两个平常很要好的朋友──」

    ──事情发生在今天午休。

    『──圣诞节有什么安排？啊，抱歉～！我和男朋友约好了～……』

    『我也要跟男朋友出去。和纱，对不起喔，特地来邀我们～……』

    『呃……啊，这样啊。要跟男朋友出去啊～很好啊，很棒啊～！──……是说，你们什么时候交男朋友了？』

    『你去社团合宿的时候，有一场联谊～』

    『我们就被当时认识的男生告白了～』

    『是、是喔～……原来你们去联谊了喔～？我都不知道有联谊～……』

    『因为你想嘛，你是戏剧社的社长，跟我们不一样，是个大忙人啊～』

    『好羡慕喔！我们超羡慕你能跟大家一起挥洒青春的～！』

    『会、会吗～……对我来说，去联谊、交男友比较让人羡慕耶～』

    让人羡慕耶～……羡慕耶～……耶～……耶～……──

    「──就是这样。」

    ──原来如此。

    一言以蔽之，就是「羡慕」啊……

    羡慕……不对，硬要说的话，应该是「我恨～」才对吧……

    「所以我们现在是被逼着参加她的慰灵会兼镇魂祭吧……」

    「啊，不是的。圣诞会兼第二学期慰劳圣诞老公公祭是例行公事，就算没有中午那件事她也打算要举办喔。」

    「但就凭刚才那种气氛啊～……要是不参加，感觉就会受诅咒……」

    ──顺带一提，后来西山从教职员办公室回来……──

    「下周要开始准备期末考，所以社团活动暂停……不过我已经先取得放学后使用社办的许可了，大家可以在这里念书一直到离校时间……要自主练习的人，请在家……在家……在家……练──」

    西山说到这里，终于跪倒在地，双手也撑着地板。

    「──然后关于圣诞会兼第二学期慰劳圣诞老公公祭……圣诞节……圣诞节……──该死的现充们啊啊啊啊～～！呜哇～～！」

    她泛着泪，把该说的事都说完了，最后却悔恨地不断敲打地板。那副模样实在太难看，我都看不下去了。

    我没有开口安慰（？）西山，身边的社员们也一脸不知所措，感觉很难以启齿。

    这种情况真的没办法开口说话啦……

    ＊　＊　＊

    社团活动来到一半，我想休息一下，所以知会伊藤后来到走廊。

    当晶她们在努力练习时，我和伊藤在一旁处理杂务。可是要做的事情实在太多，根本忙不过来。

    伊藤主要负责我不擅长的小物品管理、制作文件和准备剧本。

    至于我，主要负责体力活。我们要做很多大道具和小道具，偶尔会询问老爸这位专家，然后致力制作道具。

    虽然已经完全习惯了，休息还是很重要。我去一趟厕所，然后在自动贩卖机买了一罐咖啡，喝完就回到社办。

    当我走回去，发现阳向一个人伫立在走廊上。

    「哎呀？阳向，你也在休息吗？」

    「啊，不是……其实我有事找凉太学长……」

    「有事找我？什么事？」

    考虑到我们最近的关系，尽管有些尴尬，我还是尽可能表现出开朗的样子。

    然而阳向却含糊其词，畏缩地说着：「那个……其实……」

    实在看不出来这个女孩直到刚才为止，还落落大方地扮演着女主角。

    她现在是个对自己没信心的柔弱女孩。让我忍不住想替她加油。

    接着，她把手放在胸前，双手食指不断互碰，然后总算开口：

    「是、是关于圣诞节的事……就是往年都在上田家办的……」

    「呃……哦，那件事……？」

    我早上已经告诉光惺，却还没跟阳向说。

    「哥哥有传LIME给我，说学长想跟我谈这件事……请问你想说什么？」

    光惺那家伙，传讯息也不把话讲完……

    传都传了，倒是希望他明讲，说我拒绝派对了。

    「阳向，对不起。其实我决定今年要跟家人一起过，想说拒绝你们……」

    「什么！啊，这、这样啊……？」

    「之前明明每年都麻烦你们，对不起喔……」

    「不会，既然是这样，那就好……不过也不能说好啦……」

    阳向为难地低下头。

    她果然很期待吗？表情看起来很失落。

    「所以你今年就和光惺两人开心──」

    「凉太学长！」

    「什么事！」

    「既然这样，在圣诞节之前要不要出去吃顿饭！就我跟学长！」

    「呃，啊……什么！」

    听到这个突如其来的请求，我打从心底感到讶异。

    「学、学长讨厌……跟我吃饭吗……？」

    阳向满脸通红，尴尬地再度互碰食指。

    （插图008）

    「我、我不讨厌啦！好吧，我们去吃饭吧！」

    「好、好的！麻烦学长了！我再跟你商量时间和地点喔！」

    我点头应了声「嗯」后，阳向才急忙回到社办。

    ──总之先庆幸阳向没有讨厌我吧～……

    阳向这个突如其来的邀约虽然让我有些畏怯，但我们依旧约好两个人一起去吃饭──

    ＊　＊　＊

    「──事情就是这样，我在圣诞节前会和阳向一起出去。」

    社团活动结束后，我和晶一起前往结城学园前车站，并向她报告刚才和阳向说好的事。

    「老哥，意思是……你要跟阳向去约会！」

    「不对！只是一起去吃顿饭！」

    我知道阳向并非喜欢我。

    她是个单纯的好女孩，从以前开始就很相信我。

    「可是如果阳向觉得这是约会……」

    「别闹了。被别人这么一说，会害我愈来愈在意……」

    这时晶发出疑惑的声音，脸上也带着错愕。

    「可是阳向她……奇怪……？」

    「嗯？怎么了？」

    「啊……没有！没什么是也！」

    「是也……？哦，是喔……？」

    晶满脸通红，心慌不已，感觉好像在隐瞒什么。

    「不过，这样啊……既然阳向邀你吃饭，代表没有讨厌你吧？」

    「这就是最让我松了口气的事……」

    「还以为老哥对阳向做了什么。」

    「不可能好不好？我对她已经很客气了耶。」

    「真的吗～？你没有误会人家是男性朋友，然后邀她去洗澡吧？」

    「谁会误会啊！我们都认识将近五年了，为什么事到如今要这样！」

    晶会这么说，纯属半开玩笑，不过看样子她也稍微放心了。

    「然后我还有一件事要报告──」

    我把今早说好的读书会一事告诉晶。

    「──所以了，下个星期开始，我和光惺他们总共四个人要一起开读书会。」

    我没有说出星野对光惺的心思，只是简单说出事实。

    结果晶不知为何，以不解的视线看着我。

    「哦～跟女生啊～……二对二啊～……好像很好玩～……」

    看来她把读书会想成联谊之类的活动了。

    「我们班有个叫月森的女生，她数理很强，只是因为这样要一起念书而已。」

    听起来可能有点像在找借口，可是我们真的没有任何恋爱要素。

    要说有的话也是光惺那边，我现在甚至开始后悔自己傻傻地介入这件事。

    ──帮助星野同学是不是不太好啊……？

    我也很犹豫要不要把这件事告诉阳向。

    「老哥，你说的这个月森学姊，她可爱吗？可爱吗？」

    晶拉了拉我的袖子，然后鼓起脸颊。

    「与其说是可爱，应该要说美女吧？她的数理很强，这在文组很少见喔？」

    我不假思索地回答，但晶显得更不是滋味了。

    「蕖……理科美少女啊～……」

    「但她没有理工宅的感觉喔。虽然我也没跟她说过几句话啦。」

    「个性呢？感觉是什么样的人？」

    「感觉有点冷淡？很难亲近的感觉吧……」

    ──我没来由想起刚认识晶那时的事。

    这才想起来，认识晶之后，她有好一阵子都难以亲近。反而是我一直贴上去，所以从未介怀她的冷淡……但那也是因为我误会她是弟弟啦。

    不过月森的难以亲近却有些不同。

    她给人一种神秘感，而且冷若冰霜，就像把感情收在某个地方一样，没有晶那种破绽和随性感──就是这种感觉。

    「蕖蕖！老哥这种表情，一定是在想月森学姊吧！」

    幸好晶是这么坦率又可爱……虽然偶尔会太坦率、太可爱就是了。

    「没有啊，我只是在想，真的很庆幸我的妹妹是你啊～」

    「怎、怎么突然说这种话啦……！就算你说这种话，也休想瞒过我的法眼！老哥，你对这位月森学姊──」

    「我只是在夸你啊。没有想隐瞒什么。」

    我一脸无奈地抚摸晶的头，她应了一声「讨厌」后嘟起嘴巴。

    不过，摸着晶的头的同时，也有那么一点介意月森这个人。

    她也算是有自己的交友圈，所以说不定只在女孩子面前，或是在朋友面前才会露出不一样的面容──

    「──月森……要是能笑口常开就好了……」

    「蕖蕖蕖！禁止老哥跟美少女来往────！」

    「……什么？为什么突然搬出禁令啊？」

    刚才的三次「蕖」很令人在意……难道继妹（妹妹）的脸也是三次为止（注：日本谚语，指看起来很温厚的人，如果多次对他无礼，对方也会生气）？

    「老哥身边有太多美少女啦！」

    「你是想说自己也包含在那些美少女里面吗？」

    「反、反正我又不是美少女！既男孩子气，又被某人误会成弟弟……反正我就是不可爱嘛……」

    她愈说愈小声。

    真是受不了，我现在可是因为她太可爱，觉得很伤脑筋耶……

    「你转学的第一天，不是有被三年级的学长搭讪吗？跟阳向一起在校门前……」

    「那是因为阳向很可爱吧。」

    「那是原因之一，可是你也──」

    ──我的话还没说完，突然有个人往我们这里靠近。

    「──啊，果然是你。是姬野晶同学对吧？太好了～！我在这里等是对的&#9834;」

    是个不认识的女人。她穿着干练的套装，年纪大概三、四十岁。

    是个和高雅的美由贵阿姨气质不同的美女。

    ──才刚接到美少女禁令，结果马上就碰到啊……

    算了，反正对方不是美少女，是美女。而且人家不是找我，是找晶。

    我挪动视线看向晶，只见她歪着头……看来晶也不认识她。

    「啊，对不起，突然出声叫你。这是我的名片──」

    ──如此说道的她从口袋拿出名片盒，然后熟练地取出名片，放在名片盒上，再伸出双手递给晶。

    晶随着一声「谢谢」接过名片，不明所以地看著名片。

    「你是哥哥吧？我记得是叫真肓固？」

    「对，没错……」

    于是对方也同样对我递出名片。她应该只是顺便给我，这却是我人生第一次从别人手中拿到名片。她这么彬彬有礼地递出名片，我也不由得拘谨地说声：「谢谢。」

    「富士制作（Fujipro）A股份有限公司……？」

    我看着刚拿到的名片，发现在这个陌生公司名的底下，印着「新田亚美」这个名字。职称是「经纪人」……经纪人？

    这个经纪人难道是指……！

    「幸会，我是经纪公司富士制作A的新田亚美。请多指教──啊，可以耽误你们一点时间吗？」

    新田小姐这么说完，露出可人的笑容。

    ──但在这个时间点，这已经是一件「出乎意料」的事了。

    ＊　＊　＊

    几分钟后，我们来到结城学园前车站附近的咖啡厅。

    我和晶隔着桌子与新田小姐面对面坐在位子上。

    「再自我介绍一次，我是新田亚美。看你们要叫我亚美还是新田都可以。啊，可以用『小晶』称呼姬野同学吗？」

    「可、可以……」

    「那哥哥这边，可以叫你凉太同学吗？」

    「啊，可以。」

    「那你们要点什么吗？我会请客，不用客气──」

    新田小姐熟练地把菜单放在我们面前。

    我们原本客气地表示喝水就行，但她却说这样对店里的人不好意思，而且反正可以跟公司报帐，就替我们点了冰红茶。

    「话说回来，小晶，这样近看你真的很漂亮耶～」

    「没、没有这种事……」

    「不，你的容貌真的很美。身材也很好，你们家都是俊男美女吗？」

    「这、这我不好评论……」

    「那就是你自己平时的努力有成果了吧。顺便问一下，你有在保养吗？」

    「没、没做什么特别的……」

    「那你果然是天生丽质。这么漂亮，在学校是不是很受欢迎？你有很多朋友吗～？」

    「不，没有这种事……我很怕生……」

    「天啊，好可爱！原来是怕生的男孩子气小女生啊～──有这么漂亮又可爱的妹妹，凉太同学真教人羡慕。」

    「啊，是啊，说得也是……」

    话题来到我身上了。

    「凉太同学也很不错喔。感觉得到你的温柔，应该很受弟弟、妹妹喜爱。」

    「是、是吗……？」

    有人夸奖自己，自然是喜上眉梢，但另一方面又觉得有点假。

    我在一旁听她说话，发现那不是单纯的夸赞。

    家人、晶本身、晶的周遭、我──感觉她是想先大肆夸赞，探探晶的口风，寻找什么才是对她最有效的话题。

    把话题抛给我，也是想观察晶有什么反应吧。

    像挥动刺拳那样一句接着一句的说话方式，也是为了不给我们时间思考──当我抱着这样的疑虑倾听新田小姐说话，她突然对我嫣然一笑。

    「我这种说话方式，其实是一种职业病啦。所以不要这么防着我。」

    ──唔……！这个人……

    她完全看穿我的想法了。或者是利用话术诱导，让我产生这种想法？

    我不知道，总觉得谎言或试探对她都没有用。

    「真对不起，就我一个人喋喋不休。星探当这么多年，一不小心就会说个没完～……」

    新田小姐伤脑筋地笑道。

    「那现在轮到你们问问题了。如果对演艺圈有什么问题，都可以问喔──啊，但假如问艺人的八卦，那我就伤脑筋了～」

    新田小姐半开玩笑地说着。但我并未理会她，从刚才开始就很担心晶。

    晶最怕这种人了。她久违启动「乖乖牌模式」只是低着头，从刚才开始就以不会被新田小姐看到的方式，在桌子底下握着我的手，完全不肯放开。

    我透过晶的手，可以感觉到她非常紧张。

    虽然晶说她没有什么想问的，我倒是有一件一直很在意的事。

    「那可以由我问个问题吗？」

    「要问什么呢？」

    「你怎么会知道我们的名字？」

    新田小姐的眼神瞬间产生些许犹疑，我并没有放过这个反应。

    「而且你一开始就知道我们是兄妹了吧？我们的姓氏明明不一样，请问你是在哪里得知这件事的？」

    看准时机，继续追击。

    我有发现新田小姐打从一开始就隐瞒着什么。

    名片应该是真的，她想挖角晶应该也不假，但就是觉得哪里怪怪的。

    追根究柢，我和晶的情报到底是从哪里走漏的？实在很在意。

    「──来，看这个。其实我也有去逛结城学园的校庆，是叫花音祭吗？」

    新田小姐从包包里拿出我们戏剧社在花音祭推出《罗密欧与茱丽叶》公演时，发给观众的A3开对折的导览手册。

    上头确实印着演员们穿上舞台装前拍的照片和演员名单──就是因为这样才更奇怪。

    「导览手册上的演员名单，在当天突然改了。上面并没有我的名字喔。」

    我就像个高中生侦探，伸出手指指向新田小姐拿出来的导览手册。

    慢了一拍才回过神来，发现晶正以「真不愧是老哥！」的表情看着我。

    ──晶，看到了吗？这就是做哥哥的实力！

    然而新田小姐并未因此慌了手脚，她勾起嘴角的弧线。

    「是啊，上面没有你的名字。所以我问了坐在旁边，热衷拍摄的男性，结果他开心地跟我说『他是我的儿子』。我就是在那时候，知道你叫真肓固。」

    「啊、啊啊～～………………──原来如此。」

    我才刚耍一次帅，现在却难为情到了极点！晶也以「逊毙了」的表情看我！

    而且没想到情报来源居然是我家老爸喔……！

    「饰演朱丽叶的人也跟手册上不一样，所以也问了你的父亲。结果他一脸自豪地说『她也是我的女儿』。」

    喂喂，老爸──！

    「可是手册上的名字是『姬野』，我觉得很介意，所以问了为什么？结果凉太爸爸身旁的女性，也就是小晶的妈妈跟我说他们最近再婚了，还说了很多事喔～」

    连美由贵阿姨都这样！

    「啊，对了，小晶的妈妈是个很棒又很漂亮的人耶～！但我觉得好像在哪里看过她……是我多心了吗？」

    要是愈聊愈深入，感觉会很麻烦，所以我没说出美由贵阿姨是会出入电视台的彩妆师。老爸的工作我也顺势隐瞒。

    话说回来，我们的情报居然被家长无端泄漏、无所遁形……

    就算他们很高兴自己的小孩兄妹两人一起站在舞台上，面对一个刚见面的人，他们也太多嘴了吧……

    是说，我们刚才说到哪里了？真爰颐挥性诨ㄒ艏澜崾后掀起挖角之乱，也就是说，新田小姐可能没对老爸他们说出自己的来历……

    「还有别的问题吗？」

    「呃，那……你为什么要挑现在接触晶？花音祭都是一个月前的事了……」

    如果她想要晶的才华，那公演结束后就和晶接触也不足为奇。

    这也是我感到异样的其中一点。

    「我直到前阵子为止，都在别家经纪公司工作。说是别家，其实也是母公司啦，后来才外派到现在这个富士制作A～最近这个月要忙交接，有点分身乏术。」

    这个理由很正当，根本无从挑剔。

    「请问什么是外派？」

    「就是以母公司员工的身分，到别间公司工作。这是公司的命令～上头要我把富士制作A做起来～」

    新田小姐一边说，一边发出苦笑声。

    母公司、子公司、外派──这些都是身为学生的我没什么听过的词。不过简单地说，新田小姐是受到上头的命令，前往别间公司工作。这点我有听懂。

    而且以她说话的口吻，我想她或许是个很能干的经纪人。

    她能干的氛围，透过这种轻快的口吻清楚地传递过来。

    「不过你们听到我这么说，可能会觉得富士制作A的公司内部情况严峻，但其实上头好像是想要一点变化。」

    「变化是吗……」

    「对，变化。而且是我们母公司和其他公司看了，会惊讶不已的变化。为了这种变化，我们需要引爆的材料──所以才会找上之前就很感兴趣的小晶。」

    晶会成为让演艺经纪公司惊讶不已的引爆材料……？

    我是没有资格说这种话啦，不过这会不会太高估晶啦？

    「为什么是晶？」

    「如果是你，应该懂吧？」

    「咦……？」

    「你在演露台那段戏的时候忘词了吧？」

    当时的情景因为她这句话突然复苏──

    『什么嘛，笨蛋罗密欧……不过请你爱着我。如果喜欢我，请你相信我……』

    ──我当时不慎忘记自己正饰演着罗密欧。

    她是那么美，而我是这么心痛、这么心疼她──那一瞬间，我的心完全被变成茱丽叶的晶夺走。而且似乎不只我一个人这样。

    「当时我为之震撼……这么多年了，近距离看过许多演员演戏，可是在那个瞬间，我打从心底被她撼动。而且爱上了茱丽叶……」

    新田小姐一脸陶醉地捧着脸。

    「我想不只有我这样，在会场的人们都一样──凉太同学，你当时又有什么感觉呢？小晶就在你的身边，你好像因此忘词了。」

    「我们是兄妹啊，我也只是忘词而已……」

    「呵呵&#9834;那就当成这样吧～」

    新田小姐看穿我的谎言，不怀好意地笑了。

    接着她转向晶，眼神变得更认真。

    「小晶，你没有想过在更大的舞台上演戏吗？」

    「没、没有……」

    「为什么？」

    「因为……我没办法想像……」

    「每个人一开始都是这样。就算是这种人，我们富士制作A也会好好经营他们，然后用尽全力辅助去挑战大舞台的人。接着让他们发现新的自己，这就是我们公司。」

    「挑战……新的自己……？」

    「换个说法，其实就是自己全新的可能性。看看自己这个人究竟有什么附加价值，又会影响到多少人──你不想知道这些吗？」

    「我不是很懂……」

    「那我说得更简单一点喔──」

    她会说什么呢？说「我们一起改变世界」、「创造梦想」这类冠冕堂皇、暧昧不清又抽象的挖角台词吗？

    然而她却以更热切的眼神，这么说道：

    「──我想看看女演员姬野晶站在大舞台上活跃的模样。」

    我和晶都忍不住「咦？」了一声。

    「你有用尽全力演戏、完全入戏，然后探寻自己这个人的新面貌，同时给予众人感动的才华。我看了那场《罗密欧与茱丽叶》后，有了这样肯定的想法，所以才会来找你。」

    刚才那些话就像谎言或场面话，她这句充满热忱的话语，不知为何深深敲进我心里──不对，应该要说「被攻陷内心」比较正确。

    这个人现在只是老老实实地把自己的感受说出来。

    这样的话语非常自私，而且欠缺客观性，全都是大人的私心。

    ──然而为什么会这么有说服力，而且令人感动呢？

    直到刚才还盘旋在内心的疑虑，就像假的一样已经消散。而且我也和她一样，开始想像晶在大舞台上活跃的模样。

    「小晶觉得呢？你不想看看自己在大舞台演戏之后，大家会用什么表情称赞你吗？」

    晶一脸为难地低头。硬要说的话，她很烦恼──既然会烦恼，代表她还是对演员这条路有兴趣吧？会不会是被新田小姐那么一说，开始想要发现新的自己，也想勇于挑战了呢？

    「那凉太同学有什么想法？你不想看看小晶变成那样吗？」

    「这、这是晶自己决定的事，我的意见──」

    「还是你希望晶是只属于自己的可爱妹妹？」

    「唔……！」

    ──这个人真的是高手……

    因为刚才这句话，我完全懂了。

    她刚才说的那句话，不是只针对晶，也是对我说的。

    她借着询问我想不想看看晶新的一面，想不想看她在大舞台活跃来说服我。

    要说为什么──因为她知道我和晶之间的关系。让我感觉到她已经如此确信。

    希望她是只属于我的可爱妹妹吗？

    我不希望──她会提出这道疑问，是早已知道我无法这么回答。

    我希望──她让我看清要是我这么回答，等于是我这个哥哥剥夺了晶发现新的自己的机会，同时也抢走她身为演员的可能性。

    我希望──我是很想这么回答，可是一直陪着晶的我，很了解她，所以无法这么回答。

    我知道──晶有成为演员的才华……

    换句话说，新田小姐打从一开始就不需要我的答案。她的目的是堵住我的嘴。这种感觉就像被人硬是用话术说倒一样，很不甘心。

    我沉默不语后，新田小姐露出从容的笑容，然后转向晶。

    「好了，你觉得呢？要不要来富士制作A看看？当然了，这也需要家长同意，但我想知道你现在的想法。」

    「我现在的想法……现在的我……──」

    晶用了更多力气握住我的手。

    最后缓缓抬起头，眼里带着今天最坚定的意念。

    她一定是下定决心了。

    决定要去挑战，去发现新的自己……

    「──我想当只属于老哥的妹妹。」

    这样啊，她果然想去大舞台……嗯？

    「「……咦？」」

    我和新田小姐双双睁着讶异的眼神。

    时间彷佛静止般的流动。

    首先有动作的人，是晶。

    她似乎终于明白自己说的这句话是什么意思，脸在转眼之间红透，又把头低下去。

    「啊……不是啦，还是当我没说过。该说希望老哥把我当成普通的女孩子看待，还是不想一直当个妹妹……」

    我不发一语看着晶说得语无伦次。

    此时新田小姐总算回过神来，她脸上的笑容都僵了。

    「小晶，这句话的意思是……」

    「是、是的……我以后也想永远待在老哥身边。所以对不起……我没有那么想被老哥以外的人看到……」

    我静静地低下头。

    不是因为害羞到脸红得不敢见人。

    而是因为我亲身体会到，自己刚才和新田小姐的心理战在这个恋兄继妹面前，居然如此毫无意义，内心有一股类似死心的无力感袭来……

    ──这就是「出乎意料的事」……

    晶推掉挖角的理由，居然是因为我……

    即使如此，新田小姐还是没有罢休。她希望晶跟爸妈商量一下，再考虑一次，还给了十二月二十五日这个期限──也就是圣诞节。

    毕竟她这次拒绝的理由是我，这让我心里有点复杂。

    要是一个没处理好，这件事情说不定会变成真爰业钠羰韭迹Apocalypse）。有这种感觉的人，就只有我吗……？

    12月3日（五）

    没想到在放学回家途中被星探挖角了！

    富士制作A的新田小姐……她看起来人很好，但又好像很严格……

    是个可怕的人，也是个好人，却又很恐怖？我不知道啦！

    不过老哥真有一套，他面对新田小姐还是落落大方！好帅！

    可是当他做出宛如名侦探的推理，却被新田小姐推翻时，好像有点逊……这叫逊得很帅？

    总之我们谈到最后，决定保留到圣诞节再回答。

    她希望我跟爸妈谈一谈再决定，可是我想先跟爸爸商量。

    关于阳向那边的问题，老哥好像会想办法解决。

    可是还是有点在意耶……她会邀老哥出去，只是想商量事情吗……？

    据老哥所说，从阳向的反应来看，她的想法……是哪一个啊？

    我不是很清楚，可是老哥一定会想办法解决！

    然后我终于有情敌出现了吗！

    对方是月森学姊，好像是个理工女，我比较担心这个！

    担心什么？那当然是按照老哥的个性，不知道会不会像我那时一样，让人家误会……

    我是姑且叮嘱过了，可是老哥，真的拜托你振作喔～……？

    挖角、阳向、月森学姊，还有二年级换班啊……

    该思考的事情好多，脑袋都要短路了！

    老哥，救命啊！

第四卷 第3话「其实我因为继妹那件事，找她亲生父亲商量……」

    「富士制作A？──我知道啊。是富士见传播这间演艺经纪公司的子公司。」

    十二月四日星期六，与新田小姐见面的隔天。

    当天下午，我和晶在「洋风餐馆&#8226;卡农」与建先生见面。

    这里是我第一次见到晶和美由贵阿姨的餐厅。与当时相比，店里的摆设已经变得很有圣诞节气氛了。

    只不过说实话，现在的我和晶根本顾不得享受圣诞节。

    「所以你被他们挖角了吗？」

    「嗯，你看──」

    建先生从晶手上拿过名片，然后皱起太阳眼镜下的眉头，并抚摸带着胡碴的下巴，发出「嗯～」的声音。

    他看起来没有很惊讶，就这么把晶给他的名片放在桌上。

    「你老爸和美由贵知道这件事吗？」

    「还不知道。他们今天晚上都在，我想到时候再说。」

    「我听老爸和美由贵阿姨说过，那是个很辛苦的世界，所以想在真爰姨致壅饧事前，先听听建先生你的意见。」

    昨天我们已经听过新田小姐的说明了，后来也用自己的方式上网查询。

    最后我们决定听业界人士说说他们是一间什么样的经纪公司，演艺圈又是一个什么样的世界。

    因此想到如果是演过电影和连续剧的建先生，应该很清楚这方面的事，就决定问他了。

    不过说是连续剧，其实建先生主要是演黑道电影的演员──应该说是舞台剧演员才对。根本毫无流行趋势可言，而且长得就一脸黑道样。眼神锐利，身材魁梧。他要是走在大街上小孩子搞不好会吓哭。

    我已经很习惯他的外表，可是一旁的客人们都看着我们，然后窃窃私语。

    我猜我们看起来一定很像代替欠债跑路的父母前来赴约的兄妹，然后正被讨债人逼着还钱。但其实建先生只是个疼爱孩子的爸爸，还很爱操心。

    他不是个坏人，却是个认真的演员，就连现在也努力扮演着凶神恶煞……应该吧。

    向建先生解释来龙去脉后，他了然于心地说：「原来如此啊。」

    「如果是富士见传播这个名字，你们应该听过吧？」

    「嗯。」「听过。」

    「我们圈内有『三巨头』，说到演员就是富士见传播，偶像就是夏尼恩（Shining）经纪公司，谐星就是吉川兴业。演艺圈就是由这三个大佬支撑的。」

    「吉川兴业是那个搞笑艺人很有名的公司吗？」

    「夏尼恩的偶像很常出现在电视上吧？」

    「对。跟这两间公司并驾齐驱的，就是富士见传播。你们平常看的连续剧、电影，里面的演员大多是这间经纪公司的旗下艺人。」

    「那果然是很厉害的公司吧？」

    「他们已经不能用厉害形容了。他们在演艺圈里面很有势力，现在这么不景气，却像雨后春笋一样，不断成立子公司。比较出名的就是谬斯工作室（Muse Studio）、NXTED G──还有这间富士制作A了。」

    ──比我想像得还要惊人……

    建先生说的全是在电视上活跃的模特儿、偶像、歌手们所属的经纪公司名称。

    「尽管是子公司，每一间在演艺圈里的势力都很庞大。他们最近好像还跟国外的公司联手，想干一票大的。」

    黑道组织的火拼和势力图──不对，建先生应该是很认真在讲解演艺经纪公司的势力版图。绝对不是在选择上门找碴的对象……

    之所以会有这种想法，是因为这个人的打扮还有独特的说话方式。

    我想应该不至于，但还是忍不住担心晶有一天会有样学样……

    「爸爸，你说的母公司、子公司是什么意思？」

    「就算统称艺人，其实也分成偶像、谐星或演员，很多种不是吗？富士见传播就是把这些分到子公司经营。」

    「为什么？」

    「如果你想当模特儿兼电视明星，会怎么做？」

    「呃……去有很多这种艺人的经纪公司吧……」

    「为什么？」

    「因为这样的公司感觉比较强。选有做出实际成绩的经纪公司比较好吧？」

    建先生藏在太阳眼镜底下的锐利眼神发出一抹亮光。

    「没错。以富士见传播来说，加入谬斯工作室，比较容易接收到情报和通告。然后站在公司的立场，把同种类的艺人集中在一起，也比较方便管理，各方面都很方便──然后让子公司负责经营管理，母公司就能吸收利益，赚翻天了。」

    他最后怎么露出这么邪恶的表情啊……

    「呃……只要子公司努力工作，母公司就会赚钱，是吗？」

    「大概就是这样吧。这是拓展事业的一种战略，实际上是母公司在背后牵线啦──要一一说明会没完没了，反正与其让金银财宝全部搅在一起，沉睡在一个巨大的金库里，不如金归金，银归银，宝石归宝石，然后把这些东西交给行家管。这么一来，名为利益的金鸡蛋就会回到主人手边了。」

    建先生接下来要演金融剧吗？扮演讨债人之类的……

    「言归正传，富士制作A是专属演员的子公司，主要接电影、连续剧，与舞台剧这些通告。然后后面有超大型公司富士见传播坐镇，根本是一帆风顺。」

    「就算这样，要是富士制作A经营不善，那会怎么样？」

    「就是把公司卖了，或是直接宣布倒闭吧。」

    「咦……？」

    我心生动摇，差点就把手里的杯子摔破。

    「为了避免这种情形，母公司姑且会做补救。比如让旗下艺人换公司，或是指派能干的员工过去。这就是所谓的有效活用人才。」

    建先生的说法感觉就像什么帝王一样，每一句听起来都很危险，公司这个词从他嘴里蹦出来，感觉也会变调……不过算了。

    「外派也是其中一种策略吗？」

    「嗯？是啊，不过真亏你知道这个词耶。」

    「是啊，还好啦……」

    「反正督促孩子也是父母的责任。为了提升经纪公司的业绩，他们也会外派员工到子公司。这一点也不稀奇。」

    建先生解说完毕之后，一脸满足地望向晶。

    「话说回来，晶，你被一个不得了的地方找上了耶。虽然对真牒鼙歉，不过你的头号影迷可是我喔。」

    建先生半开玩笑地这么说──

    「不行不行不行不行不行～～！这种事情我还是做不来啦──！」

    晶激动地摇头。

    「你说不行……可是你也听那位新田小姐说了吧？他们那种大公司都有相关事业，演戏课程和其他辅助都做得很好，不用担心啦。」

    「可是好恐怖喔～……像我这种人，在那种大公司一定不管用……」

    晶缩起脖子。她不只对自己没信心，现在知道对方是比想像中还大的公司，反而让她觉得压力更大了。

    ……还是被建先生的解释吓到了啊？我们问错人了吗……

    「我现在知道你没信心了──那你要怎么回覆？」

    「我拒绝了，可是她说跟爸妈谈谈，再考虑一次……」

    「这是挖角常用的话术啊──那你为什么要拒绝？」

    「因为我做不来啊……」

    「那我这么问，晶……你喜欢演戏吗？」

    「我喜欢演戏……演各种角色很开心。但那是因为我跟戏剧社的大家演，而且──」

    晶直盯着我，向我求救。

    建先生见状说了一句「原来如此」了然于心地看着我，然后笑道：

    「因为老哥在你身边是吗？」

    「嗯。只要努力，老哥就会夸奖我。所以我才能够继续加油。如果没有戏剧社的人和老哥在，我一定不行……」

    建先生喃喃说声「这样啊」然后看着手边的咖啡。

    「建先生，你觉得呢？让晶进入黑……不对，进入演艺圈……」

    建先生从刚才开始，就没有站在否定的角度。听起来的感觉甚至可说是肯定，但我还是很在意他到底有什么想法。

    他在演艺圈尝遍辛酸苦楚，原本以为他应该会站在否定的立场……

    只见建先生啜饮一口咖啡，静静吐出一口气。

    「在那之前，真耄你把昨天的事详细说一遍。我听完再说。」

    「也对。那就──」

    我开始把昨天的细节告诉建先生──

    ＊　＊　＊

    「──大概就是这样……」

    我对建先生说完昨天的事之后，晶突然说她要去洗手间，便红着脸离开座位。

    大概是想起昨天的事，觉得很害羞吧──呃……喂喂，你要在这种情况下，让我跟建先生独处喔？

    「真搿…」

    「是，什么事……？」

    我战战兢兢地看着建先生的脸，他再度喝了一口咖啡然后笑了。

    「我女儿很爱你嘛……」

    ……

    …………

    ………………

    这个人怎么一脸非常安心的表情啊……

    「不不不不，结论不是这个吧？」

    「就是这个吧？她不惜踢开大公司的挖角选了你啊。这就是爱吧？是爱。」

    「所以我的问题是这样真的好吗？难得她有当演员的才华耶！」

    「她本人又不要。既然这样，也不必硬是鼓吹她去当吧？」

    「不是啊，可是这样～……」

    「怎样？难道你想让晶进演艺圈（这边）吗？」

    「不是，也不是这样……我没办法好好说明，但明明是一件左右自己未来的事，我觉得不能以我当基准来决定。我想她是真的对自己没信心，可是拒绝的理由实在有点……──」

    如果是其他理由，那我也能接受。然而当真没料到她会把我拿来跟她的未来比较，我现在非常混乱。

    而且昨天晶的那种反应……她很犹豫。

    我觉得她在拒绝对方的时候，显得非常犹豫──不对，一定是这样。

    我从旁看着晶在戏剧社活动，知道她的成长幅度很明显。连我这种外行人，都看得出她的演技进步多少。而且她自己也说喜欢演戏……

    当然了，她刚才也有提到，是因为有我和戏剧社的人们陪着。但我猜她是不是其实也想就这样顺势走上演员之路呢……──

    「……晶好像还是很迷惘。」

    我闻言忍不住「咦？」了一声。

    「看她的眼神就知道了──那家伙心里应该是想当演员。」

    「那、那么──」

    「你先别急。真耄我大概知道你想说什么──可是啊，现在的她没有那种气概。演员这条路可不轻松，没温柔到会好心督促一个打从一开始就没干劲的人，提起干劲往前。」

    感觉得到这句话蕴藏的重量。

    建先生刚才那些解释，应该是故意说得很可怕，借此试探晶的觉悟吧。不是以父亲的立场，而是一名演员。

    如果她真的想走演员这条路，那么现在根本不是对自己没信心的时候……

    「这我也知道，可是这对她来说是一个大机会耶？」

    「是不是机会，要由她来决定。」

    「可是她说不定会因为我浪费掉这个机会，这真的──」

    ──身为学生又没有任何力量的我，实在没有那么多信心。

    「对她来说，你已经是人生的一部分了。她大概是觉得如果不能待在你身边，那才是浪费自己的人生吧。」

    「所以我才说──」

    「真耄听好了。我可是听说你在那座山上舍命保护她喔。既然这样，这次也要使出全力好好接受她喔。重要的是你身为男人的觉悟啦，觉悟。明明在情急之下有办法做到，为什么平常就没办法？」

    「那是因为我比她年长，是她的老哥，才会那么拼命……」

    「你比较年长，或是身为老哥，这些都无关紧要。你当时是为了保护重要的女人吧？只要你们的箭头都朝着同一个地方，那不就好了吗？」

    「才不是。我们根本是平行线啦……」

    建先生听了，以受不了的模样叹口气。

    「你跟晶一样，都是对自己没信心而已。放手摆架子就行了。」

    「放手摆架子……？」

    「在演员的世界里，为了秀出自己的优点，硬逼自己做些夸张的动作，就叫『放手摆架子』。」

    「那跟『装模作样』不一样吗？」

    「不一样。装模作样是为了隐藏自己没自信，所以做做表面工夫而已。不是想表现出自己的优点，纯粹是只纸老虎，是装腔作势又虚假的一面。」

    我大概知道其中差异了。可是──

    「──如果是这样，我根本没有能摆架子的信心……」

    「你不是有吗？可以摆架子的信心……」

    「是什么……？」

    建先生长叹一口气，然后开口：

    「──比世上任何人更重视晶的信心啊。」

    「咦……？」

    「不然你才不会为了晶这么烦恼，还想这么多吧？」

    「因为……我、我们是家人……」

    「你再创造另一个家人就好了啊。就你跟晶……」

    事情又没那么简单。我开始心生烦躁了。

    「你是因为事不关己，才会随便说说……」

    「才不随便。我身为老爸，是为了那家伙好才说的！」

    「既然这样，请你再多考虑一下她的未来啊！」

    「……你说什么？」

    「……怎样啦？」

    我们双方都气得怒视对方。

    建先生的脸非常可怕，可是我也不能在这种时候退缩。

    「你对我的女儿有什么不满吗！没有吧！因为她是那么可爱嘛！」

    「当然很可爱啊！就是因为可爱，我才会这么伤脑筋啊！」

    「伤脑筋很怪吧！你就直接接受她啊！」

    「晶是家人！事情没有这么简单啦！」

    「是继妹不是吗！既然你是年轻人，就要不顾一切往前冲！」

    我们一边喘气，一边瞪着对方。

    完全是一触即发──这时候有个像天使一样的可爱银发女店员走来。

    「客人，还有其他客人在场，请小声一点。要是两位太吵，要处罚哟。」

    她边说边用食指在下巴处比了个「叉叉」手势。

    我和建先生因为可爱店员的可爱举止，不禁害羞地闭上嘴。

    「我们先冷静下来吧……？」

    「也对……店员小姐，抱歉，给你们添麻烦了……」

    像天使一样的银发店员露出天使般的笑容，对我们点头致意后回到餐厅后场。

    天使离去后，只剩下两个粗鲁的男人。

    去洗手间的晶还没回来，实在有够尴尬。就算这样，还是得说些什么吧……

    「那个……我听说晶的名字是怎么来了。也去过她和你的回忆之地。虽然出了点意外，不过星星真的很漂亮，那里是个好地方……」

    「……这样啊。」

    「那是一段很美好的回忆。我明白你为什么会替晶取这个名字──」

    ──另外，也隐约明白自己为什么无法讨厌建先生了……

    「但我也在想，是不是应该取个更女性化的名字。比如晶子……」

    「你这句话绝对是随口说说的吧？」

    「不，那是我常去的酒馆店名。」

    说着说着，总觉得很滑稽，两人一起笑了出来。气氛稍微没那么紧绷了。

    「刚才是我说得太过分了，很抱歉……」

    「不，我也太幼稚了，抱歉……」

    「可以问一件事吗？以前就很好奇了……」

    「什么事？」

    「为什么你不惜舍弃晶，也要走演员这条路呢？」

    我的问题让建先生为难地抓了抓头。

    「……我在二十几岁的时候，有一段美好的回忆。只是忘不了当时那种滋味。」

    「什么美好的回忆？」

    于是他像个坏人一样笑了。

    「就是三种东西──酒、钱、女人。」

    ──搞什么啦，到头来还是这个喔……

    算了，他都在晶面前装成一个好父亲了，我也无意责备他的过去。只是──

    「──真的只是因为这个理由，就一路持续走到现在吗？你就这样丢下家人……」

    这时建先生开口：

    「……真的就是这样。总之我是个不及格的老爸啦。」

    如此说道的他瞬间露出落寞的神情。

    感觉不只这些原因，但他大概不希望我继续追问吧。

    「别看我这样，我演V片的时候有被提拔演过主角喔。」

    「请问V片是什么？」

    「就是录影带的片子──不过不是在电影院放映的那种，是针对出租店拍的电影。你听过VHS吗？」

    「没有……」

    「也是啦，现在主流是DVD或蓝光嘛，不过在这之前，一般家庭普及的是名为VHS的录影带。然后V片就在当时流行过一段时间。我念书的时候常看那个，觉得很憧憬──当时很想成为『V片帝王』。」

    建先生缅怀那段美好时期后，却又像咬到黄连一样，一脸苦涩。

    「我在大学毕业后，一边接为数不多的连续剧和舞台剧的通告，一边想着总有一天要开创自己的时代──后来在片场混熟的导演，要我代替推掉这个通告的演员，我就这样拿到主角了。」

    「对你来说，那次就是一个机会吧？」

    建先生摇摇头说声：「不是。」

    「我打从一开始就没有什么机会。」

    「可是你刚才说，接到主角……」

    「V片就像铁达尼号……打从一开始就是夕阳产业。我当时不知道这回事，觉得这艘船很大，一定很安全，就这么坐上去。结果撞上萧条这座冰山，就跟着船沉了……」

    「你来不及脱身啊……」

    「是啊……后来就成了这副德性。我一直浮不出水面，就这样年过四十，现在就算想浮出水面，身体也动不了了──」

    建先生说到这里，死心似的大大叹了口气。

    「──真耄你说得对。机会不是说有就有。有些人连机会都看不到，在这样的情况下那家伙却已经有一艘大船等着她去搭。而且那还是一艘很难沉的船。没道理不上去吧……」

    「那么──」

    「只不过啊，最后决定要不要上船的人还是她。如果你想在后面推那家伙一把，那你也要做好觉悟。」

    「做好……什么觉悟……？」

    「这是二选一。如果你想让那家伙抓住机会──」

    建先生吐出一口气，然后认真地看着我。

    「──就要坚定地劝晶对你死心。」

    当下，我的心脏彷佛被人掐住。

    「唔……！这──」

    「我知道。刚才说的是极端的选择。就像我选择演员人生，而不是家人，我只给了自己两个选项，可是其实说不定还能去寻找第三条路。」

    「既然这样，就找别条路──」

    「可是啊，你其实也很清楚吧？」

    「什么事……？」

    「把晶留在陆地上的人，就是你。」

    「我──」

    ──晶昨天拒绝挖角的理由也是如此。

    她的选择总是有我。事已至此，我已经不能再假装置身事外了。

    「那家伙害怕前往另一个世界。觉得一旦出海，可能再也回不到你身边。」

    其实我也很害怕。

    害怕晶一旦出海，发现自己新的居所后，可能就不会再回来了。

    就算回来了，那时候的她，或许也和以前的她不一样了。

    可能再也不会叫我老哥。

    我们好不容易拉近的距离──但我这时候才察觉，我有这种想法就是在束缚她，把她留在陆地上是一种过度保护。

    「但不管怎么说……我能做的事，也只有在一旁默默守护她做出的选择了。」

    「所以建先生不赞成也不反对晶进入演艺圈啊……？」

    「是啊。她可以继续安稳地待在陆地上，也可以毅然决然上船出海。如果需要，我身为老爸会给予帮助。前提是她希望。」

    「如果可以，我也想站在你那个位子……」

    「我不是说过你太宠她了吗？所以她才会变得没有你就活不下去。我是说过环境很重要，可是对她来说，你这个温室可能太舒适了……」

    无法反驳。

    我觉得建先生是在告诉我，这次的事情不能推给别人解决。

    这段时间一直照顾晶，极尽所能宠爱她，让她无法离开我。但现在又希望她不要糟蹋这次的机会，这或许是我自以为是的想法吧。

    晶愈是被我这样操弄，受的伤就会愈深……

    「你喜欢晶吗？──我以前也问过你吧？」

    「你是问过，但我还是觉得她是家人……」

    「啊──！你这个人明明这么替晶着想，却还是老样子讲不通耶！」

    建先生举起双手，彷佛诉说他已经没辙。

    「你只要『嗯』一声，一切就解决了啊……」

    「抱歉，我就是讲不通……」

    「好，我还是带你去有大姊姊的店里坐坐吧！」

    「啥！为什么结论会变成这样！」

    我涨红脸拒绝后，建先生随着一声「对了」整张脸瞬间亮了起来。

    「如果你讨厌坐台的，我可以介绍写真偶像给你喔。」

    「咦……？写真……？」

    「我之前拍的戏杀青了。晶有跟你提过吗？」

    「哦，有线电视的那个？我是有听说……」

    只见建先生嘴角上扬。他的脸怎么会这么坏啊……

    「然后有个合作的新人叫『山城美月』，她是女主角，我在中场休息的时候跟她说了那件事。说你在山里差点遇难，还拼死救了我的女儿。」

    「你干嘛随便──」

    「结果啊，人家说你很帅耶。」

    「咦……？写真偶像说我帅……？」

    「她十七岁，跟你一样吧？家也住在这一带。」

    「是、是喔～……」

    一想到写真女星就住在附近，倒是让人有点在意……

    「我记得她的胸围是92E。」

    「呃……！这、这跟大小无关啦！」

    「可是有句话是这么说的啊。『E罩杯是宜罩杯』。」

    「我、我没听过啦！」

    说到这里，建先生突然一脸认真地伸出食指。

    「那我问你──说到十四世纪，义大利的乔凡尼&#8226;薄伽丘的代表作是？」

    「呃～《十日谈（Decameron）（注：Decameron音同日文的「巨大哈密瓜」，意指大胸部）》……呃，别闹了啦──！」

    虽然没看过，但《十日谈》一定不是这种作品……他到底想把什么东西连在一起啊……

    「好啦好啦。不要这么生气嘛──下次我会和剧组一起吃饭，这个女生也会去。怎样？要不要以亲属的身分跟我一起去？」

    「不、不了～我没有……」

    「只是去吃顿饭。别客气──」

    「我没有客气，而是对这种事～──」

    「──也让我一起加入讨论可以吗？」

    「呃……」

    「晶……」

    每次都这样，时机太糟了……

    「爸爸，以前有警告过你吧？我要你不要教老哥学坏！」

    「噫！我、我没有教什么坏事～……」

    「不要找借口！」

    「好、好的……」

    正当我觉得大快人心时，接着轮到我被瞪了。

    「好了，所以老哥喜欢巨大哈密瓜吗？我想起来了，跟我相比，你的确比较常偷看妈妈，因为妈妈是巨大哈密瓜？你是在评估采收时机？是吗？」

    「不是！我没看！是建先生突然乱说话──」

    「晶，放心吧！你总有一天也会像美由贵一样，变成大咪咪──」

    「老哥和爸爸是笨蛋笨蛋笨蛋──！」

    后来银发天使没有降临，我和建先生花了好一段时间，才成功安抚被惹怒的晶。

    我现在知道，我们三个人之中，生起气来最恐怖的人就是晶了。随后我们决定回家。

    话说回来，「新人」、「写真女星」、「山城美月」、「巨大哈密瓜」啊……

    晚一点搜寻看看──

    「……老哥，你现在在想什么？」

    「没有，什么都……」

    ──还是算了。

    12月4日（六）

    好久没见到爸爸了！

    我跟他商量被星探挖角的事，他感觉上是按照我的意愿就好。

    我是想拒绝，可是听了爸爸的话感觉更恐怖了……

    听到富士制作A是那么大的公司，好可怕……

    万一出事，责任都在我自己身上，那让我觉得自己果然没办法。

    另外爸爸是不是又稍微瘦了啊？他最近拍戏才刚结束，算是告一个段落了。不过他也不年轻了，不希望他勉强自己……

    我知道爸爸为了当时的约定，很努力想要实现诺言，但我还是很担心他的身体……

    然后我明明在担心这些……居然说什么巨大哈密瓜？

    爸爸又想带老哥去奇怪的店，还想把写真女星介绍给他，这样真的很欠揍！而且也对我很失礼！

    我很介意，所以搜寻了「山城美月」这个人……

    嗯，的确是巨大哈密瓜。乳沟有颗痣，看起来也很性感。

    而且她很美，很成熟。那样居然比我大一岁，也太成熟了吧！

    老哥，你应该没有搜寻吧……？

    嗯～……

    可是挖角的事到底该怎么办啊……

第四卷 第4话「其实我找继妹商量她的好朋友……」

    和建先生见面当天的傍晚，我们如自己所说的，把挖角一事告诉双亲了。

    我们跟平常一样吃晚饭，然后四个人一起喝餐后茶，同时商量此事──

    「好了，晶，你想跟我们商量什么事？」

    「好难得喔，你居然找我们商量。」

    「就是啊。我知道你平常如果有事，都是找凉太商量……」

    「我知道了，是要商量二年级选组吧？要选文组还是理组。你上次有拿学校发的表格回来吧？」

    「咦？我没看到那张纸耶？」

    「上面还说，第三学期要举行三方面谈。」

    「对哦，凉太去年也有过。这次我们全家人一起去吧？」

    「哎呀哎呀，这么一来，老师会很困扰喔～」

    ──结果老爸他们只顾着自己聊，使得晶迟迟无法开口。

    对于被富士制作A的新田小姐挖角一事，晶还是打算拒绝。因为她对自己没信心，加上她无论如何就是讨厌离开家人──离开我。

    所以现在与其说是商量，更像是报备。

    只是要姑且向双亲报告，说她拒绝了挖角，下次也会拒绝。但现在似乎跟轻松和建先生聊的时候，情况不太一样。

    另一方面，我的脑袋也还在混乱之中。

    接下来晶会跟双亲说到挖角这件事，我是打算旁观不插嘴，可是刚才建先生对我说的话却在脑海挥之不去──

    『──就要坚定地劝晶对你死心。』

    如果我希望她抓住这次机会，能说服晶的材料，目前也只有这个。

    话虽如此，我已经先要求晶，不要对双亲说她想待在我身边。

    至少要说想跟家人在一起，而不是我。

    毕竟要是把我搬出来，情况难保不会变成真爰业钠羰韭肌…

    「那个……关于我未来要走的路！」

    这时候，晶突然跳出来了。

    好紧张。对晶面临的问题这么紧张，或许就是我过度保护的证据，即使如此，我依旧很紧张。

    「晶，怎么了？」

    「你有什么想做的事吗？」

    晶笔直看着双亲，面露苦笑后总算──

    「就是……我还没办法决定要选文组还是理组耶～……」

    ──结果是这件事喔……

    「我觉得女生大多选文组，太一，你觉得呢？」

    「这个嘛……其实也可以看成绩选啦，不过最后还是要看晶未来想做什么吧？」

    「也对～──晶，你上大学想做什么呢？」

    在结城学园说到未来的志愿，几乎只有升大学这一个选项。很少有人会选择就职或就读专科学校。所以选择文组或理组──将会是一个很大的分歧点。

    「我其实还没想那么多……」

    「也是啦，高一就想好要做什么反而比较稀奇……」

    「那么凉太，你为什么会选文组呢？」

    「啊，呃……我的情况──」

    ──我是文组升学班。我的文科比理科强（姑且不是因为讨厌数理才这么选），所以选了文组升学班。

    而且之所以选升学班，是因为资优班是成绩名列前茅的人的圣域，他们想考的都是很难考进的学校。我觉得凭自己的学力实在望尘莫及。

    所以与其勉强自己念书，不如选据说比较容易拿到推荐资格的升学班，应该会比较轻松吧？我承认有打这种如意算盘……──

    「──我想活用自己擅长的科目，用推甄的方式上大学。大概是这样。」

    「那你没有想在大学做的事吗？未来想做的事也还没决定？」

    「对啊，没什么特别想做的……想说先上大学，在大学找自己想做的事……」

    「这样啊～原来还有这种思考方式啊～……」

    美由贵阿姨把手指放在嘴边，发出「嗯～」的声音。

    「对了，美由贵阿姨是专科学校毕业的吗？」

    「对啊。其中一个原因是我念书的时候成绩不太好，不过我国中开始就有自己想做的事情。」

    「去美容专科学校吗？」

    「其实啊～是新娘秘书。就是帮新娘换装、梳妆。」

    「咦？是喔？」

    我完全没想到。还以为她一直以彩妆师的身分在演艺圈工作。

    「一开始是因为亲戚姊姊结婚时，我在会场看到她们梳妆打扮的模样。那个姊姊原本就很漂亮，梳妆后更像个公主一样。我看到她愈变愈漂亮，就很崇拜这个工作。」

    当我觉得这很有她的风格时，她又像个搞砸的孩子一样尴尬地笑道：

    「可是啊，我大概做两年就辞职了。新秘的工作现场比想像的还要辛苦很多，总是做得不顺利……」

    「那后来为什么还走上梳化这条路？」

    「我跟碰巧来我们公司办婚礼的女明星变成朋友，透过她的朋友介绍了一份工作给我。后来就开始负责帮参加连续剧和电视节目的艺人化妆，结果完全迷上这份工作──」

    ──美由贵阿姨直到最后都没提到「结婚」、「离婚」等字眼，但以年龄来看，应该是在那样忙碌的时期和建先生相遇了吧。

    因为工作和建先生相遇，然后结婚生下晶，直到晶八岁才因为价值观不同而分开。

    后来她一个人养育晶，一边在超市打工，一边兼顾化妆工作，历经众多辛劳后，才走到今天。

    美由贵阿姨从未在餐桌上提及那些辛苦谈。

    她谈论的话题总是很开朗，身为人母、身为成人，她在孩子面前一直努力不表露出辛劳──她就是这样坚强的人。

    我听着美由贵阿姨说的话，心里想着这些事。

    ＊　＊　＊

    美由贵阿姨说完这一路的心路历程后，最后露出更胜以往的开心神情。

    「我很喜欢现在的工作喔。可以跟有名的女明星聊天，如果有帮上她们的忙，那我也很高兴。」

    老爸听了点头如捣蒜，接着开口：

    「你现在是圈内有名的彩妆师啊。明明没有所属经纪公司，大家却口耳相传帮你打广告。你的努力开花结果了。」

    「不对，与其说是我努力，其实是多亏有晶。」

    晶听了不解地歪头。

    「我？我什么都没做啊。」

    「对，你从来没有任性过。总是很支持妈咪工作，让我可以投入在工作里，所以我才会遇见太一，然后再婚，还遇见凉太。」

    美由贵阿姨露出幸福的微笑。

    随后老爸也看着我说：「我也一样啊。」

    「那应该是在从澡堂回来的路上吧……你那时候不是不准我辞职吗？后来你也没有胡闹任性，支持我做喜欢的工作。再婚也是举双手赞成不是吗？」

    ──因为我听说要当「哥哥」，以为会有弟弟，才会兴高采烈答应，不过以结果来说，真的是太好了。我不是多了个弟弟或妹妹，而是和晶变成家人……

    「所以啊，我和太一结婚时，有一个唯一的决定。」

    老爸和美由贵阿姨两人相视而笑，以回想的心情开口：

    「如果凉太和晶想耍任性，那就尽管任性吧。」

    「你们以前有多乖，我们现在就会大肆接受你们任性。」

    「不管发生什么事，我们都会想办法解决。我们会好好赚钱，让你们没有缺钱的后顾之忧。」

    「身为父母，一定会接受你们这些年忍下来的任性。」

    我和晶听了都觉得内心酥痒，忍不住面面相觑。

    老爸和美由贵阿姨只是笑着看我们的反应。

    我现在的生活毫无匮乏，就算要我任性，我也会疑惑，觉得要是再要求更多，不会太奢侈吗？我很高兴也很感激，但不知道为什么就是觉得心痒痒的。

    ──我想，如果要说些什么，就只能趁现在了。

    我「喏」了一声，催促晶说出被挖角的事。

    「我跟你们说，其实我想商量的事情，不是选组……」

    老爸和美由贵阿姨听了，都露出疑惑的神情。

    「不然你想商量什么事？」

    「不要客气，说说看。」

    晶吸了一口气，然后开口：

    「嗯……我想问，你们听过富士制作A吗？」

    只见老爸和美由贵阿姨一脸困惑地面面相觑。

    「当然听过啊，我们公司现在负责的那部电影的主角，就是这间公司旗下的人啊……」

    「虽然不是我专属的客人，不过我有认识几个女明星……」

    「我昨天放学回家的时候，被他们公司挖角了……」

    那一瞬间，老爸和美由贵阿姨都瞪大了眼睛，定格在原地。

    当他们随着时间逐渐理解晶在说什么后，才一脸惊讶又疑惑。

    「挖角是那种挖角……？」

    「而且还是富士制作A……！」

    「虽然我拒绝了……」

    「「你拒绝了！」」

    两人异口同声表示惊讶。

    「嗯……可是对方要我再跟父母商量一次，然后再决定……」

    「那你打算怎么做……？」

    「我还是想拒绝……」

    「这、这是为什么……？」

    老爸和美由贵阿姨从刚才开始，脸色就一下子涨红一下子发青，非常忙碌。

    刚刚才说会「接受」但这样的事态早已超出可接受的范围了──不过既然和演艺圈工作息息相关的他们表现得这么慌乱，代表富士制作A真的是一间很大的经纪公司吧。

    「我很喜欢现在的生活。」

    「现在的生活？」

    美由贵阿姨歪头问道。

    「我有妈妈，有老爸，有老哥，在学校有阳向和戏剧社的成员，很喜欢现在这种开心的生活──」

    维持现状。

    晶选择了现在的生活。

    我从她的话中听得出来，她根本不必把我放在天秤上比较，对她来说是真的很喜欢现在的生活……真希望她一开始就是这么跟新田小姐说的。

    「──所以啊，我觉得现在这样就好了……大概是这样。」

    晶慢慢说出自己的想法，老爸和美由贵阿姨也带着藏也藏不住的复杂表情听她说话。晶说完之后，他们有好一阵子都没出声，只是默默思考着。

    老爸低声说了一句「这样啊」然后就没再说什么了。

    美由贵阿姨也不发一语，静静地起身离开座位。

    但她当时的表情看起来有一丝落寞，那让我有点挂心。

    ＊　＊　＊

    「呼咿～～……紧张死了～～……」

    把挖角一事告诉老爸他们后，我和晶来到我的房间。

    一走进房间，晶立刻钻进开关还没打开的暖桌，只探出一颗头。

    「妈妈他们一定吓到了吧？」

    「一定的吧。那么大间的经纪公司找上自己的女儿了。而且你还拒绝人家的挖角。当然吓死了。」

    「老哥，你对他们刚才的反应有什么看法？」

    我回想刚才老爸和美由贵阿姨的表情。

    「嗯，看起来不像是反对，他们听到你拒绝的时候，表情很复杂。」

    「我也这么觉得。他们是不是觉得我答应比较好啊？」

    「我是不知道美由贵阿姨有什么想法啦，不过老爸可能觉得你可以再多考虑一下吧。」

    「这样啊……」

    接着我开口询问一件好奇的事。

    「你自己的意见，真的就像刚才说的那样吗？想维持现状……」

    这是我和建先生聊过才知道的事。我觉得晶还是对演员这条路有兴趣，只是还很迷惘。

    而她刚才跟双亲说「现在这样就好」时的表情，感觉参杂了一丝顾虑。她或许是不敢在美由贵阿姨面前说自己想踏上和建先生同样的路，而且说不出她也还在犹豫吧。

    「嗯……其实我在犹豫……」

    「犹豫？」

    「我想待在老哥身边，这个想法是最重要的因素。要是我接受挖角，和老哥相处的时间就会变少，讨厌的事就是讨厌……可是啊──」

    晶叹了口气。

    「──如果撇开老哥来思考……」

    「……说来听听。」

    晶点了点头，开始组织脑中的言语，然后说出口：

    「妈妈他们虽然那么说，我听了妈妈的话之后，产生了一种想法。妈妈说她一开始是做新娘秘书……」

    「对啊。她是说后来辞职，才会做现在这份工作嘛。」

    「其实我很崇拜爸爸。也向往演员这份工作……」

    「是喔～为什么？」

    「因为在戏剧里，爸爸可以成为任何人。他可以是恶棍，可以是很可靠的人，也可以是有点逊的人……我觉得爸爸这些年也是这样，一路享受演员的工作。」

    关于这点，当我看了建先生借我的舞台剧DVD，也有这种想法。

    「我一开始是希望自己能像爸爸那样，透过演戏克服自己怕生的毛病。可是我现在却纯粹觉得演戏很开心，真的开心得不得了。我觉得爸爸也是这种心情。」

    晶一提到戏剧，眼里就闪耀着光彩。想必是打从心底感到开心吧。

    「而且啊，妈妈曾经朝着新娘秘书这条路前进，实际做过后发现不行，就选了别条路对吧？也就是说，我们都可以之后再选择其他生活方式，对不对？」

    经她这么一说，我发现的确如此。

    我们原本觉得选了演员这条路，一辈子就要当演员，但那其实只是建先生选择的道路，我们可以有其他的选项。晶可以途中退出，变成圈外人。

    「说得也是。我们常听说要弥补理想和现实之间的落差很难，可是如果不实际做做看，就不会知道适不适合自己嘛。」

    「所以我也觉得这是一个很难得的机会，只是……」

    「只是什么？」

    「我还是很担心自己行不行啊～……」

    晶伤脑筋地苦笑道。

    她想待在我身边──可是憧憬演员这条路──不做做看就不会知道──可是对自己没信心。这些想法一定不断掠过她的脑海吧。

    因为想做的事情跟做得到的事情不一样……

    「老哥呢？你赞成？还是反对？」

    「我吗？我啊……──」

    一双混杂迷惘和不安的圆圆大眼正盯着我看。

    「──我也觉得你再考虑一下比较好。」

    「为什么？」

    「……就……感觉。」

    晶一脸无法接受我的说词，但我也一样很迷惘。

    今天跟建先生、老爸还有美由贵阿姨谈过之后，我产生了很多想法。

    建先生既没有肯定，也没有否定。老爸和美由贵阿姨看起来也有各自的想法，只是无法开口。

    我认为自己应该再多思考、整理一下想法，最后才告诉晶。

    「反正新田小姐说圣诞节再回覆她就好，就好好思考到那个时候吧？」

    「嗯……那我再想一下……」

    晶叹了口气后，看向手机的萤幕。她确认萤幕上的通知，然后又叹了口气。看来她今天没心情玩社群游戏了。

    「先别管挖角这件事，其实我还有一件事很在意……」

    「什么事？」

    「就是阳向。老哥，你真的没问题吗？」

    因为遇上挖角，我的注意力完全被拉过去，不过阳向的状况也确实令人在意。

    「只是要一起去吃饭吧？不用担心啦。」

    「真的吗？你觉得她为什么会约你？」

    「为什么……因为想跟我去吃饭？」

    「没有那么简单啦……你觉得她邀你吃饭的目的就只是这样？为什么偏偏是邀老哥？你观察阳向最近的模样，没有什么想法吗？」

    ──嗯……

    因为晶这么说，我思考了一下。

    阳向最近的举止确实很不自然。看起来很像要跟我保持距离，我一跟她说话，她就脸红……不对，慢着。

    这样啊！是这么一回事啊！

    「晶，我知道了喔！」

    「你知道了吗？」

    「没错，一清二楚喔──」

    ──暑假前，在晶来我们家之前，我整理了晶的房间。

    当时上田兄妹也有来帮忙，我说会「请吃饭」却忘得一干二净。暑假过后，第二学期开始，最后我是在九月中旬才请他们吃饭。

    其实那段时间，阳向时不时会释出讯息。

    当我和光惺在一起，她会若无其事地过来刷存在感。不是特地来到二年级的教室，就是在楼梯间，过来秀她新买的发圈。

    按照阳向的个性，她说不出「请我吃饭」这种话，所以到头来只能一直刷存在感，等待我想起这件事。

    虽然最后我还是没发现，是光惺理智线断裂，我才知道真相……

    换句话说，她那些举动都是要我发现这件事的讯号。

    所以这次也是──

    「──阳向果然是希望我请她吃饭！」

    「我不是说绝对不是吗──！」

    晶从暖桌里跳出来大叫。

    「老哥，你错得快吓死人了！我吓到腿都快软了！为什么会想到那边啊！还有很多可能性吧！你根本什么都没看见！」

    「不不不不，只有这个可能啦！」

    「还有别的啦，应该有！只要去找，就会有很多不一样的可能！话说你为什么这么想把阳向变成贪吃鬼啊！」

    ──嗯，这么说也对……

    可是这么一来，我就真的不懂了。

    试着细想我和阳向之间的对话──啊，我知道了！

    在花音祭前，晶和阳向有一天在我家较量做菜的手艺。我送她回家的路上，她说约我吃饭是为了商量光惺的事。

    她想知道该怎么做，光惺才会回到之前童星时代那么温柔的模样。

    我以为这件事在花音祭就解决了，毕竟上个月家族旅行兼社团合宿时我有和她聊天，并未看到她为了光惺烦恼的模样……

    难道光惺的事情还没解决？

    又或者在合宿之后，发生了别的问题？

    「我还是想不通……我看这次一定又是跟光惺有关吧？」

    「为什么这次吃饭的重点不会是跟你有关？」

    「那当然是因为……」

    「因为什么？」

    「不知道。」

    「这个人没救了……」

    我是不知道啦，但既然她邀请，我也只能赴约。

    总之以我的立场来说，虽然只请吃饭很抱歉，我强烈地觉得必须谢谢阳向这段时间这么照顾我。

    「以现在的老哥来说，我还是很担心耶～……」

    晶皱起眉头烦恼。

    「反正如果老哥要跟阳向说话，最好还是学学什么叫女人心！你必须提升自己的恋爱偏差值！」

    然后现在又竖起食指，口吻就像在斥责小孩子一样。

    「什么恋爱偏差值……为什么要提升？」

    「只要提升数值，懂得女人心，就能在变成万人迷之前事先回避吧？」

    哦，原～来如此……──

    「……不对，反了吧！正常人不是都为了变成万人迷，才提升恋爱偏差值吗！用来回避干嘛啦！」

    「因为老哥的情况相反！明明很迟钝却会撩人，喜欢你的女生会在不知不觉间大量产生耶！要是连阳向都为你心动，要怎么负责啊！」

    「怎么可能啦！唯有这件事我可以肯定，虽然很悲哀，但可以清楚告诉你，我根本没人爱！更别提让人心动！」

    「那我呢！我太喜欢你，已经心动到不行了耶！无论是在学校，还是在家，我的脑子里全都是你耶！你要负责！」

    （插图009）

    ………………

    「这个～……该怎么说？抱歉，然后谢谢你……」

    不知道这算赔罪还是道谢，反正我只能低头。

    不过这种心情是什么啊？明明被骂（？）却为之心动……

    「我知道你想说什么了，可是我只会以朋友的身分跟她说话啦……」

    「如果她跟你挑明恋爱的烦恼，你要怎么办……？」

    「这、这个……我也只能仔细听她诉苦了……──」

    ──开始没信心了……我根本没办法帮人解决恋爱烦恼啊。

    晶看到我没信心地低头，大大叹了口气。

    「算了，如果是阳向应该是没问题啦……就我而言，比较介意月森学姊……要是老哥直夸是美女的人对老哥心动不已，那该怎么办啊！」

    「我说过了，这你也可以放心啦……感觉月森没有那方面的心思啊，而且我也没有直夸她。」

    「真的假的……？」

    「真的啦──先不管这个，所以你同意我和阳向单独出去啊？」

    她之前说过吃个饭无妨，现在又如何呢？

    「如果阳向有烦恼，那我想帮她。」

    即使晶清楚地表达她的想法，却还是一脸烦恼。

    「上田学长跟平常一样，对人不闻不问，阳向也不会把她的想法告诉我……可是只要看着她，就觉得她应该是有话只想告诉你一个人。」

    「有话想告诉我？什么话？」

    「要是知道就不用苦恼了啊～……」

    「好吧，可能只能像光惺说的直接去问她了。我会想办法。」

    「老哥，真的靠你了喔。阳向就拜托了喔。」

    「我知道啦──」

    ──话虽如此，问题还是堆积如山。

    首先是晶被挖角一事、她二年级选组的方向，还有阳向。

    至于我则是这次期末考，必须和光惺一起想办法解决数学。

    关于这件事，还会牵扯到光惺和星野的问题。然后月森……感觉没什么问题，可是晶又很在意──要在圣诞节前解决的事实在太多了。

    如果要和晶开心迎接圣诞节，就要先解决这些问题。

    该先着手处理哪件事呢──算了，船到桥头自然直啦。反正离圣诞节还有二十一天，还有三个星期……──不行，这艘船到了桥头，真的有办法打直吗……？

    开始觉得现状已经不容自己继续悠哉了……

    12月4日（六）

    回家之后，我说出自己被挖角的事。

    妈妈和老爸都吓到了，不过妈妈的反应倒是跟我想的一样。

    一定是因为她会想起爸爸，所以我可以理解她反对，但还是希望她对我说些什么……

    至于我，听了妈妈的心路历程后，想法有点改变了。

    我也跟老哥说过，我很崇拜爸爸，所以有想要试试看的想法。可是我还是对自己没信心，而且还有很多事情必须考虑……

    老哥对于我被挖角，好像也还没整理好想法。不过我想先听过老哥的想法，然后再做决定。

    我也很介意阳向的烦恼……老哥那么迟钝，没问题吧……？

    我的确很想帮助阳向，可是对我来说，还是担心老哥会不会让阳向怦然心动……

    不过阳向应该没问题啦。

    如果事情跟我想的一样，阳向应该是……

    不对，阳向是重要的朋友。

    所以如果她有烦恼，我想帮她！

    这次的事情好像只有老哥可以解决，也只能拜托老哥了。

    所以我决定相信老哥和阳向！

    老哥好像也会为了我和阳向努力！

    可是可是，不管月森学姊，真的不会出事吗……？

    我应该只需要担心老哥会不会让月森学姊怦然心动吧……

    老哥，算我求你了，提升一下恋爱偏差值吧……

    这是为了避免我以外的人迷上你！

第四卷 第5话「其实我要跟同班同学开读书会了……」

    无论如何，不展开行动，事情都不会有进展。

    周末过去后，今天是十二月六日，星期一。

    从今天放学后开始，我、光惺、星野和月森说好四个人一起开读书会。

    考虑到这样的组合，想必会很费心。

    我身为提出企画的人，其实很想放着不管，直接闪人。但情况实在不允许我这么做，所以我们合并了四张桌子，开始读书会。

    这场读书会可以分成两大目的。

    第一，解救我、光惺和星野的数学……我们是真的很不妙。

    再来就是让星野和光惺之间感情升温，为追求他铺路。

    第二项完全是我自己鸡婆。可是既然顺势发展成这样，我也想多少成为星野的助力。

    我想光惺的心一定不会向着她，可是希望她至少能往下一个阶段前进。所以在她告白之前，我会默默地帮忙。

    顺带一提，读书会按照上下半场分成两科目，今天上半场念英文，下半场才是我们（月森除外）苦恼的数学。

    「凉太，这一题啊──」

    「哦，这个啊～──」

    「──这样啊，我懂了。谢啦。」

    「喔。」

    想当然耳，光惺只会问我，看都不看星野和月森一眼。

    另一方面，月森也是自己念自己的，流畅地书写自己的笔记本。

    这时候我才知道，原来月森是左撇子。

    她会用右手拿橡皮擦，两只手运用自如。想用橡皮擦的时候，不必放下手上的笔，或许也能因此节省时间。

    写的字也很工整漂亮。

    国中时，国文老师说汉字、平假名、片假名都设计成适合右撇子写。可是看月森的笔记本，就会不禁怀疑我这个右撇子写得这么丑，又该做何解释？

    当我没来由看着月森的手，她突然抬头了。

    「干嘛？」

    「啊，没有。只是在想，原来你是左撇子……」

    「日本大概十人中，会有一个人是左撇子。应该没这么稀奇吧？」

    月森冷冷地说完，视线再度落在笔记本上。

    她把侧边头发拨到耳后，以比刚才更快的速度动笔，感觉就像想快速解出眼前的问题。

    ──我果然不知道怎么跟她相处……

    就是这样，如果星野问月森问题，她是会回答，但从头到尾都不怎么关注我们。

    至于星野，从刚才开始就好像想说些什么，一直偷看我，根本没在念书。

    该怎么说呢？感觉注意力都放在其他地方，根本是一场无法专心的读书会。

    「凉太，这题呢？」

    「嗯？哦，抱歉，这个我也不会──对了，星野同学？」

    「咦！啊，是！」

    「光惺说他不会这题。抱歉，你可以教他吗？」

    「啊，嗯！我知道了！」

    星野的表情变得比较开朗了。

    虽然笑得有点紧张，她还是把身子探出课桌，努力想教光惺。看她那样总觉得很欣慰。

    至于光惺毕竟是求助于人，并未一脸厌恶地面对星野。

    「──这样啊。谢了。」

    「嗯！唉嘿嘿嘿～」

    看到星野开心的模样，我以不同的含意在心中握拳叫好。

    如果是以前的我绝对会沉默不语，避免打扰到他们。但我们能像这样合作，对我来说或许也是个很大的变化。

    ──好，就照这个样子，不断做球给星野吧～！

    「凉太，这题呢？」

    「这个你问星野同学看看。」

    星野又一脸开心了。好啊！

    「凉太，这个我完全看不懂，什么意思啊？」

    「这个你也问星野同学……」

    ……嗯？奇怪？

    「这题我不懂。」

    「你问星野同学啦。」

    总觉得这样……

    「凉太，你从刚才开始就一直丢给星野耶。」

    「啊……嗯。抱歉……」

    ──果然还是跟平常的他一样……

    我这样与其说是在帮星野，根本是把问题丢给她。

    再这样下去，我会变得跟光惺一样，只是个把问题丢出去摆烂的臭男人。

    反正星野看起来很开心，其实我也可以照旧啦，不过阳向也是这种感觉吗？

    「那接下来我来教你吧。」

    「咦咦！」

    星野开始慌乱了。

    「可、可是我应该也懂，我可以教上田同学，所以……！」

    ──我完全搞砸了～……

    明明完全没有那个意思，但因为满心想着不想变成这个摆烂男，结果过分出头了吗？

    「其实我也很微妙，你还是请教星野同学吧……」

    结论──

    读书会要费心顾虑太多事了，根本没办法专心读书……

    ＊　＊　＊

    上半场的英文结束后，我们在下半场的数学开始前，决定安插一段休息时间。

    「我去买个喝的。」

    光惺拿着钱包起身。

    「啊，上田同学，等我一下！我也要去～！」

    星野追着光惺的背影，跟他一起离开了。

    那幅场景就像少女漫画的桥段，俊男配上美女，果然如诗如画。但我也不能把话说得这么悠哉吧。

    反正，希望他们之间的距离能拉近，好让星野更容易告白。

    当我这么想──

    「……恋爱脑。」

    听到一声低喃从旁传来。

    这道带点不耐烦的美丽嗓音，果然是出自月森的嘴。不过……恋爱脑？

    「真胪学，你也真辛苦。」

    「呃，你是指什么……？」

    「你该不会是主动接下麻烦的那种人吧？」

    月森叹了一口「你明知故问」的气。

    我就像被迫收到一个言语组成的拼图，花了点时间解读。不过简单来说，就是那样吧。她是指光惺和星野吧。

    「这个……我也不知道。我妹是有说过，我这个人优柔寡断、八面玲珑啦……」

    「这样啊。」

    就算我面露苦笑，月森的表情还是闻风不动，接着再度只是觉得无趣地叹了口气。

    「月森同学，你都知道吗？星野同学对光惺的想法。」

    「我知道，也知道他们之间没戏唱。」

    「可是你却愿意帮她啊？还陪她参加这种读书会……」

    「真胪学不也一样吗？」

    「是啦……我是希望她能加油……」

    「为什么？」

    月森以不解的神情看着我。

    ……不过她说得对，现在想想，我为什么要这样做？

    「嗯～……」

    「你自己都不知道吗？」

    「应该是想替她加油吧……星野同学是真的喜欢光惺，也很努力。我常看到她努力的模样，没办法放着不管……」

    「……你果然很怪。」

    如果支持努力的人很奇怪，那运动项目的应援团，不就是怪人集团吗……？

    「你根本不必替别人出这么多力吧？」

    「我做的事，没有到出力的程度啦……」

    「千夏不是你的朋友，你们之间也没什么关系吧？」

    「嗯，是这样没错……她也没有拜托我……」

    她的语气其实不算太尖锐，可是被这样面无表情地询问，倒是让我开始觉得自己果然是个怪人。

    「可是我的妹妹常说『皆大欢喜才是王道』。所以我也想让星野同学有个皆大欢喜的结局……只是这样而已。」

    「就算她和你没关系？」

    「没错。」

    「这样啊……」

    不知道月森认同了哪一点，她接着看向教室某个角落。

    那里是她第一学期坐的座位。或许只是碰巧面向那个方向，但她就这么不发一语地看着那边。

    ──实在搞不懂这个人……

    虽然以对方的角度来看，我可能也很难懂。因为刚才那段对话，或许我已经拿到怪人认证了。

    算了，反正这次读书会也不是为了增进我们之间的情谊，被当成怪人是也无所谓。

    只不过，有件事让我有点在意。

    「月森同学，你为什么愿意参加读书会呢？」

    「因为千夏和你们都说不会数学，要我教你们。」

    「是这样没错啦，但真的只因为这样？」

    「……如果你是指千夏，我并没有站在她那边帮忙的意思。」

    她看穿我提问的用意了。

    不对，面对月森，或许我应该问得直接一点。

    「对你来说，你会希望光惺和星野同学顺利吗？」

    「我觉得很难。因为光惺同学没那个意思。」

    「不是，我问的不是可能性，而是你的希望。」

    只见月森伸出细细的手指抵在自己的下巴，做出思考的动作──

    「我不知道。」

    接着给了一个极为干脆的回答。

    「这、这样啊……」

    感觉有点可惜。

    如果她是星野的朋友，本来希望她给我正面的回答，但毕竟人心无法勉强。追根究柢，月森压根儿觉得这件事与她无关吧。

    「但我觉得，拥有想说出心里话的想法，是一件很重要的事。」

    我忍不住「咦？」了一声，但她的表情依旧没有变化，继续往下说：

    「真胪学，你听过『阿雷西博讯息』吗？」

    「阿雷西博……？不，我没听过耶……」

    「那是指一九七四年十一月，从波多黎各的阿雷西博天文台对宇宙发送的讯息。」

    月森的记忆力真好，轻轻松松就说出来了──不过我好歹也算是历史迷。虽然世界史可能很难，但如果是日本史，我也有办法轻松背出年表。

    我无意与月森对争，毕竟是没听过的故事，觉得很好奇。

    「为什么要对宇宙发送讯息？要给谁吗？」

    「对地球外的智慧生命体。也就是外星人。」

    哦，听起来颇耐人寻味。

    不过光凭月森那平淡的口吻，实在不知道她之所以说这件事，是否因为她自己有兴趣。她的口气听起来就像历史频道的旁白一样，只是念出一件事实。

    （插图010）

    「感觉好科幻喔──那讯息的内容是什么？『我们是地球人』之类的？」

    我捏着喉咙，明明是地球人却装出外星人的声音。可是月森的表情依旧没变……算了，早就知道了。

    「虽不中，亦不远矣吧。」

    「啊，所以很接近正确答案了？」

    「发送出去的讯息是由『0』和『1』组成的二进位数字。」

    「那我根本猜错了吧……？」

    我极度失望，月森却摇了摇头。

    「不，如果解读那段讯息，就会得出数字、太阳系图、地球的位置、人类的模样，还有DNA构造等等。因此以介绍地球人的观点来看，你并没有说错。」

    「哦～光用『0』和『1』就能传送那么复杂的讯息啊？」

    我满心佩服地说着，月森却说这其实很常见。

    「以我们身边的东西来说，就是电脑。把开和关置换成『1』和『0』，用以表示电气讯号。」

    我都不知道。原来二进位能这么运用，而且那么复杂的机械，竟是靠单纯的两个数字在运作。

    不对，如果有很多个「0」和「1」就会变得很复杂吧……？

    「……我说的话不无趣吗？」

    「不会啊，很耐人寻味。再多说一点。」

    「你果然很怪。」

    按照这个逻辑，等于说这种话的人也承认自己是个怪人吧……

    「那就继续说阿雷西博讯息吧。讯息总共有一千六百七十九个数位讯号，是由二十三和七十三这两个质数组成──换句话说，只要有理解质数的智慧，就有办法解读这个讯息。」

    ……原来如此。

    「那我就不是智慧生命体了……因为就算发给我也解不出来……」

    「如果是你，说不定根本不会发现人家有传讯息过来。因为你很迟钝。」

    「好过分！」

    这时候，月森那双细长的眼眸，有了一丝弧度──她轻轻地笑了。

    当下，我忍不住发出「啊……」的一声。

    第一次看到月森笑了。

    那是一抹不明显、柔和，而且沉静的笑容。

    这么想可能是多管闲事，不过我不禁觉得，要是她平时也能这样就好了。

    但她很快就像什么都没发生过一样，变回原本的表情。

    本来还想多看几眼她的笑容的……

    「所以我认为，这么做可能是白费工夫，可是持续传送讯息说出『我在这里』，或许有它的意义。」

    「你说的这个，感觉跟恋爱脑很像耶。」

    「或许吧。很像恋爱脑。」

    我没想到理工人说话会这么浪漫。好像开始对理科有点兴趣了。

    而且也隐约明白，为什么月森会擅长数理了。

    她一定是纯粹喜欢这种事吧。

    「那外星人有收到讯息吗？有什么回音吗？」

    「有喔。」

    「什么！」

    我是抱着开玩笑的心情问的，结果她却一脸认真地回答。

    「二○○一年，英国的天文台附近，出现了神秘麦田圈。」

    「真的有外星人啊……？」

    「不，好像是某个人开的玩笑。」

    「什么嘛……」

    我失望地笑了笑，月森也再度轻笑──

    「……说不定真的不是白费工夫。」

    然后低声这么说。

    「呃……你在说哪件事？」

    「和本以为无法沟通的对象成功交流了。」

    「咦？你是说谁？」

    「…………千夏和上田同学。」

    这时候光惺他们正好回来了，所以我们继续进行读书会。

    下半场是数学。大概是因为我在休息时间和月森聊过，问问题的时候没那么难开口了。

    月森还是一样，语气平淡冷漠，但我已经不会害怕。

    虽然人有点怪怪的，不过她还是会笑。

    一开始以为她是个难以亲近、交谈的人，但看样子，是我打从一开始就误会她是个不会理解我在说什么的人。

    我反省过了。

    结果现在反而开始对月森感兴趣了。

    此时读书会的时间正好结束，我打算从明天开始主动发送讯息，和月森交流。

    ＊　＊　＊

    读书会结束后，我先在教室和光惺分开，然后前往戏剧社的社办。

    我想去接晶，顺便亲眼看看阳向的状况。

    ──拥有想说出心里话的想法，是一件很重要的事，是吗……

    在前往社办的走廊上，突然想起这句话。

    刚才月森说的那件事，仔细想想，这句话很不可思议。

    拥有想说出心里话的想法──意思是，不必一定要说出来。

    世上总有别人无法理解的事。所以我们可以选择不说。

    可是如果有那个意愿，会不会付诸行动就取决于自己的想法了。

    说不定月森也遇过想说，但是说不出口的事吧。也许现在也面对着这样的状况──当我想到这里，便停下脚步。

    ──你不会发现，因为你很迟钝……？

    这句话我已经听晶和老爸说过好几次了。

    可是我跟月森又没那么熟，她怎么会说我「迟钝」？

    而且不是「感觉很迟钝」，是已知我「很迟钝」……

    我在知晓理由前抵达社办，将手放到门把上。

    随后，顺手打开社办的门──

    「「「「啊……」」」」

    ──里头的人同时把视线集中在我身上，我却怀疑自己看错了。

    「咦……？」

    不知道为什么，女生们都只穿着内衣。

    当然了，我知道这种时候该怎么做……

    「……抱歉！」

    我道歉之后，马上把门关起来。里头随即传出女生们「呀」、「哇」的尖叫声，但我看了看，这里确实不是女子更衣间，而是戏剧社的社办……闯祸了。

    里头有晶、西山、伊藤，还有阳向……

    高村、早坂与南倒是穿着制服──不对不对，现在不是冷静回想的时候！

    ──几分钟后。

    「你看～……到了～……吧～……──」

    圣诞节没交到男朋友，因此憎恨全世界的已故戏剧社社长恶灵──不对，是像恶灵一样的西山，直逼到我面前。

    「看到了，对不起……」

    「讨厌～！为什么学长每次都这么不会选时机啊！」

    「不是啊，因为门没锁，也没挂着平常会挂的『更衣中』牌子啊……」

    戏剧社都是女孩子，我们料到可能会发生这种事，所以平常要在社办换舞台装的时候，按照惯例都会挂着「更衣中」的牌子，也会上锁……顺带一提，那个牌子是我做的。

    可是不知道为什么，偏偏今天两样都没做，我就跟平常一样开门。

    ……然后就看到了。

    「你全都看到了吧！」

    「就……一瞬间……」

    但那一瞬间的光景，也已经深深烙印在脑海里。

    「好啦……和纱，刚才是我们不好喔。」

    「是这样没错，是这样没错，可是～～！呜呜～～！」

    伊藤介入我们之间，居中协调。太感谢了……

    「学长已经是大人了，他对我们穿内衣的模样才不感兴趣──对吧，真胙Сぃ俊

    如此说道的伊藤轮流看着我和晶。

    她的意思是，如果是晶穿内衣的模样，我就有兴趣吗……？

    嗯……她好像误会什么了。

    「今、今天只是刚好啦！」

    「……什么刚好？」

    「我今天穿得比较幼稚，可是平常都是成熟的款式！」

    她到底想澄清什么啊……

    （插图011）

    不过这时候我才知道，原来世上有分可以见人的内衣，和见不得人的内衣……今天西山穿的似乎是后者。

    「呜呜……话说回来，为什么老是被真胙Сぁ…」

    「没办法啊，这就是真胙Сさ乃廾……」

    「伊藤学妹，这你就错了喔！」

    我忍不住吐槽，可是被忽视了。

    「天音，这才不是没办法！我都还没给男朋友看过耶！」

    「……和纱，你根本没交过男朋友吧？」

    「天音！你这么说，那就不用玩了啊！」

    ──真是的……

    我以尴尬的心情看向晶和阳向。

    晶那傻眼的脸上写着「老哥就是会搞这种飞机」阳向则是满脸通红。

    不过她看起来并没有讨厌我。

    我们之后还要一起出去，我想避免被阳向讨厌。而现在似乎没有这个问题便放心了。

    ＊　＊　＊

    当天回家的路上，我、晶、阳向三个人，再加上光惺，我们久违四个人一起走。

    我们和早上一样，原本是四个人走在一起，后来渐渐分成我和光惺走，晶和阳向走，而且两组人马逐渐拉开距离。

    「光惺，我现在才发现，你这个星期不用打工吗？」

    「只有周末。因为要考试了，我没排那么多班。」

    一问之下才知道，他怕想疯狂排班的寒假要是必须辅导，那会更痛苦，所以才要想办法通过期末考。

    「别说我了，听说你要和阳向出去是吧？」

    他突然挑起这个话题，害我的心脏漏了一拍。

    本来就打算姑且告知光惺，没想到他已经抢先知道了。

    原来他们在家会聊这种话题啊──我抱着这个想法，偷偷观察光惺的脸色，但他还是那张臭脸，根本不知道在想什么。

    「阳向邀你出去约会，你有什么想法？」

    「那才不是约会……我们只是要一起出去吃饭！」

    「用什么说法都没差啦。」

    「不过我们最近相处有点尴尬，这或许是个好机会吧。其实也不是说要和好，但我希望能和她恢复原本相处的模样。」

    「恢复原样啊……」

    光惺撩起他的金发，感觉是一副不是滋味的表情。

    「……矮冬瓜呢？她知道这件事吗？」

    「知道啊。她还拜托我，希望我想办法帮阳向。」

    光惺兴趣缺缺地回了一句：「是喔。」然后就不讲话了。

    ＊　＊　＊

    「──所以呢？就老哥的眼光来看，谁的内衣最可爱？」

    我们在路途中和上田兄妹分开走之后，晶马上带着一丝怒气这么询问。

    「哪能比这个啊！再说我只瞄到一眼而已！」

    我急忙回嘴，晶却无奈地叹气。

    「可是刚才要是我不在，真不知道你会变成什么样子……」

    「嗯？你这句话是什么意思？」

    「就是兄妹常有的事。我跟她们说，你平常看我的看习惯了，所以对女生穿内衣的模样没兴趣。」

    真是个机灵的妹妹啊……──

    「──不对啊，喂！哪有你这样帮人讲话的啊！我不知道那是不是兄妹常有的事，可是对刚来的继妹这样是出局！」

    「假的假的，我开玩笑啦～&#9834;」

    晶发出窃笑，但就是难保她未来不会说，所以才可怕……

    「以我的角度来说，阳向的反应很可爱喔。她一下子愣在原地，一下子又涨红了脸～」

    「我没问你这些啦……是说，你们怎么都在换衣服？」

    「只是试一下服装。本来想趁你来之前快速试好。」

    我拜托她下次务必要挂上更衣中的牌子，结果她居然说会考虑。拜托，不用考虑，挂上去就对了啦……

    「老哥那边呢？读书会怎么样？」

    于是我简单说出今天读书会的情形。

    「──大概是这样。结果可能出乎意料地好。我问了很多不会写的数学题目。」

    「蕖……理工美女月森学姊教你的？」

    「你也不用这么拘泥在这个称号吧……她有时候的确难以亲近，不过出乎意料是个有趣的人喔。」

    「按照老哥的个性，你是不是在月森学姊没发现的时候做了什么？」

    「怎么可能啊？月森她──」

    这时候，我突然停下脚步。这是今天第二次这样了。

    「──奇怪？」

    「怎么了吗？」

    「没有，我只是觉得好像忘了月森的什么事……」

    「什么意思！超让人在意耶！」

    「既然我会忘记，代表没什么大不了吧──这不重要，快看，电车来了喔～」

    「啊！等一下啦！老哥，不要跟我装傻～～！」

    ──我忘得一干二净。

    完全忘记走到戏剧社的社办前，要开门的前一刻，心里所想的事。

    但后来还是没有放在心上，满脑子只想着期末考和阳向。

    距离圣诞节已经不到二十天。

    总之得先想办法考好近在眼前的期末考才行……

    12月6日（一）

    今天我和戏剧社的成员们换衣服时，老哥出现了。

    老哥，你知道「时机」这两个字吗？

    这大概是人生在世最重要的词汇喔？

    不过这次是我们不好，换衣服却没有挂牌子。而且大家也没有那么生气，老哥看到大家穿内衣的模样，也还算冷静。

    是跟我生活久了，练就出对这种刺激场面的耐性了吗？

    可是当时阳向的反应太可爱，我都心头小鹿乱撞了！

    阳向为什么会那么可爱呢？

    我也要努力学会做出那种反应！

    还有，虽然和纱臭骂老哥，感～觉却没有嘴上说的那么讨厌耶～……

    最近也常看到天音跟老哥窃窃私语……

    这感觉不像桃花期到来，比较像被当成大家的哥哥。总觉得老哥最近在社团，已经变成妹妹量产器了……

    这么一来，沙耶、利穗和柚子可能哪一天就会变成老哥的妹妹了。

    我的妹妹宝座有危险！不过是不是当成姊妹变多就好了？

    对了对了，我最在意的人是月森学姊！

    ……老哥，真的没问题吗？

    你可不要在读书会出招，两个人冒粉红泡泡喔。你可以吧？

    还有，老哥忘记月森学姊的什么事啦！

    老哥，真的万事拜托耶！

    老哥身边有好多可爱的女生，每次都是我被逼着吃醋！

第四卷 第6话「其实我听了某对兄妹的故事……」

    后来没发生什么值得大书特书的事，每天都过着风平浪静的日子。

    放学后和光惺他们念书，结束后就绕去戏剧社的社办接晶和阳向。回家之后也是一样，我总要把像只乌龟一样缩进暖桌的晶拉出来，逼她一起念书。

    风平浪静──这或许是暴风雨前夕的宁静，我还是享受了好一阵子的安稳日子。

    十二月九日，星期四。

    这天我也一样，放学后和光惺他们开读书会。今天是以数学为主。

    「哦～原来月森同学有弟弟啊？」

    「有两个。国三和小五。正是臭屁的时候。」

    「臭屁的弟妹很好啊，很可爱。」

    「负责照顾他们就辛苦了。」

    这阵子，我和月森开始会聊这种私人的话题。

    月森还是一样，说话没什么温度，但我不会因此不开心。

    今天听到她是两个弟弟的姊姊，反而对她涌现一股亲切感。

    另一方面，光惺和星野他们──

    「星野，这题呢？」

    「啊，这个嘛～……──应该是这样吧？结菜，这样对吗？」

    「对。」

    「太好了～！」

    「为什么是你在高兴啊……？」

    ──气氛挺不错的。

    星野很积极和光惺交谈，但是不会打扰到他。至于光惺就像这样，开始会去问星野，而不是我。

    本来还怕这场读书会不知道会变成什么样子，现在看来勉强能上轨道了。

    剩下就看星野能在圣诞节之前和光惺缩短多少距离了。但事情到了这个地步，我已经开始希望他们交往。

    「真胪学，你那一题……」

    「哦……嗯。」

    「前面都没有问题，可是──你看，这里。」

    「我看看──啊啊，真的耶……」

    「这边改过来，这题就会对了。」

    「知道了。月森同学，谢谢你。」

    「嗯。」

    至于我，看到月森会像这样跟我说话，觉得很开心。

    刚开始不知道怎么应付她的想法，也不知道上哪儿去了，我现在和她相处，不会觉得不自在。

    虽然还是一样面无表情，笑容也只出现在第一天，但我觉得她的表情比较柔和了。

    话说回来，月森很会教人。

    用意想不到来形容或许很失礼，然而她身上实在没有那种氛围，所以很惊讶。

    听说她在家会教弟弟们写功课，说不定其实很会照顾人。

    「有结菜在真的是帮了大忙～！我开始觉得我的数学会过关了～！」

    「等考试结束之后再开心吧？」

    「就算这样，结菜，我还是要谢谢你！」

    「嗯。」

    月森轻轻点了头。

    我也向星野看齐，跟月森道声谢吧。

    「读书会有你，真的很有帮助。月森同学，谢谢你。」

    「嗯……」

    她不知道为什么错开视线，或许还不习惯接受别人道谢吧。

    光惺独自被丢包，他抓了抓那头金发，很稀奇地似乎想说什么，但我决定假装没看见。

    ＊　＊　＊

    当天，我很难得独自一个人回家。

    晶和阳向要跟西山她们去家庭餐厅开读书会，所以会晚一点回家。

    我直到半路都跟光惺一起走，但在老地方分开后，就一个人走向结城学园前车站。

    ……算了，偶尔有这种日子或许也不赖。

    然而我却在车站附近被一个认识的人叫住。

    「凉太同学，你好呀～」

    「新田小姐？你好……」

    那个人就是新田亚美小姐。

    她是演艺经纪公司富士制作A的经纪人，也是前几天挖角晶的人。

    ──对了，她上次也是在这附近叫住我们。

    既然新田小姐来跟我说话，或许是想谈挖角。

    明明说圣诞节再给她第二次的回答，现在怎么突然跑来？

    「如果你找晶，她不在喔。她去跟朋友开读书会了。」

    我的话才说完，她就双手合十在胸前说了声：「这样正好。」

    「其实我今天是来找你的～」

    「找我？」

    难道她连我都想挖角？──不对不对，怎么可能。

    一定不是这种天大的好事，而是来跟我谈晶的事吧。

    「我也要准备考试，所以不好意思，今天──」

    「不要这么无情嘛。十五分钟就好！拜托你！」

    「十五分钟？」

    「不然十分钟也可以！」

    因为她这么说，我稍微思考了一下。如果是十分钟，到时候电车正好来了吧。

    「……好吧，这一点时间应该可以。」

    「太好了！那我们不要站着说话，去上次那间店吧。」

    如果她希望我帮忙说服晶，到时候就委婉拒绝她吧。

    我顺着她的邀请跟着往前走，并在心里这么想。

    ＊　＊　＊

    「话说回来，天气还真冷耶～天气预报说下星期开始就会下雪了。」

    「是喔……」

    我们进入咖啡店，坐在上次那个座位。

    不知道是因为面对比我年长的女人，还是对方是演艺圈的人，总之当我们一对一相处时，我就是很紧张。

    「凉太同学，你会玩冬季运动吗？像是滑雪或滑雪板。」

    「不，我冬天不怎么出门──别说这些了，快点讲正事……」

    我的话还没说完，新田小姐便轻笑一声说：

    「……你还是不肯放松戒心啊？」

    「我、我只是不擅长面对年长的女性啦……」

    「既然这样，和那么美的继母生活就没问题吗？」

    「继母……美由贵阿姨是个好人。她值得信赖，刚见面的时候是很紧张，可是我现在很尊敬她……」

    「毕竟她在我们圈内，是光靠人家口耳相传，就闯出一片天的彩妆师嘛。她有信用、信赖、实绩，而且还有那种美貌。这些她都有，真的很厉害耶～」

    唔……！这个人果然……

    「你查过了吗？查过美由贵阿姨、我的家人，还有晶身边的人……」

    「没有，是碰巧。我只认出美由贵小姐一个人。」

    ──好可疑……

    「我想起我们公司以前有个女演员，在片场受到她一点照顾──后来也只有去问身边的人，有没有人认识她。」

    她笑吟吟的，却不知道话中有多少可信度。

    不过我知道一点，那就是她这种说话方式是故意的。可能只是想看我有什么反应，借此取乐吧。

    接下来可能就会提及美由贵阿姨的再婚对象，也就是我老爸，或是前夫建先生。不知道是想取得我的信任，还是想让我抱持戒心──不管是哪种，都很不是滋味。

    「你的戒心还是一样强啊。不对，我觉得你这样很好喔。我喜欢。」

    「因为对象是你。」

    「那我对你来说是特别的存在？」

    「就某种意义来说，是没错。」

    「好高兴。这样你就不会忘记我了吧？」

    「是啊，你说得对。我应该很难忘记你了。」

    听到我这么说，新田小姐嘻嘻笑道：

    「你这个人真的很有趣。」

    「咦？」

    「是那种永远有操不完的心的人。总会卷入麻烦。又或者是会主动揽下麻烦，是吗？」

    我是不想被认定成这种人，可是她说的完全正确，无法否认。

    「这……我不否认，可是那又怎样？」

    「我只是想在进入正题之前，再更了解你一点。所以不要这样瞪我嘛。」

    「你想谈的事，是关于晶吗？」

    「不是。虽然不是，但我想看看你是不是值得信赖的人。你很有趣。我很喜欢你这种个性喔。」

    「是喔──」

    ──我压根儿感觉不到那是夸奖，也不开心。

    「话说回来，你觉得我们经纪人的工作是什么？」

    管理艺人的行程，和诸多杂事。我是有这方面的知识，但这又怎样？

    「我的工作，是把你卖给你自己。」

    「把你卖给你自己？什么意思？」

    「世上有很多人不知道自己适切的价格。有很多人会擅自决定自己的价值，觉得自己是只值这样的人呢～……」

    这种说法真令人讨厌。说得好像人类是商品──

    「说得好像人类是商品……你现在是这么想的吧？」

    「……我没有。」

    ──其实想了……

    「可是啊，就算是再大、再稀有的钻石原石，要是不磨得漂亮一点，也不会发光。而有办法把钻石磨得漂亮的研磨师，也只有一小部分──」

    「就是你们这种经纪人？」

    「没错。知道价值的人，也会是有办法卖出那种价值的人。换句话说，我可以算是磨亮艺人的研磨师兼珠宝销售员吧？我想把小晶磨得闪闪发亮，让她察觉自己的价值。」

    新田小姐不觉有何不妥地这么说。

    「太鸡婆了。你是想说现在的她没有价值吗？」

    「我的意思是，磨亮之后会更有价值。而且她的价值会高到没人有能力买下。」

    继续和她说下去也没什么用了。

    我说了声「失陪」从座位站起。

    「等一下，我还没说到重点。」

    「……已经说完了。趁她不在的时候说这些也没什么用。」

    这时候，新田小姐扬起嘴角的弧线。

    「我是想跟你说说一对兄妹的故事。」

    「一对兄妹的故事……？」

    「──曾是天才童星的哥哥，还有无法出道的妹妹的故事。」

    「咦……？」

    当时我的背脊窜出一股冷颤，那并不是冬天的寒风造成的。

    直觉告诉我──如果不是自己想太多，「兄妹」和「天才童星」这两个字词，能让我联想到的人物，也只有我熟识的那两个人。

    「如何？有兴趣了？」

    新田小姐看穿我内心的动摇，露出一抹笑意。

    ＊　＊　＊

    哐啷哐啷──有人走进店里了。随着那个人一起闯进来的寒风，穿过我和新田小姐的脚边。那就像是信号一样，新田小姐缓缓开口：

    「那对兄妹的故事──」

    随着她开口，脸上带着缅怀过去的表情。

    「那个哥哥，以前是在电视上人见人爱的天才童星。我们圈内的人都大肆讨论，说他是十年难得一见的天才。当时就是我担任那孩子的经纪人──对了，其实我之前负责童星。所以就担任他的经纪人。」

    新田小姐这时此地无银三百两地说：「对方现在姑且是一般人，所以请恕我不公开他的名字。」

    「那个哥哥演过很多连续剧。晨间剧啦、周一黄金时段九点档连续剧、两小时特别戏剧之类的。他也很快就接到电影的戏约，工作都很顺利──没错，很顺利。我觉得他一定会成长为代表日本的演员，总有一天一定能前往更大的舞台……」

    「可是事情不顺利……？」

    「那孩子大概九岁的时候，放弃演戏了。突然就说他不演了。事情真的不会永远一帆风顺啊～……」

    新田小姐一脸遗憾地叹气。

    「你觉得是你造成的吗？」

    「对，是我害的。我搞砸了～……」

    「搞砸……？」

    「搞错研磨方式了──应该说，也许只是那对兄妹不适合给我带吧。」

    这种说法实在令人介意。

    那只让我觉得，她认为如果是其他兄妹就适合给她带。

    「那孩子有个小一岁的妹妹。那个女生也想当童星。她想变得和哥哥一样，所以常常来到哥哥拍片的地方。那个女生很亲人，很开朗……」

    「唔……！挖角那位妹妹的人，也是你吗？」

    「是啊。我对她说了──」

    『你要不要在大家面前演戏看看？』

    『嗯！阳阳我也想变得跟哥哥一样！』

    「──她用率直的笑容点头答应了。当然了，那孩子也有才华。因为获得经纪公司的全面支持，我就让妹妹进入童星培训学校了。」

    对公司来说，只要用天才童星的妹妹当作卖点就会有更多话题，也会产生加乘效果──新田小姐机械式地告诉我，这是公司的目的。

    「那对兄妹的感情真的很好。他们总是手牵手，走在一起欢笑。当哥哥要开始拍戏，妹妹就会有点伤心，可是下一秒就会开朗地推哥哥一把，要他拍戏加油。她就是这么聪明又温柔的女孩子……」

    ──我知道。

    我认识的她，就是这种人……

    「哥哥为了回应那个笑容还有那份期待，也一直很努力。在我看来，他就像是要以哥哥的身分站在妹妹面前，真的拼了命地努力。」

    ──这我也知道。

    那家伙会为了妹妹而认真，他就是这种人……

    「但结果还是进行得不顺利吧？」

    「是啊。公司催我快点让妹妹出道，所以我让她去参加跟哥哥一样的特别课程──可是不行。特别课程对妹妹来说太严苛了，她完全跟不上。」

    新田小姐露出苦涩的表情，看着手上的杯子。

    「在无可奈何之下，我这么对公司和他们的双亲提议：不要公开他们是兄妹让她以天才童星的妹妹出道，而是独立出道。完全是妥协方案。后来公司勉为其难答应，他们的父母也接受了──可是有个人无法接受。」

    「……哥哥吗？」

    「对，没错。他不懂为什么要把他和妹妹分开，直拗地闹脾气。说如果不能兄妹一起，那为了让妹妹演戏，他不演了。」

    说到这里，新田小姐变得一脸严肃。

    「可是呢，温柔不一定就是对的。演艺圈没有温柔到可以用天真混下去。尤其演员的世界更严酷。毕竟星二代、手足艺人常会被人拿来比较演技。」

    「可是站在你的立场，还是想让妹妹出道吧？」

    「因为她很喜欢演戏，也有才华。与早开窍的哥哥相比，她只是需要花点时间才会开花罢了。」

    「可是因为公司催你快点让她出道……」

    「是啊……只要她一出道，就会被拿来和哥哥比较。所以我才想，既然有被旁人抨击，让才华夭折的可能性，干脆不要把兄妹当成卖点比较好。这就是我搞砸的部分。太轻看那对兄妹之间的情分了。」

    我知道新田小姐想告诉我什么了。

    一旦妹妹随时都被拿来和天才哥哥相比，一定只有严酷的命运在等着她。

    如果妹妹的实力没有等同哥哥，甚至在哥哥之上，她的光彩就会被哥哥盖住。旁人会批判她实力不够，很可能会在闯出一片天之前结束演艺事业。

    为了避免妹妹的才华被毁坏，隐瞒他们是兄妹，是新田小姐思量过后的苦肉计。

    （插图012）

    但另一方面，我也明白哥哥的想法。

    不晓得他是小孩子耍任性，还是已经看透一切──他想必是很疑惑，不懂为什么要隐瞒跟自己感情好的妹妹是兄妹。

    即使如此，妹妹依旧喜欢演戏，所以他想让妹妹继续演。

    但这么一来，自己的存在就会碍到妹妹。

    接下来就是一连串稚嫩的考量。哥哥想让妹妹出道，在舞台上发光发热。可是兄妹之间的情谊感觉会受到大人们破坏，他讨厌这样。

    后来他亲手替自己拉下舞台布幕的结果，是把哥哥当成目标的妹妹无法出道，而且最后兄妹俩双双离开演艺圈。

    ──一想到这里，就觉得哥哥的判断还是太稚嫩了。

    不过，如果我与那个哥哥站在同样的立场，也会做出相同的决断。

    为了让妹妹发光发热，为了保护妹妹，为了不让妹妹遭遇辛酸苦楚，他主动让出自己的地盘。

    而个中理由，他并未告诉任何人，也不让任何人发现。

    因为那样感觉就像在逼人认清「我是为了你，才不当童星」未免也太残酷了。

    ──所以那家伙才决定什么都不说。

    只说了一句「有不好的回忆」无论是对我、对宝贝妹妹，或是对父母，都没说过真正的理由。

    要是不晓得从哪里走漏风声，被妹妹知道，她一定会后悔，觉得是自己害了哥哥……

    同时，我也发现自己漏看一个很大的重点。我搞错前提了。

    现在终于明白，第一次见到新田小姐，和她说话时感觉到的异样感是什么了。

    「所以你才会来看花音祭吧？」

    「……你果然是个很聪明的孩子。」

    新田小姐露出一抹浅笑。

    ──我看漏的事情。

    就是追根究柢，新田小姐为什么会来参加花音祭？

    她不是要来挖掘新的明日之星，而是来见想见的人。

    「你说得没错。我会去花音祭，是为了去见那对兄妹。因为我听说妹妹会站上舞台，所以决定去看看。」

    「事到如今，是想让自己好过吗？──不对，你不可能做这种事吧……」

    这个人根本还没真心承认自己的失败。

    她有自称一流研磨师的尊严，所以想必不打算让失败以失败收场。

    「没错。我是去挖角的。希望她能再次在演艺圈努力。即使发生过那种事，她还是有在演戏，而且在我们这个圈子很有名喔。」

    「你知道她有继续演戏，是因为你有持续追踪她吧？挖角的结果……哦，不对。你被甩了吧？」

    「对，惨败。而且理由是──」

    「我很担心哥哥，所以现在还不能离开他。」

    「──这样。」

    「哈哈哈，那真是可惜……」

    「他们的感情还是那么好，伤脑筋啊。而且你和小晶也是啊。」

    新田小姐无奈地笑着，然后坚定地说：「但我还没放弃。」

    「换句话说，我一开始是想看看她成长了多少，接着挖角她，才会去花音祭。不过好像出了一点状况，她只在最后出场。然后哥哥不是也突然登台吗？」

    新田小姐就像提到自己的孩子一样，露出微笑。

    「过去的天才童星为了妹妹暂时回归舞台，潇洒登场。后来当他用公主抱带妹妹离开时，我也在哥哥身上看到他身为演员的光彩。所以也打算说服哥哥复出。这次我希望他们兄妹能一起在演艺圈活跃。」

    「新田小姐，你真是个贪心的人耶……」

    「常有人这么说。其实我只是按照自己想做的去做而已啊。」

    利己成这样，反而干净利落。

    不过，如果不是这么贪心的人，或许也无法在那个圈子混下去吧。

    「那真的是一部好戏──而且，我还发现了新的才华。就是小晶的演技。我都起鸡皮疙瘩了。」

    「这样啊。原来那家伙的演技有这么……」

    「你真是不识货耶。小晶的才华远比那对兄妹高喔。」

    「你说晶……？」

    「前提是接下来要好好磨练。」

    新田小姐说完，以认真的表情面对我。

    「你和小晶很像那对兄妹。双方都为彼此着想，已经变成切也切不断的关系了。不是有种说法，说牵绊就是『牵制和缠绊』吗？那是束缚的意思，两者互为表里。有时候会阻碍人成长。」

    说不定真的是这样。

    把晶留在陆地的人，就是现在的我。明明有人替她准备好一艘大船了，晶却因为我而无法出海……

    「那对兄妹的故事结束了──最后我可以再说一件事吗？」

    「什么事？」

    「就像小晶有成为演员的才华，我也有当经纪人的才华。」

    「所以你希望我放心地把晶交给你吗？」

    只见新田小姐点了点头。

    「你可以把小晶交给我们富士制作A吗？我无论如何都想要她。」

    「我觉得你在工作上，应该是个值得信赖的人──虽然你还有其他避而不谈的事吧？」

    「这很难说哟～？」

    现在──不对，这件事就先算了吧……

    「……反正最后是由晶自己决定，她现在不在这里，我真的不想谈什么托不托付……」

    我厌烦地搔着后颈。

    「只不过，如果晶决定要走这条路，我身为哥哥也只会支持她。如果她未来要受你们公司照顾，希望是由你负责，这是我的条件。」

    「那当然。不过你真的愿意让我担任小晶的经纪人吗？」

    「假如你有信心不会被别人抢了这件工作。」

    「凉太同学，你很敢讲耶。我当然是这么打算的。」

    「还有一件事，新田小姐──」

    「还有别的条件吗？」

    我指着店里的时钟。

    「我们讲好的十分钟，早就超过了。」

    「哎呀，真的耶。」

    我们轻轻笑着走出店里。

    离开店里，天色已经全暗变成黑夜。

    除了路灯，还有圣诞节灯饰熠熠生辉地点亮街道。

    「啊，对了。如果不嫌弃……──来，这个给你。」

    新田小姐从名牌肩背包中，拿出一只信封给我。

    「这是什么？」

    「是我们公司现在上演的戏剧门票。两张SS座位。这是二十五日圣诞公演的门票。」

    「啊，我懂了……原来是这个意思啊……」

    新田小姐咧嘴一笑。

    「请务必带着小晶来看。松本柑奈这些著名演员也会出场，一定会看得很开心喔。」

    ──嘴上这么说，其实是想让晶看看真正的演员演戏的模样吧？

    我还是不客气地收下了。

    「这张票可以拿去网拍吗？」

    「可以。要煎要炸随你。那下次见啦～──」

    ＊　＊　＊

    我回到家后吃完晚餐，接着洗澡，最后一屁股坐在客厅沙发上。

    因为今天和新田小姐见面，感觉疲劳一口气冒了出来。

    本来打算和晶一起念书，现在却提不起念书的心情。

    我把背脊靠在沙发椅背，然后看着天花板。

    ──阳向那件事，该怎么处理啊……

    新田小姐告诉我的那些事，在脑中挥之不去。

    现在仔细想想，事情好像愈变愈大了。

    这件事又不能告诉别人，而且事情到了这个地步，我已经不知道介入阳向和光惺之间是否正确，也不敢介入。

    而刚才阳向传LIME给我，她说我们一起出去的日子想订在十二月十八日，星期六，也就是期末考结束后。我姑且回传了一句「了解」。

    这时候，当我想着天花板的灯光怎么突然变暗时，才发现原来是晶从沙发椅背后方，一脸担忧地窥探我的表情。

    「老哥，你还好吗？感觉好像很累耶。」

    「嗯？哦，是有点累……我回家的时候碰到新田小姐，就聊了一下。跟她讲话真的很费神呢……」

    「原来是这样……你们果然是在聊我？」

    「对啊。她说无论如何都想要你。」

    「站在我的角度，倒是比较想听到老哥这么跟我说耶～」

    「就知道你会这么说……」

    当我无奈地笑了笑，晶轻轻地把手放在我的肩上，什么都不说就开始帮我按摩。

    「谢谢你……」

    她的力道刚刚好。舒服到会让我直接坐在这里睡着。

    「晶，你打算怎么回答人家的挖角？」

    「我还在想……」

    「这样啊。我今天跟新田小姐聊过，觉得她果然是个优秀的经纪人。」

    「……老哥觉得我该怎么做才对？」

    「不知道。可是我听她说话的时候，有个想法。愈是疼爱的孩子，就愈该让他出门旅行（注：引申为「玉不琢，不成器」）──反正还有时间，你就慢慢考虑吧？」

    「嗯……我再想一下。」

    晶还在犹豫，但现在还有犹豫的时间，也有一件要先担心的事。

    「另外关于二年级选组，你打算选什么？」

    「这个我也还没想好，现在比较偏向跟你一样选文组吧。」

    「为什么？」

    「如果哪里不会，随时都可以请教你啊。老哥当家庭教师，只给妹妹免费的待遇！」

    「这可真是究极的盘算啊……」

    我傻眼地笑道。

    「这件事也还有时间考虑，你要想好再决定喔。」

    「嗯──可是，啊啊啊～～……」

    「怎么啦？」

    「我在想，最近要我自己作主的事愈变愈多了……」

    「这应该就代表你长大了吧。当然了，有些事一个人无法决定，所以身边才会有大人或朋友啊。」

    「可是自己做决定好可怕……我完全无法想像啊……」

    「这种感觉我也懂……」

    「老哥也会觉得可怕？」

    「如果是超出自己的能力可以负荷的事，尤其觉得害怕……」

    尤其是这次……各式各样的事不断往上累积，早已超出我的负荷范围了。

    「可是我以前跟自己说好了，害怕的时候应该要怎么做──如果选项分成两条岔路，就选比较不会后悔的那条。假如往后才觉得当时应该这样或是那样，那岂不是放马后炮吗？所以我会选择对自己来说，比较不会后悔的路──但这是从老爸那边现学现卖的啦。」

    「这样啊……」

    晶停下揉肩膀的手，稍微思索一下后，从后方轻轻搂住我的脖子。

    「那我也这么做。我会决定好哪一条路比较不会后悔。」

    「好啊，你就这么做吧。」

    「老哥，谢谢你……最喜欢你了。」

    后来，晶说她今天累了要先就寝，就这么走上二楼。

    晶的事、阳向的事、光惺和星野，还有我自己的事──最近要思考的事情变多，道路的分歧点错综复杂，就像一座迷宫。

    我很想专注思考其中一件事，却不知道该从哪一件事着手。

    思绪没能完成整合，整个人直接躺在沙发上，直盯着天花板，都快把天花板盯出一个洞了。接着睡魔袭来，我也就直接睡着。

    当我早上起来，发现自己身上盖着一条毛毯。

    可是晶不在。

    或许是因为和平常不一样，让我觉得有些寂寥。

    日历翻过一页，今天是十二月十日。距离圣诞节，还有十五天吗……

    希望对阳向和光惺而言，今年圣诞节也是一个快乐的圣诞节。可是……

    12月9日（四）

    老哥今天好晚才回来，好担心！

    他说跟新田小姐见面，看起来好像很累。

    老哥说她身为经纪人或许可以信赖，可是那个人对我来说，却是不知道该怎么应对的那类人……

    愈是疼爱的孩子，就愈该让他出门旅行──可是我不需要这种疼爱，希望老哥正常疼爱我啊～……

    话说回来，我觉得最近要自己作主的事情愈来愈多了……

    老哥说，这应该就是长大，可是如果是这样，我倒希望自己一直当个小孩。

    自己决定事情很可怕。非常可怕。

    尤其要自己一个人跳进不怎么能想像的世界，我还是……

    但也不能总是说这种话吧～……

    半夜走到一楼，发现老哥睡在那里。

    他一定比我更加、更加辛苦。

    我觉得自己也必须好好思考自己的未来了。

第四卷 第7话「其实是『老哥千里行』①～从第一关到第二关～」

    「这里写错了。」

    「──咦……」

    被月森这么纠正，我才回过神来。

    今天是十二月十三日，星期一。现在已经放学，我们正在教室开读书会。

    上个星期我从新田小姐口中听说了某对兄妹的故事，接着和晶谈谈往后的事，时间就快速飞逝了。

    我还是一样过着风平浪静的日子，却觉得这阵子发呆想事情的时间增加了。

    自己也觉得很茫然，一回过神来时间就过去了。大概是这种感觉。

    然后当我回神才发现两天后就要考试，距离我和阳向出去吃饭的十二月十八日，也逐渐逼近。

    「真胪学，你从刚才就很不专心，没事吧？」

    「呃……啊，嗯……奇怪？光惺和星野同学呢？」

    「他们刚才去教职员办公室了。说要去问老师。」

    「是喔，原来是这样……」

    我确实是很不专心。好像有跟他们说「慢走」却不太记得当时的对话了。

    「你怎么了？有烦恼吗？」

    「是啊，有点烦心事……」

    烦恼──过度揽在身上的问题已经愈来愈沉重，我现在根本不知道应该着重在哪一件事上，结果每一件事搅在一起，不断在脑海里绕来绕去。

    月森从刚才开始，就不发一语地盯着我的脸看。

    「月森同学，你有烦恼吗？」

    「是人总会有一、两件烦恼……」

    「其实我有点烦恼。烦恼很多事……」

    「很多事？……是人际关系？」

    「嗯，算是吧……总觉得自己无能为力，开始失去信心了。」

    我自己也不知道为什么要找月森商量，总觉得她很好倾诉，就继续往下说了。

    「就像你之前说的，我总是自己揽下各种事情，现在才会不知道从哪件事下手。连自己现在站在哪里都搞不清楚……」

    「这样啊。」

    「如果你抱着很多问题，很烦恼的时候会怎么解决？」

    「我打从一开始就不会让自己抱持复数问题。」

    「啊哈哈哈……那如果已经这样了呢？」

    月森伸出左手食指，靠着下嘴唇思索了一会儿后，轻轻开口：

    「……直角坐标系。」

    「什么？直教坐……什么？」

    面对首次听见的名词，我感到有些困惑。只见月森在笔记本上，快速画下任谁在数学课上，一定会见过一次的熟悉图形。

    「这是X轴和Y轴……你是说平面座标？」

    「对，平面座标。也叫作直角坐标系。」

    「是喔～原来叫这个名字啊……」

    「你知道这是谁发明的吗？」

    「不，我不知道……也没学过啊……」

    「是笛卡儿。」

    「咦？你说的笛卡儿，是那个哲学家？」

    「对。他是哲学家，也是数学家。这个图形也叫作笛卡儿平面。」

    「我都不知道。原来是笛卡儿发明的啊……」

    话虽如此，其实我对笛卡儿也不太熟。

    「你现在正在烦恼。所以现在才会在这里。」

    「『我思故我在』……对哦，这也是笛卡儿说的话嘛。」

    「嗯。他另外还有一句话，『难题要分割开来』你明白这是什么意思吗？」

    「哦，嗯。意思是如果碰到问题，只要分成好几次处理就好。对吧？」

    「没错。就算乍看之下是很复杂的问题，只要一一细分成许多种类，每一种就会变得比较单纯。」

    接着月森说：「但你的情况不一样。」

    「你把每个人的烦恼都当成自己的烦恼在苦思。然后把那些问题连结在一起，自己把问题复杂化了。」

    「所以我没有分割难题，而是把可以分割的东西刻意变得更困难？」

    「对。你合并思考所有事情，只会让事情更复杂。所以要不要先归类这是谁的烦恼，再度把每件事分开思考？」

    「分开思考吗……？」

    「别人是别人，自己是自己，每一件背景是背景。不要一开始就想一次处理完，分成几次处理就好了。」

    月森最后补充「就像练习钢琴」但我不知道钢琴的练习方法，这种比喻对我来说，无法变成明确的想像。

    ──不过我想，无论什么事都是这样吧。

    以我国中时有在练的篮球为例。

    我们不会一下子就开始打比赛，会先分别练习投篮、传球、运球，然后再以比赛的形式把这些技能合而为一。

    所谓的篮球比赛，其实就是把每个单纯的技能合起来，变成一种复杂的动作。

    反过来说，如果比赛输了，就找出问题所在，然后以那个问题为中心反覆练习。如果投篮命中率太低，就加强投篮练习。如果传球没办法顺利传出去，就多加练习传球──大概是这样。

    「这样啊……是我自己把事情复杂化了啊……」

    「应该吧……所以你先把身上的问题一个一个切割开，可以的话，再把每个问题分得更细、更单纯，这样或许比较好。」

    问题出在我把所有事情合并起来。

    阳向那件事就是这样。

    因为我们已经有四年交情，因为她是晶最好的朋友，因为她是光惺的妹妹。我和晶是兄妹，光惺则是朋友，而阳向过去发生过那种事──我就像这样，自己画着人物关系图把所有人连在一起，自己把事情变得更复杂。

    打从一开始只要看着现在的阳向就行了，我太介意旁人的脸色。

    「烦恼的你现在就在这里。所以就从这里，一步一步往前走走看吧。」

    没错，如果不行动，凡事都不会开始。

    千里之行，始于足下──

    「月森同学，谢谢你。我觉得能找到解决办法了！」

    「那就好。」

    「对了，你说这个叫笛卡儿平面吗？这跟这件事有什么关系？」

    月森闻言瞬间露出心惊的表情。

    「可能没有。」

    然后这么说。我忍不住笑出来。

    「原来你也会这样啊。」

    「可能偶尔会……」

    随后月森不再说话，红着脸低头，大概是觉得很害羞。

    月森看起来精明，或许也有那么一点少根筋的时候。

    这时候，光惺和星野正好回到教室。

    「我们从办公室回来了。」

    「好多人在排队，排超久～……」

    「你们都辛苦了。结果怎么样？」

    「啊……嗯！我们不懂的地方，老师都教得很仔细喔&#9834;」

    这可能是我小人之心的想法，但星野的脸上根本写着「能和光惺独处一段时间，真是太好了」至于光惺，也以不解的神情看着我。

    「喂，凉太。」

    「嗯？干嘛？」

    「你怎么一脸雨过天青的感觉？」

    我回了一句：「还好啦。」然后又看着月森脸上潮红还未消退的侧脸。

    ＊　＊　＊

    一会儿后，读书会来到尾声，我们开始稍微闲聊。

    先挑起话题的人，是满脸通红的星野。

    「对了，下周就是圣诞节了耶。你们想收到什么礼物啊？」

    该怎么说呢？有够明显。

    星野是想知道光惺想要的东西吧。

    「真胪学呢？」

    「咦？我啊……现在很冷，想要一双手套吧？」

    「我懂！那结菜想要什么？」

    「新的手机。」

    「这样啊。你之前说过想换手机嘛……上田同学呢？」

    「钱。」

    「啊，呃……我的意思是，如果你有钱想买什么啊～……」

    开始觉得星野很可怜了，可是她期待光惺会说出像样的回答，打从一开始就是错的。

    「……对了，我想要一个新钱包。现在用的已经很破了……」

    星野总算问出答案，她心满意足地不断点头，说着：「这样啊。」

    星野伟大的地方在于某种程度上会用直球决胜负。她明明可以丢曲球利用我去问，却丢了一记正中直球。

    或许她是认为该收敛一点，别再寻求我的帮助了。

    后来我们相安无事，继续为了两天后的考试专心念书。

    我也趁这段时间，按照月森刚才说的，把身上的问题切割开来思考。

    我的难题大致可分为以下五项──

    ①　期末考，主要是数学。

    ②　光惺和星野。

    ③　跟阳向出去吃饭。

    ④　晶二年级选组。

    ⑤　晶对挖角的回答。

    离圣诞节还有十二天。

    千里之行，始于足下──不展开行动，一切都不会开始。

    晶希望的快乐圣诞节还远在千里之外，为了达成这个目标，我必须想办法突破这五个难题，可是……嗯？等等喔。

    千里、五个……原来如此，这是我的「关羽千里行」吗！

    所谓的「关羽千里行」是三国志里的故事……

    ──美髯公千里走单骑，汉寿侯五关斩六将……

    蜀国的关羽（＝美髯公）投降魏国的曹操后，在前往分隔两地的主君刘备身边的途中，闯过五个关隘，斩杀六名守将。

    其实所谓的过五关，好像是虚构的故事。不过关羽为了展现对义兄刘备的忠义，突破五个关隘的故事，实在非常热血。

    若要稍微借鉴这个故事，以我的情况来说，是为了实现对继妹晶的情分。

    为了不要有后顾之忧，和晶一起迎接快乐的圣诞节，我要解决碰上的这五个难题。「关羽千里行」就变成「老哥千里行」了……

    ──感觉开始热血沸腾了！

    最后一关，有武将夏侯敦──不，是新田亚美小姐等着。可是为了守住我对晶的情分，一定要突破这五个关卡！

    ……话说回来，我的赤兔马在何方？

    ＊　＊　＊

    十二月十五日，星期三。今天开始是为期三天的期末考。

    考试到中午就结束了，所有学生会在中午一起离校。

    第一天就考数学，我答题的手感还不错。

    考完之后，我们四个平常读书会的成员聚在一起讨论。

    「光惺，你数学考得怎样？」

    「应该还算不错。你呢？」

    「突破第一关了……」

    「啥？什么意思？」

    「哦，没有啦，我自言自语。意思就是没问题！」

    星野也一脸开朗地说：「她会写。」月森当然也考得很好。接下来只要等下个星期老师发还考卷，然后公布成绩了。

    「真的多亏有结菜！」

    「我没做什么……」

    月森表现得很谦虚，但如果没有她，我们的数学一定无法过关。

    「不，真的多亏有你。月森同学是我的赤兔马──」

    「……你想骑在我身上吗？我的个性是不烈，但也不是谁都可以……」

    「啊，嗯，不是……抱歉，是我比喻得不好……我想说的是，你是可以依靠的伙伴……对不起……我不是那个意思……」

    光惺和星野听得一头雾水，我和月森却不断扩大那句话的意思，双双脸红。

    话说回来，没想到月森会知道三国志。

    说不定未来有一天，我们会热络地谈论三国志。

    「总、总之，我的数学能勉强过关，都是托你的福！谢谢你！」

    「嗯……」

    月森的脸还是一样红，但看起来似乎带着微笑。

    接着我看向光惺。只见他抓着那头金发，依旧很像有话不吐不快的样子。这次我决定不再忽视他。

    「好了，光惺。要说的话就趁现在──」

    「好、好啦……月森，谢了……」

    「嗯。」

    于是光惺也害羞地面向星野。

    「还有，星野也是……你教了我很多，谢谢你……」

    「咦……？嗯、嗯！唉嘿嘿嘿～&#9834;」

    星野露出满脸笑容……看来男生的傲娇属性也是有市场的。

    第二关──光惺和星野感觉气氛也不错。

    剩下就看星野怎么努力了，第二关应该也可以算突破了。

    接下来，在通过第三关和第四关前，我要趁今天先布好局，以便日后顺利通过第五关。

    ＊　＊　＊

    当天傍晚。

    念书产生的疲劳或许也是原因之一，晶一回到家就钻进暖桌睡着了。我决定趁晶不在场，去问美由贵阿姨对挖角有什么想法。

    「美由贵阿姨，可以打扰一下吗？──啊，我来帮忙。」

    「哎呀哎呀，凉太，谢谢你。找我有什么事吗？」

    美由贵阿姨开心地笑道，她的脸上留有一点工作疲惫的倦容。

    我决定一边帮忙准备晚餐，一边以闲聊的程度谈谈看。

    「是关于晶被挖角的那件事。」

    「咦？哦……嗯……」

    美由贵阿姨听到我要聊那件事，浮现一抹苦笑。

    「说真的，你有什么想法？」

    「你是问我针对她拒绝对方有什么想法？」

    「那也是我想问的，不过如果晶和建先生走上一样的路──」

    之所以刻意提及建先生，是为了尽早结束话题。

    总觉得这对美由贵阿姨来说，是想避免的话题。可是晶可能会在我们聊到一半的时候醒来，所以站在我的立场，想避免话题迟迟没有进展。

    「上次也说过了，不管她选哪一边，我都会接受。」

    「但果然还是会担心吗？」

    「是啊……那是个严苛的世界，自然就更担心……不知道现在的她能不能应付……」

    「我也是这么想。不过毕竟人家是看中她未来的可能性，才会来挖角……」

    说到这里，美由贵阿姨有些不解地歪头。

    「凉太，你反对吗？还是赞成？」

    「不，我还在思考──现在可能比较靠近赞成吧。」

    「可是她真的没问题吗？」

    这时候，我稍微提到前几天遇到新田小姐时，聊天聊到的事。

    我说新田小姐在工作上可以信赖，应该是个可以依靠的人，甚至提议如果对方想跟家长见面，或许大家可以见个面。

    结果美由贵阿姨只回了一声「也是」看起来不是那么有意愿。

    「对了，她好像在花音祭见过老爸和你耶。」

    「什么？在哪里？」

    「体育馆。她说我们演戏的时候坐在老爸旁边。」

    「哎呀，是那个人呀？我们只聊了几句，原来她是经纪人啊？」

    「对啊，好像是。」

    我接着说出她因此发掘晶的才华，到了现在才来挖角的理由。

    「就我跟她聊下来的感觉，她很像你这种工作能干又优秀的人。对我来说，如果她能当晶的经纪人，或许就能放心了。」

    「我是不知道我优不优秀，不过富士制作A的员工应该都很优秀吧……」

    美由贵阿姨咚咚咚地切好青葱，把菜刀放在砧板上，罕见地叹了一大口气。

    「我的前夫建……他宁愿选择演员之路，也不选择家人。」

    美由贵阿姨突然娓娓道来。

    「我们生活困苦的时候，比起选个更稳定的工作，他没有放弃以演员之姿功成名就。我拜托他优先考量家人，但还是不行……这就是我之前跟你说过的，我们之间价值观的差异。看是要追逐梦想，还是留在家人身边……而结果就是我和晶被他丢下了。」

    建先生选择追逐梦想。

    或许愈是追逐，失去的东西就会更多，即使如此，他还是继续追逐。

    但我认为那不只是想重现过去美好的回忆，而是有更重要的理由吧。

    「我很怕晶和他一样，丢下家人到别的地方去……」

    我听着美由贵阿姨的不安，想起月森说过的话。

    「你要不要把晶和建先生切割开来？」

    「如果可以就好了……但他们依旧是父女──」

    ──毕竟血脉相连，总会走上同一条路。

    这或许是她想说的吧。

    「一个人的特质不会遗传。就算有血缘关系也一样……」

    「特质不会遗传？什么意思？」

    「意思是就算有血缘关系，他们依旧是拥有不同思维和性质的两个个体。晶是晶，建先生是建先生，而你是你。你们是拥有不同想法的个体，要不要试着这么想？」

    美由贵阿姨说了声「就算这样……」低着头思索了一会儿。

    看来她还是很难把晶从建先生──又或是从她自己身上切割开来。

    「我都把家里的事交给你处理，自己埋头工作，可能没有资格说这种话，但晶终究是我的宝贝女儿，一想到她会离开，我就──」

    「果然很舍不得吧……」

    「是啊，舍不得。真的很舍不得……」

    看到美由贵阿姨比刚才更失落，我挤出笑容。

    「不过还在念书的期间，会往来家里、学校和工作，应该还是有时间陪家人啦。」

    「说得……也是……」

    「我偶尔也会想像。如果晶不在了……」

    「凉太……」

    「真的会很舍不得。她是那么黏我，如果突然不在……」

    「是啊……她最喜欢你了嘛，一定会这样吧……」

    明明只是在谈论想像中的事，却突然开始舍不得了。

    这时候，我突然想起晶说过的话语。

    「不过我也会这么想──」

    『关系暧昧不明，确实觉得怪怪的，可是我觉得老哥最后还是会回到我身边……应该算是我的愿望？』

    「──晶最后一定会回到我们身边……我们抱持这样的愿望，应该也很重要……」

    「愿望啊……」

    「是希望、愿望、野心，跟欲望。」

    「最、最后两样是不是不太对……」

    「不，这些对那家伙来说，好像混在一起都一样喔。」

    美由贵阿姨听了，说声「真滑稽呢」后，发出轻笑。

    后来我也和老爸谈过，他说会交由晶和美由贵阿姨决定。

    双亲都没有反对。剩下就看晶怎么决定了。不过我也必须以哥哥的身分，给晶一点意见才行。

    12月15日（三）

    老哥变了。该怎么说呢？

    变得很成熟！他原本就很成熟了，最近感觉又变得更帅！

    男生一个不注意，马上就会成长，可是老哥一下子就变帅，我又重新迷上他了！

    我也要向他看齐，变得更成熟！

    对了对了，老哥感觉好开朗。

    好像找到方法解决他身上的众多问题了。

    看来把阳向交给老哥处理也没问题了！

    肚子也吃饱，放心之后，就开始想睡觉。

    等我醒来，天色已暗，晚餐也做好了，我就和老哥、妈妈三个人一起吃饭。

    老哥变开朗，妈妈也不阴沉了。

    本来以为她很在意我被挖角，现在这样看起来，应该可以跟她谈爸爸了。等考试结束，好想跟妈妈好好聊一下喔～

    和老哥相处的时间是很重要，可是我也要重视和家人相处的时间才对！

    然后明天考试也要加油！

第四卷 第8话「其实是『老哥千里行』②～第三关&#8226;上田阳向 前篇～」

    距离圣诞节，只剩下一个星期。今天是十二月十八日，星期六。

    今天总算要闯第三关──也就是和阳向一起出门的日子。

    我在十一点左右做好准备，来到玄关穿好鞋后，面向过来送行的晶。

    「那我出门了。」

    「老哥，加油！阳向就拜托你了喔！」

    「好，包在我身上！」

    「啊，不过在你出门前──」

    「干嘛？这什么表情……？」

    晶闭上双眼，然后对着我嘟嘴，发出「呜～」的声音。

    看她的表情，我是有看懂她希望我做些什么啦……

    「慢走的亲亲──……──」

    「哈，我才不会亲哩。都要走了，这样反而会动摇我出门的觉悟。」

    「意思是，你会不想出去见我以外的女生？」

    「没错。会让我没办法思考其他女生的事。」

    「咦！老哥，你这句话是什么意思？什么意思！」

    「我走了。」

    「啊！等……至少给我慢走的抱抱──……──」

    ──我也不会抱。

    砰的一声关上大门，然后叹了一口大气。

    我知道晶是刻意以开朗的模样，把我推出家门。

    为了鼓舞我，她才会用我们平常的风格送我出门。

    ──这下得回应她的期待了。

    「好了……走吧！」

    天气预报说今天会下雪，天空的模样感觉不太对劲，于是我快步往车站走去。

    ＊　＊　＊

    往结城学园前车站的反方向，搭电车到第二站后，有个和车站连通的大型购物商场。约吃饭的人虽是阳向，餐厅却是我指定的。

    我会选这里有几个理由。一是为了吃完饭后买圣诞礼物。

    刚好阳向也想挑选光惺和晶的礼物，我们利害关系一致，就决定选这里了。

    第二，其实我们居住的有栖南周边也有个大型购物商场，之所以特地来到这里，是不希望被人传出什么八卦。

    比如西山，还有西山，除此之外就是西山。要是被她发现，一定会很吵。

    尤其她已经在圣诞节前恶灵化了。光是我和阳向走在一起，可能就会遭到诅咒，为了尽量避免遇上她，我才会选这个地方。

    如果被发现，她一定会说：「自己的妹妹还不够，居然对别人的妹妹出手！」

    顺带一提，我才没有恋妹情结。我是「傻哥哥」而且还会「体贴朋友的妹妹」。

    先不管为何要用西山的思考模式想事情，我就是不太想被认识的人看到我们走在一起。

    我们约在购物商场一楼的室内喷水区见面。

    其实之前也和阳向两个人一起出门逛过街。

    只不过唯有这次，就是很紧张。既然不知道她约吃饭的目的，就不知道她等等会说些什么，所以今天无法像往常一样轻松面对。

    我打算先前往目的地，让紧张的心冷静下来，因此比约定时间早了三十分钟抵达现场。

    然而──

    「奇怪？阳向！」

    「啊，凉太学长。」

    ──没想到阳向已经在我们约好见面的地方等了。

    「为什么？我记错时间了吗？」

    「啊，没有，你没有记错。我觉得静不下来，就提早到了……」

    阳向像个搞砸的孩子，嘿嘿笑道。

    「那就好……」

    「啊，请学长不用在意。我也很喜欢像这样等待的时间！」

    好可爱……不对不对，她怎么这么善解人意啊？

    ──话说回来……

    这是我今年第一次看到穿冬装的阳向。

    厚重的外套搭配窄裙，她的饰品也配得很好，看起来比平常的她还要成熟。

    这身打扮和纯真的笑容形成落差，让人难以抉择，究竟应该夸她很美？还是很可爱？

    该说些什么夸她呢──

    『老哥，跟女孩子见面不可以聊天气，要夸奖服装！如果你很伤脑筋──』

    ──好。

    这种时候，晶教我的魔法赞词「真我你真是」就派上用场了。

    「真不愧是阳向！你今天的打扮好好看！」

    「是、是吗！这好像是今年的流行……谢、谢谢……」

    「我都不知道！因为不怎么研究流行趋势。」

    「凉太学长，我、我会害羞，所以……」

    「你好厉害！真羡慕你这么有品味！」

    「凉太学长！你、你夸得太过火了啦！」

    「是喔，我夸过头了！──呃，夸过头？啊，这样啊，抱歉……」

    阳向满脸通红地开始扭动身体。

    我也瞬间觉得尴尬不已，抓了抓头……重振旗鼓吧──

    「──那、那我们走吧？」

    「好。那就……咦！」

    「嗯？怎么了……──唔哇！」

    ──怎么会这样……

    我下意识伸出右手。

    完全是「牵手」的信号。

    这应该是在不知不觉中，被晶训练起来的动作……

    阳向不知道该不该碰我的手，左手在胸前来回移动。

    「啊，呃……这是……！」

    「那个……呃……我现在该怎么做……！」

    「啊，没有，没什么！你不要放在心上！」

    我们带着尴尬并肩开始往前走。

    我配合着阳向的步伐往餐厅楼层前进。

    ＊　＊　＊

    这里是一般人约吃饭，一定会纳入名单的义大利餐厅。

    餐厅服务生带我们来到座位，我们隔着一张桌子，面对面坐着。

    仔细看着菜单挑选，接着点餐。之后我不知道应该看哪里才好，只好环视餐厅内部。这间餐厅气氛很好，有很多夫妻或情侣来。

    这时候，阳向语带紧张地说：

    「我第一次来这里……有好多情侣喔。」

    「嗯？哦，好像是这样。」

    「别、别人看我们，是不是也觉得我们是情侣啊！」

    「不、不知道耶～？啊哈哈哈……哈哈……哈……──」

    ──有够尴尬。

    尤其这个情境绝对不想被西山、西山和西山看到。

    阳向用手指戳着装有水的玻璃杯杯缘，感觉也很尴尬。

    总之现在得先聊些什么，可是我不知道该挑什么话题。

    先闲聊吧。然后聊聊期末考，也聊聊社团，尽量把正题往后挪。

    就由我先开启话题──

    「「那个……啊……」」

    ──时机太糟糕，我和阳向同时发出声音。

    「你、你要说什么？」

    「呃……凉太学长先说……」

    「不不，阳向你先。」

    「不不不，凉太学长先。」

    「不不不不，你先。」

    「不不不不不，你先……」

    ──就这样，我们互相退让，结果根本没进展。

    「那就我先！那个啊──」

    阳向感觉好像还静不太下来，所以决定由我来主导谈话。

    在料理送上桌之前，我们就这样聊着天，不过到头来，我们之间的共通点，就只集中在一点──

    「晶完全判若两人了耶。尤其看她在社团的表现，更会这么觉得。」

    「因为大家都是好人啊。她之前也说喜欢演戏，应该是真的觉得很舒服自在吧。」

    「是呀。而且她的演技也愈来愈纯熟了喔。」

    「那是因为搭档很优秀。因为有你在旁边帮她。」

    ──就像这样，我们从刚才开始就只聊晶一个人。

    我实在找不到适当的时机，把话题转到阳向身上。

    想好好聊一下的人明明是她，我却让她不断夸奖晶。

    「这个不好说吧……我倒觉得是因为凉太学长就近守着她的关系。」

    「和我在一起她就能放松，或许比较不紧绷吧。」

    「没有这种事。晶看你的眼神……该怎么说呢？感觉像是超越了家人之间的情谊……」

    她感觉好像很难以启齿，而我也不能深究这件事。

    「超越家人？」

    「对、对啊……有那种感觉……」

    话题似乎快偏向诡异的地方了，我决定试着修正。

    「毕竟我们算感情比较好的兄妹吧。虽然是继亲，却也一起生活半年了，而且我们兴趣很合──对了！在那之后，你跟光惺怎么样？」

    「哥哥吗？……就跟平常一样吧。」

    当我一提及光惺，阳向的表情随即转暗。

    这时我看出来了……她和光惺果然还是处得不太好吗？

    「你跟光惺怎么了吗？」

    「对……关于这件事，该怎么说……」

    「怎么了？」

    「我、我有一件事想告诉凉太学长……」

    看来她果然是想跟我商量光惺。

    「跟我说？说什么？」

    「就、就是……请你等我一下喔……──」

    才刚想说阳向的脸变得好红，看来是非常紧张。

    她闭起眼睛，大大地吸气然后吐气。

    我也跟着开始紧张，因此绷紧身体。

    接着阳向把手放在胸前，彷佛要平息自己狂跳的心。

    当她吐出最后一口气，终于睁开已经水汪汪的双眼，然后尴尬地左右摆动眼眸。

    「我想告诉你的事情……」

    ──咕嘟……

    「是、是、是我想和你──」

    「让两位久等了。为两位送上义大利面套餐和单点的玛格丽特披萨。」

    ──此时服务生端上我们点的餐点。

    「请问饮料餐后上可以吗？」

    「「可以……」」

    「那么两位慢用～」

    服务生离去后，我和阳向都涨红了脸，看着摆在桌上冒热气的餐点好一阵子。

    「………………」

    「………………」

    「阳向……」

    「是、是……」

    「我们开动吧……」

    「也对……」

    ＊　＊　＊

    我们用餐中又聊回学校的话题，并未提到刚才阳向说到一半的「想说的事」。

    吃完餐点，最后上桌的是我们点的饮料。饮料送来后，度过了一段放松的时间。

    ──差不多该问问阳向了。

    「阳向，你刚才的话还没说完……」

    「呃，什么话？」

    「就是服务生把料理端来之前。你原本想说什么？」

    「啊……」

    阳向再度脸红。

    虽然看起来明显很像告白前夕的女生会有的反应，但我知道那种事不可能会发生。

    ……刚才有稍微往那方面想就是了。

    我猜事情应该真的难以启齿到让她很紧张吧。她觉得很难为情吗？或者是很难开口询问我？──但不管是什么，我都打算好好接受。

    「其实我有一件事想跟你说……」

    随后，阳向跟刚才一样，经过好几次深呼吸后，总算下定决心开口。

    好了，终于要来了吗？我猜是跟光惺有──

    「凉太学长，你有喜欢的人吗……？」

    ──关……呃，她刚才说什么？

    喜欢的人？她说喜欢的人吗？说到我喜欢的人──

    「──老哥！我、我！是我吧！」

    「啊……──浅井长政！对，应该是浅井长政吧！」

    「你是说那位战国武将……？」

    「你很清楚嘛！对，就是他。近江国的小谷城城主，乳名叫猿夜叉丸──」

    「我、我不是问这个！」

    阳向满脸通红地慌张大叫，然后又经过好几次深呼吸，接着开口：

    「凉太学长，你对我有什么想法……？」

    ……

    …………

    ………………什么？

    「我、我对你的想法……？」

    「啊～～！不对！是保险起见，保险起见！」

    ──嗯。

    现在是突然跳出什么话题了？

    还以为要跟我商量光惺……结果是我？我对阳向有什么看法？

    「那个……难道阳向你……对我……就是～……」

    「呃……那个……不是啦！──但也可能是啦……」

    我的心跳一口气加速。

    自己都感觉得出来──现在我的耳朵绝对比阳向还要红！

    「阳向，你喜欢我吗……？是异性的喜欢……？」

    「我、我不知道！就是因为不知道才很犹豫，呃……该怎么说啊～……！」

    阳向顶着红通通的脸，整个人惊慌失措。

    我原本心想自己是不是也该礼尚往来惊慌回去？但转念一想，还是应该发挥年长者的冷静……发挥冷静……冷静～……现在哪冷静得下来啊！

    这是怎么一回事！

    难道阳向喜欢我吗！

    面对意料之外的发展，我非常惊慌。阳向首先冷静下来并开口：

    「其实……我最近很奇怪……」

    「怎么个奇怪法……？」

    「自从我们结束合宿回来，哥哥叫我跟你交往后，就变得很在意学长……」

    ──那个白痴！他对阳向说什么鬼话啊！

    「那、那的确很困扰吧！毕竟你又不喜欢我！」

    「不，好像也不是这么一回事……」

    ──你说啥！

    「反、反正，当我开始在意你，该怎么说──」

    「好、好吧！我们先冷静一下吧！」

    硬要说的话，我才是最该冷静的人……

    我一口气把餐前提供的冷开水喝光，然后大口深呼吸。

    「我、我确认一下，你是听了光惺的话之后才开始注意我的吧……？」

    「对……」

    「所以真心话是你还不知道到底喜不喜欢我……？」

    「对……」

    「虽然不知道，假如要跟我交往也可以……？」

    「对……」

    ──那个金发帅哥王八蛋，又让阳向这么伤脑筋……

    「可是这就代表……你现在的在意跟你自己的心意相比，有很大的因素是因为光惺那么说吧？」

    「或、或许是吧……因为哥哥说，要是我和你交往，他也会高兴……」

    ──这……我觉得不对……

    我尽可能以温柔的语调对阳向说：

    「我觉得因为光惺那么说我们就交往，这样不太对……若真要衡量，我认为重要的是你的心意。要交往也可以──这真的是你自己的想法？」

    「那当然是我的想法。我一直都很仰慕你……」

    「仰慕……？」

    我有什么让人仰慕的要素吗？

    「你有包容力，人很好，我想如果和你在一起，应该会很开心……所以很羡慕能待在你身边的晶……」

    阳向嘴上这么说，我却觉得她不是在说我的个性，而是描绘着另一个人的身影。

    不过「羡慕晶」这句话，应该没有虚假。

    「阳向，你这样──」

    ──我想，我猜的应该没错……

    总觉得放心下来，于是大大吐出一口气。

    「你刚才说的，是希望光惺达成的理想中的哥哥啊──」

    ──现在想想，从认识阳向开始，她就是个很黏哥哥的女孩。

    阳向总是黏在光惺身边，可是光惺不喜欢那样。

    我从旁看着他们，觉得阳向很可怜，所以才会像个哥哥一样温柔地对待她。

    结果是原本应该由光惺达成的哥哥的职责，就这么转移到我身上──换句话说，我在不知不觉间，已经替换成对阳向而言的理想哥哥。

    时至今日，她才会误会自己说不定以异性的角度，喜欢我这个没有血缘关系的外人……不对，是光惺让她误会的。

    所以阳向喜欢的人不是我，而是身为理想哥哥的光惺。

    这种话说出来可能很奇怪，但我自己也在不知不觉间，成了阳向的哥哥。

    我在无意识间，扮演着阳向心中理想的光惺──

    「──所以你看到晶，才会觉得很羡慕吧？」

    我这么解释之后，阳向满脸通红地低头。

    「我真是的，居然这么丢脸……那我想要的……」

    「我想，你应该是在我身上追求希望光惺拥有的特质吧……」

    我挤出笑容说着，阳向则是「唉～～……」的一声叹了好大一口气，整个人缩起来。

    「凉太学长，对不起～……」

    看到阳向就像一个被骂的孩子一样缩小，我也觉得自己应该负点责任。

    要我别温柔对待个性坚毅、肯努力的阳向，根本是不可能的事，但或许我应该清楚地站在朋友的立场对待她才对。

    「不用道歉啦，我是独生子，你让我觉得好像有了一个妹妹，很开心啊。可是──」

    「可是……？」

    「──不，没什么……」

    阳向升上高中后，我对她和我的近距离相处确实莫名感到心动。

    比起妹妹，我更把她当成光惺的妹妹或异性在意──但这件事说出来只会让事情愈来愈复杂，就不说了。

    「可是这样一来，更痛苦了……」

    「咦？」

    「如同学长说的，我追求的是哥哥，所以到头来还是离不开哥哥……他最近又对我很冷淡，什么也不肯说，还想把我跟你凑成一对，好难过……」

    我明白阳向想说什么。即使渴求对方却总被拒绝，那一定很痛苦……

    可是光惺之所以对她那么冷淡，之所以什么都不说，之所以凑合我和她，或许都是他用自己的方式在替阳向着想。

    新田小姐说的当年的天才童星……如果就是光惺──

    「──温柔的形式会不会是因人而异？」

    「咦？温柔的形式吗……？」

    「站在你的角度，可能觉得我的温柔是你理想的形式。可是光惺有他自己的温柔，他一直有在保护你。」

    「这是什么意思……？」

    「应该要叫笨拙的温柔吧？那家伙什么都不说。尤其是重要的事情，他就是不肯说……虽然是这么难懂又难搞的家伙，却选了一条比谁都艰辛的道路──」

    ──光惺为了保护阳向，离开了演艺圈。

    而他没有把这件事告诉阳向，也没有责怪阳向，更不给自己找借口。即使如此，他还是什么都不说，选择待在阳向身边。

    所以他对阳向冷漠，想凑合我们，一定都有某种意义。我想这么认为。

    「我只知道一件事，那就是他是这个世界上最珍惜你的哥哥。」

    「哥哥珍惜我……？」

    「对。他把你看得比自己还重要。所以一旦你出了什么事，那家伙无论如何都会保护你到底──只有这件事，我敢挂保证喔。」

    我笑着对阳向如此说道，结果她尴尬地脸红了。

    ＊　＊　＊

    一会儿后，疑似成功和解的我们，决定逛逛这个购物商场，以便购买给晶和光惺的圣诞节礼物。

    「你觉得要送晶什么东西比较好？」

    「嗯～……她最近念书很辛苦。因为有点驼背，肩膀应该会更僵硬吧？」

    「这样啊，那就送按摩器吧。」

    「可是我觉得送可爱一点的东西，她会比较开心──」

    「那就选个可爱的按摩器吧？」

    「学长……你没有按摩器以外的选项吗？啊，不过若是这样──」

    阳向凑到我的耳旁细语，听了她说的东西，直觉就是那个便欣然同意。如果送那个，晶也会开心吧──说着说着，阳向小声低喃：

    「要送哥哥什么礼物呢……」

    因为她这么说，我想起前几天读书会的事。

    「对了，他说想要新的钱包──」

    ──不对，这个不行吧！应该会跟星野重复！

    「这样啊，钱包啊？哥哥有爱用的品牌，去那边买应该比较好。」

    「啊～没有啦～他好像说想要钱包以外的东西吧～……？」

    「这样范围太大，没办法缩小耶……」

    阳向无奈地笑道。

    这个商场也有那个品牌的柜位，所以我们打算过去看看有没有钱包以外的东西可以买。

    路途上，我很介意阳向的态度。斜眼看去只见她从刚才开始，就频频对我伸出左手，然后又缩回去。

    「怎么了吗？」

    「呃……有件事我想试试看……」

    「试试看？试什么？」

    阳向脸红了。她垂落视线伸出双手的食指，指尖来回互碰。

    「刚才和学长谈过之后，我发现一件事……」

    「发现一件事？」

    「我可能要离开哥哥独立才行……」

    「咦？」

    「我一直很担心那个爱摆臭脸的哥哥，总是下意识做得太多……」

    其实这点我也一样，所以明白她想说什么。

    阳向太过顾及光惺，会自己主动缩短他们之间的距离。

    那样不只对她自己不好，对光惺也不太好──这是她的想法。

    「所以我有件事想拜托学长……」

    「拜托我？什么事？」

    「有一件事情想确认，前提是学长不嫌弃，就是……可以请你──」

    阳向低着头，接着直接伸出左手。

    「──可、可以请你和我牵手吗！」

    我一瞬间想像了别件事……结果是手？

    「呃……要牵手……？」

    「对、对！我觉得牵过手后，就会明白一些事了！」

    「牵手啊……」

    我觉得有些害羞，反射性看着自己的手。

    本来觉得牵手小事一桩应该无妨。但仔细想想，我这只手是牵着晶一路走来的。

    ──晶会允许我跟阳向牵手吗……？

    她或许会说「为了阳向就可以」但我的内心依旧躁动不已。

    可是反正阳向也没把我当成异性看待，这点小事应该可以。因此我伸出右手。

    「好啊，就牵牵看吧。」

    「好、好的！麻烦学长了！」

    于是慢慢牵起阳向的手。

    我不在乎护手霜的气味，还有那种湿黏的感受，但可以感觉到紧张透过她的手传来。

    忍不住把她和晶拿来比较，不过阳向的手小小的很可爱，而且带着些微热度。只不过先不论手感和体温，牵起来的感觉就是和晶有明显的不同。

    原本以为我的心脏会跳得更厉害。

    但出乎意料的是，相较之下算是很冷静地牵起她的手。

    （插图013）

    「如何？有明白什么了吗？」

    只见阳向──一脸困惑。

    「奇怪……？」

    她的脸色与平常无异，只是露出不敢相信又困惑的表情。是跟她想要的不一样吗？

    「怎么了吗？」

    「没、没有……呃，请让我稍微保持这样──」

    这时候──

    「──啊……那不是真胪学吗～！」

    ──我的背后随着一道熟悉的声音传来，有两个人影逐渐靠近。

    到底为什么时机会差成这样……

    就如伊藤对西山说的那样，这时我心想：这或许真的是我的宿命。

    12月18日（六）

    今天是老哥和阳向一起出门的日子！

    我早上就送老哥出门了。

    还稍微胡闹了一下，要是老哥有稍微心动一下就好了。臭老哥！你一定是害羞了吧？

    不过老哥绝对会想办法替阳向解决问题！

    老哥，你要在不会迷倒阳向的范围内加油喔！

    根据天气预报，今天下午开始好像会变天。

    结果预报很准，别说变天了，根本是下暴雪……

    因为大雪的关系，电车停驶了，好担心老哥和阳向。

    我有传LIME，可是没有回音，还是好担心。

    就算这样，我还是会努力从家里传讯息给老哥和阳向。

    去吧，我的心意！

第四卷 第9话「其实是『老哥千里行』③～第三关&#8226;上田阳向 后篇～」

    「果然是真胪学嘛！居然在这里碰到你，好巧喔！」

    笑着走来的人是星野千夏。她是热烈单恋着光惺的女生，而且──

    「哈、哈，星野同学！」

    我和走在星野身边的人四目相交。

    那双细长的眼睛因讶异瞪大，位于深处的黑眸也摇摆不定。

    「──月森同学……」

    还有月森结菜。

    但她脸上并未带着笑容，也不是面无表情。不知道为什么，她直盯着我的脸，表现惊讶的模样。

    这是我第一次看到她惊讶的表情，连我都不禁有些心慌。

    「那、那个，凉太学长……」

    阳向不安地抓住我的手。

    「啊，这个女生就是阳向吧！上田同学的妹妹！」

    「对，我是……」

    星野来到阳向面前。

    「我叫星野千夏！平时承蒙上田同学照顾！」

    抓着我的那只手，用了更多力气抓紧。感觉得到阳向心中的慌乱。

    「话说回来，哦～真胪学，是这样啊～……」

    星野笑咪咪地轮流看着我和阳向。她的脸上没有恶意，但似乎误会我们之间的关系了。

    「真胪学也不容小觑耶～没想到会跟上田同学的妹妹──」

    她的话还没说完，我就急忙大喊「不是啦！」盖过她的声音，并立刻松开阳向的手。

    「我们不是你想的那样……」

    「咦？不是的意思是，你们没在交往？」

    「对，嗯，就是这样！」

    幸好我急忙否定了。

    星野，拜托你看一下状况──

    「──下……」

    ──当我心想怎么突然有个黑色物体闯进视野，紧接着感觉胸口被塞了个东西。

    「月、月森同学？」

    黑色物体的真面目，是月森的头。

    「收下……」

    我急忙接住就快从胸口落下的某个东西。

    那是一个装着东西的塑胶购物袋──在我认清那是什么东西前，月森就离我远去，背对着我不断往前走。

    「那个……月森同学，这东西……！」

    我带着疑惑，看向不发一语的月森的背影，目瞪口呆的星野也对着她开口：「啊，结菜等我一下！」

    但月森充耳不闻，不断快步远离现场。

    「真胪学，对不起！她好像吓到了……」

    星野面带苦笑，对我双手合十致歉。

    「为什么吓到？」

    「哦，这个……结菜不是对恋爱脑很反感吗？所以看到你居然跟女孩子走在一起，应该吓了一跳吧～？」

    「呃……那这个东西是……？」

    「啊……嗯！那个应该是送你的圣诞礼物！」

    「送我的？……咦！现在送？」

    我开始混乱了。

    月森吓了一跳，于是把圣诞礼物塞给我然后走掉？为啥……？

    「星野同学，你们怎么会在这里？」

    「我们来选圣诞礼物。是我找结菜陪我来买的……要送上田同学的东西。」

    听到这句话，阳向的身体抖了一下。

    「咦？要给哥哥的……？」

    「对啊！──我得去追结菜了！」

    「啊，等等！星野同学！」

    「真胪学，抱歉！我们下星期学校见！」

    星野带着苦笑，急急忙忙追上月森的背影。

    ──这是短短几分钟内的事。

    我和阳向一愣一愣地看着星野渐行渐远，久久伫立在原地好一阵子。

    ＊　＊　＊

    「那两个人是跟学长还有哥哥一起开读书会的人吧？」

    「哦，嗯……」

    ──本日已经不知道第几次的尴尬……

    我和阳向并肩坐在广设在购物商场里的一张长椅上，然后在脑中整理刚才发生的事。

    「星野学姊是个很可爱的人……」

    「哦，嗯……抱歉……」

    「为什么学长要道歉？」

    「因为我大概知道你表情阴沉的理由。事情变成这样，原因出在我身上──」

    我把举办读书会的来龙去脉一五一十告诉阳向。

    星野喜欢光惺，可是她总是找不到适当的时机跟光惺培养感情。

    这时候我助了她一臂之力──提议这次期末考一起念书。

    因为这样认识了月森。

    后来四个人一起开读书会，彼此逐渐打开心房，最后甚至谈论到圣诞礼物。

    「事情就是这样，星野同学不是什么坏人。她一心喜欢光惺，可是光惺却不肯回头看她一眼……」

    「这样啊……原来她很重视哥哥啊……」

    「我看她那么拼命，实在没办法视而不见……」

    「不，这不是学长的错。我现在之所以大受打击，大概是因为发现自己没办法坦率地支持星野学姊……」

    阳向的表情显得更黯淡了。

    「意思是，你还是……」

    「我有努力想离开哥哥独立，但就是……」

    有别的女人来抢夺光惺这个哥哥──这或许是身为亲人会有的复杂心情吧。

    如果有男人想追晶，我也会觉得五味杂陈……

    「星野学姊手里的那个购物袋……那是哥哥喜欢的品牌的袋子……」

    「对啊，嗯……我猜那是钱包……」

    「凉太学长，所以你刚刚才会要我选钱包以外的东西吧……」

    ──非常尴尬……

    我体贴星野和阳向的行为，现在都成了反效果。

    现在很后悔，早知道就不要胡乱行动了。

    「不过原来是这样……是这样啊……凉太学长并没有做错任何事……」

    「阳向……？」

    「像哥哥那么糟糕的人，还是有像星野学姊那样的人会喜欢他，真是太好了……」

    「这是你打从心底的想法吗……？」

    只见阳向的眼里涌出一滴、两滴泪水。

    「不是……我现在心情有点复杂……」

    阳向说完还想强颜欢笑，那副模样非常坚强，让人觉得好心疼。

    ──这个样子……实在说不上突破第三关吧……

    我不知道自己适不适合安慰她，但还是在一旁默默等她不再哭泣。

    ＊　＊　＊

    这里是美食街靠窗的位子。

    我们来到这片大玻璃旁，静静度过一段时间。

    「──来，我帮你买了饮料。」

    「凉太学长，谢谢你……」

    我把装有可可的纸杯交给阳向，她接过之后放在桌上，双手包覆杯子暖手。

    「外面在下雪吧？不知道是什么时候开始下的？」

    「说不定是我们进来之后，马上就下了。」

    「这样回得了家吗？」

    「不知道耶──电车好像停驶了。」

    「什么！你怎么知道的！」

    「学长去买饮料的时候，我先查了一下。已经发布大雪警报了。现在很难预测电车会不会马上恢复行驶……」

    有栖町这一带一旦开始下雪，交通状况就会一口气变差。

    尤其电车一停驶，就很难预侧会不会恢复行驶，非常不方便。

    「总之你先跟家里联络一下比较好……」

    「………………」

    「阳向？」

    阳向盯着装可可的杯子，似乎在思考什么。但她的浏海不断垂下，看不见她的表情。

    我担忧地看了看自己的手机，发现晶有传LIME，于是打开来看。

    内容简单来说，是因为这场大雪，老爸和美由贵阿姨都回不了家。他们会各自找商务旅馆或别的地方住一晚。

    此外就全是担心阳向的讯息：

    『阳向有说出她的烦恼了吗？』

    『阳向还好吗？』

    『如果阳向很沮丧，就要让她打起精神！』

    就像这样。因为也不能直接问阳向，她只好透过我获得情报。

    可是既然电车已停驶，我们也无法行动。

    现在已经傍晚，只能继续等雪停，然后电车恢复通车了吗？

    「晶还在家里等吧？学长可以先回去没关系。」

    「那你要怎么办……？」

    「我继续在这里等电车开始行驶……」

    阳向的家要从结城学园前车站再走一段路，是一幢独栋透天。

    从这里回家太远了，就算要等电车恢复，也不保证一定会恢复。

    「那个……你们的爸妈呢？」

    「应该在工作……」

    「不然叫光惺来接你──」

    「我不想给哥哥添麻烦……」

    「这、这样啊……可是我觉得他也很担心吧～……」

    「这也是为了离开哥哥独立……」

    说是这么说，我却觉得她在勉强自己……

    「如果电车一直不开，你要怎么办？」

    「就在附近找地方住……」

    我觉得这也不太好，而且也不能在这个状态下，把她一个人丢在这里。

    可是又不能连我都被困在这里──啊，对哦。

    「那就没办法了。既然电车都停驶，要不要干脆在外面过夜？」

    「咦……？」

    ＊　＊　＊

    「我回来了～……有够冷～……」

    「老哥，你回来啦！阳向，也欢迎你！」

    「打扰了……」

    我把阳向带回家了。

    我家离购物商场是两个车站的距离，我们在人挤人的车站前好不容易拦到计程车，回到家已经超过晚上八点。

    「晶，帮我拿毛巾……」

    「──喏。阳向，你也用这条毛巾吧&#9834;」

    「谢、谢谢……」

    我把身上的雪拍掉后，用晶递给我的毛巾擦干身体。

    「外面好像很可怕耶。」

    「对啊。没想到会下大雪……」

    「警报好像还没解除。电车可能要到明天早上才会开。」

    「幸好有回来。要是继续待在那里可能不太妙……」

    要是我们刚才没有及时下决定，现在想必只能在那附近找旅馆住了。

    「啊，我放好洗澡水了，阳向，你先去洗吧。」

    「那、那个……」

    晶说着：「好了，别管了。」不由分说就把换洗衣物交给阳向。

    「啊，这是我的。不嫌弃的话就用吧。」

    「不拿美由贵阿姨的吗？」

    「老哥是什么意思？因为巨大哈密瓜吗？因为阳向是巨大哈密瓜，你是因为尺寸才这么说的吗？」

    「不是！我不是那个意思！」

    她还在记仇吗？我明明没去搜寻……

    「就算人家住在我们家，你也休想对我的阳向出手喔！」

    「我不喜欢你这种口气。感觉好像建先生。」

    「这很普通吧？」

    「不，很不好！至少要说『休想出手手』！」

    「休想对我的阳向出手手喔！……听起来是不是很丢脸啊？」

    「是啊，嗯。感觉有够蠢。」

    阳向在玄关看着我和晶一来一往，原本还一愣一愣的，这时候却轻轻笑了出来。

    「阳向，你怎么了？我和老哥很好笑吗？」

    「嗯，我觉得好好笑。你们的感情真的很好呢。」

    我感觉得到她这句话当中并没有挖苦，纯粹是觉得很有趣才会笑出来。

    「好了啦，晶，你快带人家去浴室啊。」

    「嗯&#9834;阳向，走吧！」

    「晶，谢谢你。」

    她们两人和乐融融地往浴室前进，后来晶有好一阵子都没回来，由此判断，她们大概是一起洗澡了。

    把阳向交给晶应该是没问题啦。

    既然如此──趁她们两人去洗澡的空档，我决定打电话给光惺。

    「──啊，喂？光惺？」

    『凉太，阳向呢？』

    ……我放心了。

    你的第一句话果然是这个。

    「她在我家。今天就住我家了。」

    『这样喔……』

    「如果你担心她，明天一早来接她吧。」

    『不了，我不去。』

    「好啦，拜托你。」

    他停顿了一下，但我隔着电话听见他叹了口气。

    『……嗯，我考虑考虑。』

    「不用考虑，来就对了──还有一件事，光惺……」

    『嗯？』

    「阳向说她必须离开哥哥独立。」

    『……是喔。』

    「舍不得吧？」

    『不会啊……』

    你现在这句「不会啊」就是舍不得的意思吧。

    「是喔──算了，她现在应该跟晶在一起，没事啦。」

    『麻烦你们了……』

    在电话里，听不出他现在是什么样的表情。

    只不过我知道一定不是平常那张臭脸。阳向平安无事，他松了一口气。他的语调是这么告诉我的。

    「对了，刚才我遇到星野同学了喔。你跟她现在感觉怎么样？」

    『我不想说。』

    「为什么？」

    『……因为我打从一开始就知道了。星野（那家伙）的心思……』

    「可是你之所以没有拒绝参加读书会，是因为我和阳向吧？」

    『…………』

    沉默就是回答──光惺从以前到现在都没变。

    「你想凑合我和阳向，既然这样，你觉得我凑合你和星野同学也不能有怨言。所以就算已经表态自己不想去读书会，最后还是参加了，对吧？」

    ──光惺就是这种人。

    认为双方要平等、对等、公平──他是会确实遵守这个规则的人。

    不对，这或许只是我的心愿，希望他是这样的人。

    话说到底，讨厌女生的他根本不会想和星野与月森待在同一个空间，这次读书会是他做出的让步。

    但对他来说，这次的读书会也是个好机会。

    这是个让他发现除了我和阳向，还有别人也会替他着想的好机会。

    『……你想太多了。才不是这样。』

    「如果我和阳向交往了，你会和星野同学交往吗？」

    『谁跟谁要交往，又跟我无关。』

    「也是啦。自己是自己，别人是别人──所以我想问你，你打算怎么回答星野同学？」

    『……我不会跟任何人交往。』

    是啊，这我早就知道了……

    「那就是要『甩掉』是吧？」

    『对……』

    「知道了。我只想知道这件事。有跟你聊真是太好了──」

    『凉太。』

    「嗯？」

    『你是不是稍微变了？』

    我顿时无法理解他在说什么。

    「哪里变了？」

    『不对，其实没变吧。毕竟你还是一样迟钝啊……』

    「喂，你这是什么意思？」

    『没什么意思。我挂电话了──』

    光惺单方面把电话挂了。

    他还是老样子，都挑奇怪的时间点挂电话。

    ──话说回来，迟钝啊……

    我反射性看了看月森塞给我的购物袋。

    「这是什么啊……？」

    塑胶袋中装着一个用水蓝色包装纸包得美美的盒子，盒子的尺寸稍大。

    我还没看里面装着什么，不过据星野所说，这是圣诞礼物。

    这时候洗完澡的晶和阳向走来，身边都冒着暖呼呼的热气。

    「呼咿～……老哥，你去洗澡吧～」

    「哦，嗯。」

    「奇怪？老哥，那是什么？──难道是要给我的圣诞礼物吗！」

    「不，不是……这好像是月森同学送我的圣诞礼物。」

    「明明还有一个星期耶？……呃，你说的月森，是那个理工女吗！」

    晶一脸惊讶地来到我身边。

    「对啊，她今天就给我了……不过这是什么啊？」

    「这、这个嘛，我猜一定是你收到会开心的东西吧！」

    ──为什么你满脸不是滋味啊？

    「会不会和月森这个名字有关，是『月之土地』之类的？」

    「老哥，你收到那个会开心吗……？好歹要说森林的土地权状吧？」

    「暴发户吗？月森同学其实意外地很浪漫喔。而且高中生收到森林或土地权状，也不能干嘛啊──」

    我拿出盒子，小心翼翼地拆开包装纸。

    按照规定，圣诞礼物应该要在圣诞节当天早上打开，但我并不是基督徒，并不在乎这条规定了。

    而且如果她送的东西太贵，我必须准备适当的回礼才行──嗯？嗯嗯？

    「凉太学长……」

    「老哥，这东西……」

    「对啊。我想想……这该怎么说……──」

    ──是手套。棒球手套……

    呃……为什么？

    「我什么时候说过我打棒球？咦？没说过啊，而且我以前是篮球社……」

    「你好好回想一下嘛。」

    在我的印象中，我们没聊过棒球的话题……

    「我是在聊圣诞礼物的话题时，说现在很冷，所以想要一双手套啦……」

    「结果送你棒球手套？如果要用来代替保暖用的手套，这个皮革会不会太厚啦……？」

    「这样算浪漫吗……？」

    阳向也轻轻歪着头，道出不解。

    「老哥，这可能是某种暗号喔。你想嘛，手套……从Glove变成Love之类的……是告白！」

    「不可能啦。用这么迂回的告白方式，正常人都不会发现吧……」

    ──不对，等等喔……

    『如果是你，说不定根本不会发现人家有传讯息过来。因为你很迟钝。』

    「我懂了，是阿雷西博讯息吗！」

    「阿雷西博……什么？」

    「凉太学长，那是什么东西？」

    原来如此，是这样啊……

    「阿雷西博讯息……这是月森同学告诉我的，是指好几十年前，美国的阿雷西博天文台向宇宙传送的讯息。」

    「那跟棒球手套有什么关系？」

    「棒球的发源地在美国。手套是接球用的工具。接球的英文是Catch……换句话说，她要我好好接收讯息！」

    「……什么意思？」

    「意思就是！月森同学用她的方式在替我加油。她要迟钝的我，好好接住旁人的心意和讯息！」

    「「啊啊！原来如此！」」

    妹妹们不知道为什么，同意得强而有力──拜托，你们也不必同意得这么用力吧？

    连阳向都这样……

    总之──

    我们都认同月森是个非常知性而且思虑深远的人。

    ＊　＊　＊

    当天深夜。

    晶静悄悄地来到我的房间，跟我打听阳向的状况。

    阳向好像在她的房间聊着聊着，马上就睡着了。

    我和晶已经习惯熬夜，所以现在这个时间带都还很有精神。不过对阳向来说，早就是就寝时间了吧。

    我按照顺序说出今天发生的事，晶了然于心地说了声：「我就知道。」

    「那老哥要怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「就是……要不要跟阳向交往啊，还有其他很多事……」

    「我可以跟阳向交往吗？」

    「不可以！虽然不可以……可是阳向很可爱，人很好，如果是跟认识多年的你交往，一定很了解彼此。一想到你们应该会很登对，我就无话可说了……」

    我听她愈说愈小声，忍不住露出一抹无奈的苦笑。

    「怎么可能啦。」

    「咦？那你不会跟阳向交往吗？」

    「我没办法跟她交往。追根究柢，那件事我已经用误会作结，然后应付过去了……而且我觉得她为了光惺，还有很多烦恼。」

    「咦？可是她不是说要离开哥哥独立，还牵了你的手吗？」

    「『想要』跟『实际去做』又不一样。」

    「哦，嗯……可能真的是这样吧……」

    「我又不能在阳向伤心的时候，趁机抢下哥哥的位置──总之，她需要一点时间整理自己的心情。」

    「也对。阳向或许也需要思考的时间……」

    我又露出无奈的苦笑。

    第三关──关于阳向的问题，只能以后继续静静守着她，等她做出结论了。接下来阳向必须自己思考，然后展开行动。

    从她刚才的模样看来，已经冷静下来，应该没事了。如果以后遇到什么事，只要像今天这样由我们兄妹支撑她就好了。

    「那你这边怎么样了？二年级选组那件事，有办法做出决定了吗？」

    「我还在犹豫……感觉再一下下就会找到答案了……」

    第四关──二年级选组。

    然后是第五关──新田小姐的挖角答覆……

    这两个问题都要在下周做出回答，而第五关是最大的难关所在。

    毕竟守关的人是夏侯敦──也就是那位新田小姐……

    「我可以说出自己的想法吗？」

    「什么？」

    「结业式是提交选组调查表的最后期限，但其实可以延长。」

    「什么意思？」

    「最后会经由第三学期的三方面谈做决定。如果你很烦恼，不知道该选理科还是文科，可以等下个星期公布成绩后，再好好想一下。」

    假设现在这个时间点的第一志愿是理组，第二志愿是文组，当我说可以暂时提交这种回答，晶恍然大悟地说：「原来如此。」

    「说不定重要的是要进入资优班还是升学班吧？如果选资优班，就会上到第七节课，所以你按照自己的生活方式思考会比较好。」

    「我的生活方式？」

    「你还想继续在社团努力吧？如果答应新田小姐的挖角，在资优班上课说不定会很吃力喔。他们好像有很多人会去补习班。」

    「这样啊……」

    「对啊。还有顺便说一件事。我觉得你答应挖角，其实也不坏。」

    「咦？为什么……？」

    「因为我跟新田小姐谈过之后，觉得如果是她当经纪人，应该可以信赖──虽然是个有点可疑的人啦，不过感觉会好好锻炼你。」

    「这样啊……」

    「应该可以帮助你克服没自信。」

    「是这样吗……？」

    我把手放在晶的头上。

    「晶，你回想看看。为什么会答应在花音祭演戏？」

    「是因为我想克服怕生……」

    「为什么想克服？」

    「因为我不想让老哥、妈妈他们，还有阳向操心……」

    ──没错。

    这就是回答。

    「就是这一点。晶有办法努力的理由，就是『大家』。你只要为了这段时间替你加油的人努力就好。这样想必就会成为你的自信。你为了戏剧社的人和阳向，接下茱丽叶这个角色也一样，而且还把那个光惺拉上舞台了喔。」

    即使听我这么说，晶还是满脸不安。

    「可是我可能会离开你耶……我想待在你身边啊……」

    这的确是晶拒绝挖角的理由。

    这时我扬起嘴角的弧线，不怀好意地笑道：

    「其实我发现一个好办法了──」

    12月18日（六）

    老哥带着阳向回家了！

    阳向的表情有点阴沉，可是当她看到我和老哥讲话，好像恢复了一点精神。

    我跟阳向一起洗澡了，阳向和平常一样很开朗！

    而且她说了很多老哥的优点。

    不过她问：「你们有牵过手吗？」我瞬间不懂她为什么要这么问，发生什么事了吗？

    话说回来，蕖……

    阳向果然很大，而且很漂亮……

    我也想像她那样，身材傲人……

    后来看到月森学姊送的礼物是棒球手套，吓了好大一跳！

    为了警惕迟钝的哥哥才送他棒球手套，这一层意义太深远，真的好吓人。

    我觉得她应该是个个性很认真的人，可是再怎么样，会把棒球手套当礼物送人吗？

    我还是觉得自己的推论正确，是手套、Glove，然后变成Love！

    意思是，接住我的爱吧！是吗！

    如果是就糟了！必须让老哥继续误会下去！

    先不说那个，老哥果然还是老哥。

    他有认真思考我的选组问题还有被挖角的事，还提出对我最好的方案！

    好像开始期待一个星期后，也就是圣诞节当天和新田小姐对谈了～！

第四卷 第10话「其实是『老哥千里行』④～第四关……之前，先休息一下～」

    「──俗话说得好，一月去，二月逃，三月走，日月如梭。呃～……──」

    十二月二十四日，星期五──今天是平安夜，也是第二学期的结业式。

    在校长又臭又长的叮咛之后，各班还要开班会。

    师长嘱咐我们寒假很短，所以要用心度过每一天。并提醒我们，明年的这个时候就快要大考了。看来我也要认真思考接下来的打算了。

    班会结束后，我把已经准备回家的光惺留下来，和他谈了几句话。

    「光惺，你今天也是下午要打工吗？」

    「对。」

    「明明是平安夜，真辛苦啊──阳向最近在家里还好吗？」

    「跟平常一样啊……不过她有点变了。」

    「变了？」

    变了──会是好的变化吗？

    自从上次一起出门并住在我家后，我们之间就不再有那种尴尬的感觉，阳向的表情也变得跟之前一样开朗了。

    至于在家──我很介意她在光惺面前会是什么样子。

    「那家伙说要比之前更努力演戏。」

    「是喔……」

    说不定是为了离开哥哥独立，才利用别件事转移焦点。不过她有想做的事情，那是一件好事。

    光惺的表情看起来也松了口气。

    这样看来，第三关或许可以当成突破了。

    「先别管阳向，星野那件事……」

    「咦？哦，嗯……」

    「她把我叫出去了，所以我要过去一趟。」

    「这样啊。原来你会正面和她说话。真难得～」

    「嗯？」

    「如果是平常的你，这种时候连声音都不会吭啊。该不会是要回答OK吧？」

    「烦……」

    光惺慵懒地撩起金发。

    「光惺，还有一件事啊……」

    「什么啦？」

    「……没有啦，我觉得你真的是个摸不透的人，不过是个好人──以后也多关照了。」

    「干嘛突然讲这个啊……这样很恶耶。」

    光惺害羞地抓了抓金发。

    「先别管我，你也要好好处理啊。」

    「处理什么？」

    「迟钝王八蛋。」

    「啥！没事干嘛突然骂我啊！」

    「因为是事实──我走了，凉太。」

    光惺离去之前，带着很棒的表情。

    没有过往带刺的感觉，表情变得比较柔和了。

    但不管怎么样，帅哥滤镜依旧挂在那里，外表看起来就是个冷酷的人。不过就认识多年的我来看，那副表情已经非常柔和了。

    无论如何，他愿意好好面对星野，那样就好。

    好了，我也要──回过头，只见月森抓紧挂在左肩的书包背带站在不远处。看来她在等待我和光惺的谈话结束。

    「那个……真胪学……」

    贴紧教室喧嚣声的美丽音色中，混杂着一丝颤抖。

    「我有话想跟你说……」

    「我？什么事？」

    「在这里不好开口……所以……──」

    月森害羞地左右环视四周。

    难得看到她害羞的模样，不过其实我也有点紧张。

    「那正好。其实我也有事要找你。可能会很冷，不过要去屋顶吗？」

    「嗯……」

    随后，我和月森前往屋顶。

    ＊　＊　＊

    「──那你找我有什么事？」

    当我快速切入正题，月森在无人的屋顶依旧环视四周。或许真的是很难以启齿的事吧。

    「怎么了吗？」

    「其实……」

    她和平常不太一样。

    月森之所以脸红，似乎不光是因为天气冷，而且她从刚才开始就不正眼看我。她不敢看我──我有这种感觉。

    接住她的讯息──但对迟钝的我来说，这还是太难了。

    我在寒冷的天空下等待她开口，最后她总算想好要怎么说了，突然抬起头来。

    「我交给你的圣诞礼物……」

    「哦，嗯……」

    「你打开来看了吗……？」

    「啊，嗯……我已经看过了。里面装着棒球手套。」

    「没、没错……」

    月森面红耳赤地低着头。

    原来如此，她想跟我确认这件事啊。

    或许她自己也觉得这个讯息太过迂回，因而心生尴尬。

    「你放心。我是吓了一跳没错，不过我很明白你传达的讯息。」

    「咦？讯息……？」

    只见月森微微歪头。

    「就是你之前提过的阿雷西博讯息。这个礼物真的很适合我这个迟钝的人。」

    「阿雷西博讯息……？」

    月森的头歪向反方向。

    这样的反应简直就像在表示「你在说什么？」一样，我也开始感到困惑。

    「意思是因为我很迟钝，你才会送那个礼物，希望我好好接收旁人传达的讯息──」

    「……搞错了。」

    「看吧，果然是这个意──咦？搞、搞错了？搞错什么！」

    「我把要给别人的礼物拿给你了……」

    「………………咦？」

    我愣住了。

    月森也一副难以启齿的模样低着头。脸已经因为难为情刷红。

    「我的弟弟在少棒打球，他的手套已经很破旧了……可是那天我一片混乱，才错把手套塞给你……──对不起……」

    ……

    …………

    ………………原来如此。

    「就、就是嘛！我就知道！我就在想会不会是这样了！」

    ──什么鬼阿雷西博讯息啦。

    不对，是我自己这么解读的……

    身为一个智慧生命体，真的好丢脸……

    「所以希望你能把手套还给我……」

    「呃……哦，嗯……我还你。什么时候给你？」

    「随时都可以。因为我已经另外准备圣诞礼物给他了……」

    「知、知道了……那我会早点还你。」

    「对不起……」

    「没关系，不用在意啦……啊，对了──」

    我伸手摸索自己的书包，拿出一个包装成礼物模样的手掌大盒子。

    「──来，圣诞礼物。」

    月森似乎不敢相信我会送她礼物，露出讶异的表情。

    「给我的……？你送的……？」

    「嗯。这是必须还回去的圣诞礼物的回礼。」

    我这种说法实在很复杂，不过内容物其实非常单纯。

    希望她会开心就好了……

    「里头也包含对你在读书会帮我那么多的感谢，希望你能收下。」

    月森接过盒子直盯着看。

    感觉就像还没真切感受到自己收下礼物一样。

    「我可以打开吗……？」

    我说了声「请」后，月森慎重地拆开包装，小心不把包装纸撕破。

    「──这是手机气囊支架？」

    我面露苦笑地说了声：「对。」

    「你之前说想换新手机，但凭我的财力实在买不起……所以如果你喜欢就好了……」

    我送给月森的礼物，是固定在手机后头的圆形手机气囊支架。

    是我运用「月森」这个姓氏，特别订制有「月」和「森」造型的东西。

    之前询问美由贵阿姨，该送什么礼物才好？她就介绍我一间有在制作、贩卖独一无二商品的店家。而且美由贵阿姨还帮我说话，明明现在正值忙碌的时期，对方却只用三天就做好了。

    美由贵阿姨真有一套，这种时候人面广就是好用，而且我也没想到还能送这种东西。

    剩下的，就只能希望月森会喜欢了──

    「谢谢你！我好高兴……！」

    （插图014）

    ──看来是不用担心了。

    月森露出满脸笑容。

    不是微笑，而是开朗又美丽的笑容。

    看到她首次露出这样的笑容，我忍不住心跳加速。

    「我会一辈子珍惜……！真胪学，谢谢你！」

    ──会不会太夸张啦？

    虽然心里这么想，我还是害羞地抓了抓后颈。

    「啊，呃……没想到你会这么高兴，我很开心……」

    在那之后，月森把本该送给我的礼物拿给我。

    里头装的不是棒球手套，而是厚手套。

    这是这个时节不可或缺的东西，我很高兴。

    她记住了我说想要的东西吗？

    「好温暖～！谢谢你！我今天就戴着它！」

    「嗯！」

    「那我还有事，先走了──」

    「那个……真胪学！」

    我原本想先离开，却被叫住。

    「嗯？什么事？」

    「之前随便误会你，真的很抱歉……」

    「呃……你在说哪件事？误会？」

    「是误会……不过太好了……」

    我不解地歪头，但月森只是脸上挂着满满的笑容，不再说话。

    和月森分开后，急忙前往戏剧社的社办。

    ＊　＊　＊

    午后。

    戏剧社的圣诞会兼第二学期慰劳圣诞老公公祭（？）在「洋风餐馆&#8226;卡农」包场举行。

    而且女生们居然都穿着圣诞老人装……

    其实这是我那次不小心看到女生们的内衣时，她们正在试的衣服──当天试衣就是为了今天。

    听说是平时帮了我们很多忙的裁缝社，替她们准备了圣诞节用的衣服，所以女生们现在都穿着不同造型的圣诞老人装。

    顺带一提，裁缝社为了招募明年的新生入社，要用我们社团成员在花音祭穿女仆装还有这次圣诞装的照片。

    这就是所谓的各取所需──不过该怎么说呢……

    这身衣服露很多，感觉好不自在。

    女生们在包场的餐厅里穿这身衣服，感觉彷佛来到建先生总想带我去的有大姊姊的店一样……不过算了。

    总之我们决定到傍晚为止都要大吃大喝、开心笑闹。不过──

    「笨～蛋～！不喝我哪干得下去啊～～！」

    ──还是先处理这个喝乌龙茶就醉的醉仙戏剧社社长西山吧。

    「西山，你喝太多了喔……虽然这是乌龙茶啦。」

    「什么啦～？如果学长没有喜欢我，就请你闪一边去～！」

    ──呜哇，有够麻烦……

    其实她只是像个戏剧社一样，演出酒醉的模样，但不愧是社长，演技莫名逼真，让人看了就郁闷。

    「社长怎么可以这副德性啦？你这样没办法当其他社团成员的榜样喔。」

    「开口闭口都是社长，学长明明完～全不知道我有多辛苦～～……」

    ──超麻烦的……

    「我是不知道没错啦──呃……喂！不要抱着我！」

    「有什么关系～？我和学长交情这么好～为了我加入戏剧社，根本超爱我的嘛～～」

    「喂！不要因为你交不到男朋友就来闹我！」

    「我只～会对学长做这～种事哟～」

    ──超超超──麻烦的……

    就连晶也是明知我陷入水深火热依然无视我，和其他人有说有笑的。

    虽然俗话说得好，君子不居麻烦之中，但这种时候不是应该来救哥哥吗？

    晶，我只在心中念一次，你要用心听喔──救我啊──！

    「西山，你给我差不多一点！」

    「因为因为～！世间现在都是现充在放闪，我却没有男友耶～──人家好寂寞喔……」

    居然突然给我装可怜……

    一个人抵三人份吵闹的她，怎么可能会觉得寂寞。

    「别看我这样，我可是个超级好女人喔。」

    ──嗯。

    「……说来听听。」

    「我出乎意料是很主动付出的人～……」

    「可是我觉得你都让人家服侍耶……？尤其是我。」

    「我还会看气氛和脸色～……」

    「可是我觉得你在理应很开心的圣诞会兼第二学期慰劳圣诞老公公祭之前变成恶灵，根本把气氛都毁了耶……？」

    「我很专情～！」

    「原来演自己喝醉，抱着不是男朋友的男人，也能算专情啊……」

    （插图015）

    我见招拆招吐槽，结果她气得说：「不要我讲一句就吐槽一句！」

    本来想凶回去，但也提不起那个劲了，于是从包包里拿出准备要给西山的那个。

    「我为了你准备了圣诞礼物。」

    「咦咦！真的假的！我超爱学长的傲娇！」

    「好好好……虽然我没有娇啦。」

    ──真是的，现实的家伙……

    与其说是我送的，其实选的人是晶和美由贵阿姨啦。这种时候有两个可以商量的女性，真的是帮了大忙。

    「──拿去。」

    「咦咦～？盒子是不是太小啦～？」

    「如果不要，我回收──」

    「啊啊！我要我要！超想要！这是什么？」

    我觉得有点害羞，就说了一句：「是圆的东西。」然后抓了抓后颈。

    「圆的东西……？」

    西山开心地打开盒子，嘴里念着：「是什么呢～」然后──

    「学长，这个难道是……──」

    ──她以「不敢相信，但是好高兴」的表情用手捂着嘴，肩膀微微颤抖，并轮流看着我的脸和盒子里的东西。

    「我选的时候花了很多心思……应该适合你吧……？」

    「居然……可是学长都没有表现出要送东西的迹象啊……」

    「因为这是惊喜啊，想说希望你高兴……」

    于是西山的眼角渐渐泛出泪光。

    「好高兴……我真的对这种事没有免疫力……会哭出来啦……」

    「那、那就好，可是你太夸张了啦……不要哭啦。好吗？」

    西山将泪水噙在眼里，笑着摇摇头。说她才不夸张──

    「真胙Сに臀叶┗榻渲浮…拜托学长，请帮我戴上……──」

    西山轻轻地伸出捧着盒子的右手，以及左手无名指。

    没错。

    我送给西山的东西，就是订婚戒──

    「──呃……喂！不要用逼真的演技骗人！那只是唇膏！是唇膏！」

    感觉反而是我收到惊喜。我直到刚才都还半信半疑。真不晓得这女人到底是为了什么增进演技的……

    「这不是学长平常在用的吗？」

    「才不是！是美由贵阿姨选的！」

    我请晶询问西山的兴趣和喜好，然后跟美由贵阿姨商量很久，最后选了这个。

    应该很适合西山啦。

    「可是这个很贵吧？」

    「别放在心上。这点小东西还不能表示我心中的感谢，你就收下吧。」

    「学长要感谢我什么？」

    「……你帮晶创造了容身之处。因为那家伙真的很喜欢戏剧社（这里）……她说每天来学校都很开心。」

    「什么嘛，果然是为了小晶……你这个恋妹老哥。」

    「烦死了。我是傻哥哥啦……」

    我和西山彼此轻笑。

    「话说回来，是这样啊，小晶她……那我很高兴。我的努力有回报了。」

    「而且发觉晶有演戏才华的人可是你啊。」

    之所以会受到星探挖角，追根究柢也是因为戏剧社邀请晶上台演戏。

    「事情就是这样……谢谢你，社长。以后也多多照顾了。」

    「学、学长怎么突然这么郑重其事！我才是很感谢学长和小晶，请你不要这样！」

    「呃……喔……」

    接着西山宝贝似的把唇膏从盒子里取出，然后拿着手镜当场试涂。

    「──怎么样……？」

    直到刚才为止的装模作样感已经消失，现在看起来是个严谨的成熟女孩。

    如果她不说话，就会很可爱呢……

    「不错啊，很好看喔。」

    「会受欢迎吗？我可爱吗？」

    「你涂完这个然后闭起嘴巴，就会让人产生很可爱的错觉，所以应该会受欢迎吧？」

    「蓿∥揖椭道，学长只把我当成聒噪的学妹对吧？」

    「你居然知道耶。」

    听到我这么说，西山往旁边转了一圈──

    「讨厌！我绝对要变得很正，然后给你好看！」

    以做作得可爱的模样，伸出食指指着我。

    「啊，那就不必了，请你以社长的身分好好加油……」

    后来西山给我的礼物是两条有花样的手帕。

    她要我用这个擦干汗水，为了戏剧社努力。真的是个不可爱的人。

    ＊　＊　＊

    礼物都发完之后，我来到阳向身边。

    「阳向，我也把礼物给你──」

    「凉太学长，谢谢你。我也有礼物要给你──」

    阳向给我的礼物是皮制的笔袋。

    那是个偏成熟却又不失帅气的笔袋。

    我送她的礼物，则是很适合用来绑马尾的发圈。

    这是三个一组的款式，同样是在美由贵阿姨介绍她认识的服饰店里买的。当时我是和晶一起挑选，所以应该不会出错。

    「好可爱！我马上拿来用！谢谢学长！」

    她已经完全恢复精神，真是太好了。

    对我来说，能看到她脸上挂着笑容还是比较开心。

    「你开心就太好了。你送我礼物，我也很开心喔──奇怪？」

    「怎么了吗？」

    「这是信？」

    「是、是的……我想把这段时间你对我的照顾，还有我对你的感谢都告诉你。我不觉得自己写得很好，所以请回家再看。」

    「阳向，谢谢你。我会仔细看的。」

    以前每年都和阳向还有光惺一起交换礼物。

    不过今年是第一次附带一封信，所以很期待信里的内容。

    「另外，有一件事想跟学长报告……我终于决定好今后要怎么做了。」

    「你要怎么做？」

    「我打算先认真钻研演戏──」

    阳向接着说她想借由认真投入演戏，渐渐离开哥哥独立。

    这件事光惺有说过，所以我知道，还是很庆幸阳向能亲口告诉我。

    「这样啊。意思是你要努力演戏了吧？」

    「对！我会比以前更努力，用尽全力加油！」

    看到这张笑容，第三关可以算是突破了……

    「这样或许不错。顺便问一下……你打算认真努力到什么程度？」

    「这是什么意思？」

    「比方说想成为演员，或是往这条路走之类的……」

    「我还没有那么厉害……」

    「还没的意思是果然对那条路有兴趣吗？」

    这时候，阳向稍微压低了声音。

    「其实从以前开始就有一间演艺经纪公司找上我……」

    「是喔？」

    我猜应该是新田小姐所在的富士制作A。

    「只不过我一直拒绝他们。」

    「因为光惺？」

    「那也是原因之一。我最近也拒绝了一次挖角，可是对方说还想跟我谈谈，所以还在犹豫……」

    我回了一声「这样啊……」之后，她以开朗的笑容说：「不用担心，没事的。」

    「不过这件事跟我息息相关，所以想仔细思考一下。」

    「也对，这样最好。不要被旁人左右，自己思考比较好。」

    「学长，关于这件事……」

    只见阳向有些愧疚地看着我。

    「我还可以找你商量吗？」

    「商量挖角？跟我？」

    「因为你跟我哥哥不一样，会设身处地听我说，有助于统整自己的思绪……」

    照理来说，这种事应该找亲人商量才对。

    可是阳向决定要离开哥哥独立了，她能商量的年长大哥依旧是我。追根究柢，光惺感觉就会在家说：「你去问凉太。」

    话虽如此，当我们一起出门，互相牵手的时候……

    当时阳向一脸困惑。我觉得她应该是察觉到一件事了。就是我和光惺的不同。

    其实我也隐约明白，我们之间并没有互通的恋爱感情。况且她让我觉得──她还是很在意光惺。

    虽然闯过第三关，阳向依旧担心着光惺，担心得不得了。

    「随时都可以找我商量啊。不知道靠不靠得住，若是不嫌弃，我可以倾听你的烦恼。」

    我伸出右手，阳向也握住我的右手。

    「好！凉太学长，谢谢你！」

    阳向的表情就像太阳一样明朗。

    那抹笑容已经没了尴尬，而是平常会展现给我看的笑容。

    这是保险用的握手，迟钝如我也知道。

    我们之间没有恋爱情愫。

    一想到这里，总觉得放心了。然而──

    「那个……凉太学长……」

    「怎么了？」

    「偶尔一次就好，我可以像这样握着你的手，或搂着你的手臂吗？」

    ──嗯。

    这样啊，偶尔握手、勾手臂就好了吗？若是这样──

    「──为什么！」

    阳向接着压低声音，在我的耳边低语。

    「啊，呃……学长还是我理想中的哥哥，在一起就会被疗愈──其实我很爱撒娇……」

    「咦！什么意思！」

    「哥哥不会这样让我撒娇，所以如果学长往后能让我撒娇，我会很高兴喔～……大概是这样。不行吗……？」

    阳向在光惺和其他人面前，必须扮演一个能干的人，其实她还是想跟某人撒撒娇。

    说实话，我有点应付不来。但最后还是为了阳向答应她的要求了。

    后来兴致高涨的西山带起现场的气氛，我们玩派对游戏玩得不亦乐乎，所有人还一起拍照留念。

    最后我们围圈──

    「好了～……明年大家也一起努力吧──────────！」

    配合西山开朗的号令大喊：「好！」

    就这样，圣诞会兼第二学期慰劳圣诞老公公祭结束，我们就在餐厅门口解散。

    今年的活动到此结束，接下来就是过年后才会见面。

    回家的路上，晶显得很舍不得。

    「暂时要跟大家分开了～……」

    「好啦，如果有事，会叫大家出来集合。而且我们还有一个就算没事，也会发出召集令的社长，寒假应该也会过得很快乐吧？」

    「这么说也对。」

    我们一边说着一边往回家的路上走，然后来到有栖南车站。

    灯饰辉煌地照耀着四周，眼前是一片奇幻般的光景。

    「老哥，好漂亮喔！呜哇～比平常还要亮，好美～！」

    「是啊。灯的数量或许变多了吧。」

    「对了，照相！要照相！老哥，我们一起在那棵圣诞树下拍照吧&#9834;」

    晶拉着我的手，来到车站前一棵偌大的圣诞树前肩并着肩拍照。

    ──好了，接下来就是我的重头戏了。

    开始紧张了，不知道晶能不能迎来最棒的圣诞节呢？

    12月24日（五）

    今天是期待已久的结业式！

    而且还是圣诞会兼第二学期慰劳圣诞老公公祭的日子！

    然后明天就是跟老哥一起过圣诞节！

    我从早上开始就期待得不得了，哼着歌去上学！

    学校放学后，我和戏剧社的大家去「洋风餐馆&#8226;卡农」！

    然后我决定今天要在远处默默看着老哥。

    老哥一边走动一边发礼物，开心地跟大家说话。

    我跟妈妈提议的礼物好像万无一失，老哥送出去之后，大家看起来都很高兴！

    ……可是，给月森学姊的礼物是不是太用心了啊？

    如果月森学姊喜欢老哥……会是我想太多了吗？

    先不管那个，和纱的心情也变好了，皆大欢喜！

    和纱涂了唇膏后，看起来好成熟，好可爱！她说她还要变得更可爱，然后给老哥好看！应该是没有别的意思啦……

    另外，最近阳向和老哥都不会尴尬了，这也很棒！

    阳向穿圣诞装太可爱，我拍了好多照片！

    这是一场很开心的圣诞会，我还跟大家玩派对游戏、交换礼物，今天真的很快乐！

    虽然要到第三学期才会见到大家，寒假应该也见得到面才对。

    好想跟大家一起做些开心的事喔！

    后来我跟老哥一起回家……

    接下来就是一连串惊喜！

第四卷 最终话「其实是『老哥千里行』⑤～突破第四关总算抵达最后一关～」

    十二月二十五日，圣诞节当天晚上。

    建一个人打开常去的酒吧大门，发现吧台坐着一个熟悉的女人。对方发现建后，举起手里那杯鸡尾酒致意。

    「建先生，圣诞快乐。」

    「亚美……」

    新田亚美──富士制作A的员工，也是经纪人。

    建最后一次看到她，是在结城学园的花音祭，也就是晶他们演戏的时候。

    「你现在还会来这里啊？」

    建没有回答，默默地坐在亚美旁边的座位。

    「老板，老样子。」

    静静擦拭玻璃杯的四十岁老板点了点头，开始调制冰球威士忌。

    碎冰锥把冰块削成圆球的声音，和店内节拍缓慢的爵士乐交融，形成舒适的声音。现在这里只有建、亚美，还有老板三个人。

    老板把倒好的酒放在建的前方，那就像是信号一样，亚美开口了。

    「好了，干杯吧。」

    「要为了什么干杯？」

    「敬我们重逢，以及未来──」

    「无聊。酒会变难喝。」

    「今天是难得的圣诞节耶。我们开开心心喝酒嘛。」

    新田亚美从以前就是这种女人。她不怕建，就算给她冷屁股贴脸也会开朗地回话。

    建不擅长应付这种人。如果她有话想说，还真希望她赶紧说出来。

    「……好了，你有事找我吧？」

    「我突然想跟你喝酒。」

    「要谈晶吗……」

    「什么嘛，看来你知道我去挖角她嘛。」

    「我看到亚美这个名字就想到了。你从哪里拿到『新田』这个姓氏的？」

    亚美用嘻笑代替回答，建也无视她，喝下杯中彷佛很难喝的酒。

    「你把我女儿拉进演艺圈，是在打什么主意？」

    「有趣的主意。」

    「你说错了，是无聊的主意吧？还在坚持那条红毯吗？」

    「有什么关系嘛？我就要红毯。有梦最美──」

    亚美把手中的鸡尾酒举至视线高度，然后不断晃动，开心地望着不断变化的光影。

    「演员不是用来装饰你的饰品。」

    「这点小事我自然是分得很开。适合站上光鲜亮丽舞台的人，是你们这些演员。我的工作就只是影子。只要站在舞台侧边守着就好──只不过，需要有个人和我一起作那样的梦，然后一起实现它。」

    「想报仇雪恨吗……亚美，你还对以前的事──」

    「复仇根本没意义。当然了，我并不打算把别人卷进我的复仇戏码当中。」

    亚美放下鸡尾酒。

    「我没办法对小晶的才华视而不见。只是这样而已……都怪某人不肯当我的人，所以我才一直想找个可以顶替的人。」

    亚美突然笑道。

    「可是别说顶替，我根本发现了一颗更大的钻石原石。有那种特殊才华的人，世上就只有她一个。所以我改变主意，想得到她──我迷上她饰演的茱丽叶了。就像当时迷上你饰演的罗密欧一样……」

    建拿起酒杯，杯中的冰块发出「喀啷」一声。

    他看着冰块逐渐融化的样子，轻叹一口气。

    「亚美，你这七年都是浦岛太郎。明明可以继续待在龙宫城享乐，却像个傻瓜一样，背着宝箱回来了。」

    「现在勉强还是黑字，可是已经在走下坡了……原来你都知道富士制作A的经营状况啊……明白我的宝贝孩子的状况……」

    富士制作A是十几年以前，亚美等人成立的经纪公司。

    亚美之后转调到母公司，七年后的现在以外派的形式再度回归。

    「是我跟晶见面之后调查的。本来以为母公司会想办法，但没想到是外派啊。结果还是栓着你不放……」

    「因为职位没有空缺，这也没办法啊。就算这样，待遇还是比现在好──而且还能亲手拯救我的宝贝孩子。」

    「为此不惜奉上祭品吗？」

    亚美听了，发出轻笑。

    「这是我的事业。这件事结束后我会干净利落拉下帷幕。毕竟我的人生是影子啊。」

    「任务结束后就消失吗？连木头演员都比不上的你……」

    「哎呀，你好毒。我的才华不是演戏，而是发现原石，然后磨亮它们喔。」

    建无视故意假装生气的亚美，又喝了一口杯中的酒。

    「话说回来……」

    亚美就像回想起来一样，轻轻笑道：

    「我还发现了一个有趣的孩子。」

    「谁啊？」

    「真肓固。小晶的继兄。他很有趣喔。我喜欢那种人。」

    「……那小子干了什么？」

    「其实啊……──」

    亚美回想起今天午后的事，开始娓娓道来──

    ＊　＊　＊

    十二月二十五日，星期六，今天是圣诞节。

    这天，我和晶用新田小姐给我的票去看职业演员的舞台剧。

    「呼～……我好感动喔……」

    「好有魄力喔。」

    看完戏剧的我和晶走在街上，沉浸在余韵之中。

    我第一次看到职业演员演舞台剧。而且那些人都是上过电视的演员，全是至少看过一次的脸孔。

    这件事的确吓到我了，不过演员们强而有力和纤细的演技形成对比，这也很精彩。

    再加上故事的可看性，能亲眼看到演员们精湛的表现能力，我们都尝到了比想像中更多的感动与兴奋，即使离开剧场了，余韵依旧没有消失。

    「你觉得怎么样？想像得出如果自己站在那个舞台上吗？」

    「不知道耶，我现在还在回味，无法评论……不过我有办法带给别人这么多感动吗？」

    「既然人家承认了你的才华，再来就看你的努力吧──不过我大概想像得出你站在舞台上演戏的模样喔。」

    「你现在只是想吹捧我吧？」

    晶说了声「讨厌」但并未显露厌恶的表情。

    硬要说的话，是毫无阴霾的表情，看起来有些成熟。

    「好了，时间要到了，我们去见新田小姐吧。」

    「可是老哥，真的可以吗……？」

    晶犹豫不决地看着我。

    「可以。因为这也是我自己的决定啊。包在老哥身上吧！」

    我咧嘴一笑，只见晶脸上浮现一抹潮红，别开视线。

    好了，为了迎接和晶度过的快乐圣诞节，这就去见新田小姐吧──

    ＊　＊　＊

    我们和新田小姐见面的地方，是之前那间咖啡店。现在快傍晚了。

    「今天的舞台剧怎么样？」

    从她用满脸的笑容面对我们来看，想必对今天的舞台剧很有信心。

    「很感动。」

    「我也是，非常感动。」

    「小晶有办法想像自己站在舞台上演戏的模样了吗？」

    「……稍微，虽然只有一点点。」

    「呵呵，就算只有一点点，有办法想像就很够了。那在这个前提下，我想再问你一次。小晶，你能不能来富士制作A呢？」

    新田小姐确认好晶有什么感想后，以与其说是提问，更像是确认的形式开口。

    当然了，晶的回答在来之前已经决定好了。

    「──我打算……接受你的挖角……」

    新田小姐听了有些激动，脸上表情变得更加开朗。

    「是吗？那太好了！你爸妈怎么说？」

    「妈妈他们赞成。说如果我想做这件事，他们会替我加油，要我尽管努力去做。」

    前几天，晶对美由贵阿姨和老爸说她想接受挖角。

    那次我和美由贵阿姨谈过后，她好像也找老爸商量了很多，所以他们都笑着答应了。

    这次美由贵阿姨的表情很开朗。她似乎成功把晶和建先生切割开来思考，说她想支持晶想做的事。

    至于老爸，与其说他希望晶接受挖角，不如说他早已看穿晶其实也想接受。但老爸毕竟不是亲生父亲，因而有所顾虑，才会把问题丢给美由贵阿姨。

    「那接下来就只剩签约。就找爸妈都在的时候──」

    「那个……请等一下！」

    晶制止了新田小姐。

    「如果要签约，我希望能再多一个条件……」

    「条件？是什么呢？我们公司的待遇会比其他地方还要好喔。」

    这时晶看了看我。我瞬间明白这是信号，于是点头回应。

    接着代替晶回答：

    「条件是──」

    ──这是我以自己的方式做出的最后挣扎。

    晶的心中有对建先生、对职业演员的憧憬。心中明明想着自己也想变成那样，却无论如何都离不开我。

    建先生也对我说过这件事──

    『可是啊，其实你自己也很清楚吧？──把晶留在陆地上的人，就是你。』

    ──这我知道。

    所以用自己的方式思考过了，该怎么做才能让晶上船？才能让她踏上想要的演员之路？才能让她接受挖角？

    『──最后决定要不要上船的人还是她。如果你想在后面推那家伙一把，那你也要做好觉悟。』

    所以我也做好觉悟了。

    『──就要坚定地劝晶对你死心。』

    不对，不是这样。

    如果是这种觉悟，我──还有晶大概也一样，我们只会留下悔恨。

    『那家伙害怕前往另一个世界。觉得一旦出海，可能再也回不到你身边。』

    为了让晶能安心上船的方法。

    我找到了这个方法，秉持着觉悟决定要这么做──

    「──请雇用我当工读生，负责担任晶的副经纪人。」

    当我这么说完，新田小姐瞬间讶异地瞪大双眼。

    「小晶的副经纪人……？」

    「没错，这就是条件。」

    「对不起，我不能这么做。我们公司──」

    「如果是新田小姐就有办法吧？你有办法稍微改变这点小规定。」

    「咦……？」

    因为我表现得很强势，新田小姐显得有点惊讶。

    「晶之所以能站上花音祭的舞台，是因为有我在后头全面支持她。激发出晶身上潜力的人是我。因为有我陪她念剧本、锻炼体力，并始终在一旁管理她。我想，这件事只有我才做得到。」

    「可是凉太同学──」

    「追根究柢，如果没有我，当天那场《罗密欧与茱丽叶》早就停演了。你也不会看到晶饰演的茱丽叶。」

    这个人现在极度渴望得到晶。所以──

    「──世界上最珍惜晶、最了解晶的人，就是身为哥哥的我。如果你无论如何都想得到晶，就请雇用我！」

    ──这是我对新田小姐的信赖与挑拨。

    我认为她是个很有实力的人。是受到母公司任命，前来富士制作A活络公司的强心剂。

    那就有交涉的余地。我不会让她说不行。不希望她这么说。

    就算要糟蹋我的觉悟──

    『但我觉得，拥有想说出心里话的想法，是一件很重要的事。』

    ──月森这么说过。

    先不管对方会不会接收到讯息，我都愿意告诉对方自己想怎么做。有这份心意才是最重要的事。

    所以我──决定放手摆架子。

    说实话，我对自己没信心。可是也有一项不会输给任何人的东西。

    『──比世上任何人更重视晶的信心啊。』

    建先生让我明白了这件事。

    「我没有出类拔萃的才华。运动和念书成绩都只是普通，也没有热衷哪件事，只觉得每天过得风平浪静就够了。如果要在我的人生贴上标签，那一定很合乎『普通』这个词。」

    「老哥……」

    晶一脸不安地看着我，于是我把手放在她的头上。

    「可是就算我是这种人，还是有个妹妹会叫我老哥、仰慕我。所以以后也想待在这家伙身边，永远支持她！」

    新田小姐始终以复杂的面容听我说完。

    「……原来如此。你为了小晶放手摆架子啦……」

    如此说道的她首次瞪着我。

    「……你以后一定会后悔自己做了这个选择喔。」

    这句话听起来像是威胁，但我并未退缩，挤出一抹笑容。

    「如果路分歧成两条，我会选择比较不会后悔的那一条。不过如果是和晶一起走，我想我绝对不会后悔。」

    从新田小姐的表情来看，似乎还想说些什么，但最后还是拿我没辙般叹了一大口气。

    「……还有其他条件吗？该不会要我在车站前买一间高级公寓给你们住吧？」

    「你愿意买吗？」

    「我才不买，真是的……──小晶呢？同意这个条件吗？」

    晶点了点头。

    「我之所以能在花音祭演戏，都是老哥的功劳。他替没有自信的我加油打气，一起陪我慢跑，还帮忙跟我一起念剧本……我那个当演员的爸爸说过，环境对一个人的成长占有很重要的因素。」

    「这句话……！」

    新田小姐大大做出反应，但晶没有理会，继续往下说：

    「老哥在我的环境里，是中心人物──所以如果老哥不能跟我在一起，那我不会接受这次挖角！」

    晶的态度和上次截然不同，显得毅然决然、坦坦荡荡。

    新田小姐轮流看着我和晶，最后无奈地抓着用餐明细起身。

    「我就被你那廉价的挑拨煽动一次，先回公司跟上头谈谈看……会尽量达成你的条件。因为我也是有办法放手摆架子的。」

    「谢谢你！」

    「可是我很生气，所以要纠正你的一个错误。」

    「什么？」

    「你的人生标签才不是『普通』而是『恋妹老哥』。说到宠爱妹妹的才华，你在地球上根本所向披靡。」

    「等一下！我是蠢哥哥啦！」

    看到我满脸通红，新田小姐得意地嘻嘻笑道。

    「不过你这样很有趣，我很喜欢喔──但假若如你所愿真的成了副经纪人……你就好好努力，不要被小晶甩在后头喽。」

    新田小姐说完直接走到柜台结帐，然后离开咖啡店。

    留在原地的我一个没力，把全身的重量靠在椅背上。

    「呼～～～～……──」

    解除紧张后，全身都没力了。

    说起来我根本没有放手摆架子的胆量。刚才真的怕死了……

    心脏还在狂跳，真亏我有办法撑到新田小姐离开。

    我大概成功对新田小姐表达出心中所想的一半了吧。

    这么一来，第五关──新田亚美又名夏侯敦难关，应该算成功说服她了吧……

    「晶，总之勉强……──」

    「老哥～～～～！」

    「哦哇！等……晶！我现在浑身无力！」

    晶突然抱住我，让我慌了手脚。然而她却瞪着我并鼓起腮帮子。

    ……咦？她干嘛生气？

    「既然你有这种觉悟，为什么不肯多接受我一点啊！」

    「因、因为你太大只了！超过我的收容界限啊！」

    「少骗人！你明明只是害怕！」

    「害怕的事情就是很可怕啊！可是现在重点不是这个，我现在没有多余的心力……反正你先放开我！」

    「我不要！好喜欢你！以后也要永远跟老哥在一起～～～～！」

    ──唉，受不了。

    一下生气，一下又说喜欢，这个年关有够忙。

    不过有一点可以肯定，接下来我和晶必须证明我们现在这个选择是正确的。

    新田小姐过去想拆散「某对兄妹」却以失败收场。

    那是对新田小姐而言的温柔──她想借由拆散还在成长的妹妹与天才童星哥哥，以便保护妹妹。

    可是人和人之间的连结，哥哥和妹妹之间的连结，不是外人能轻松斩断的东西。有时候反而会遭到狠狠的回击。

    那对兄妹最后离开演艺圈就是很好的例子。

    ……虽然新田小姐好像还没死心就是了。

    不过我又不是天才童星，只是个对妹妹过度保护的「普通」老哥。

    我不会为了保护妹妹识相地退出，反而要和她站在一起奋勇往前。

    如果是我和晶，应该不会有问题。

    毕竟为了让我们都没问题，我们接下来也打算要一起努力。

    ──怎样啊，建先生？

    这或许和你说的觉悟不一样，但我找到另一条路了。

    我会证明给你看。

    和晶一起──

    ＊　＊　＊

    「──大概就这样……真的是受不了他～」

    亚美厌烦地看着已经喝光的鸡尾酒杯。

    建一听完她的话，直接发出大笑。

    「那个小子很有一手嘛！这招放手摆架子简直是豁出去了！」

    「一点也不好笑……他是在跟我交涉，他会把宝贝妹妹送出去，所以要我让他当副经纪人耶。没想到会放手做成这样──该不会是你怂恿凉太的吧？」

    「你说呢……」

    「装什么装……这要叫我怎么跟上面报告啊？受不了……」

    「你嘴上这么说，其实乐得很吧？」

    亚美随即发出超越无奈的笑声。

    「还好啦。我好久没遇到那种随口就能说出天真发言的孩子了。」

    「这就代表我们的年纪都大了吧？时代会变。做事方法也会变。要是不配合浪潮往前，马上就会因为落伍而遭淘汰。」

    「嘴上这么说，但你从以前开始就没想过要改变演戏的风格吧？」

    「以前被冷冻过之后，我现在这样已经算变得很圆滑了……」

    比起自己，建更乐见两个孩子的成长。

    凉太想到了跟自己不一样的另一条路。而女儿的选择──新田亚美是业界首屈一指的能干经纪人，想到经过亚美调教后，他们两人会有什么样的成长，建就开心得不得了。

    「不过这么一来，我就能得到小晶来代替你。若是和你血脉相连的孩子，一定──」

    「孟德尔定律没有亲情啦。」

    「咦……？这句话是什么意思？」

    建看着手上的酒杯轻笑道：

    「意思就是，有没有血缘根本没关系。重要的是人与人之间的关系，还有心心相系的感情。晶和凉太在一起，一定会变成大人物。晶和我的血缘关系根本不重要。重要的是，对晶的环境来说，中心人物是那个小子。」

    建一口气喝完酒杯中剩下的一口酒。

    「所以啊，亚美，不要再理我这种小人物了，去工作吧。」

    说完这句话的建从外套的内袋拿出已破旧不堪的长夹，并从里头拿出两张钞票，放在已经喝光的酒杯旁。

    「我给你一个忠告。」

    「什么？」

    「不要拆散那对兄妹。否则你又会受到惨痛的教训喔。」

    建隔着太阳眼镜，用力地瞪着亚美。

    「这句话之所以听起来很像警告，是因为我喝醉了吗？」

    「要怎么解读是你的自由。但如果凉太或晶碰到什么煎熬──」

    亚美发出轻笑，看着建。

    「你还是老样子，一扯到孩子，动不动就翻脸。我就是喜欢你这种个性……」

    亚美丝毫不畏怯地看着建认真的眼神。

    她的眼神就像在看一件贵到下不了手的宝石饰品。然而也是一双充满野心、总有一天要把这件宝物拿到手的眼神。

    「今天很高兴遇见你。」

    「嗯？」

    「因为我见到过去在舞台的世界里，被誉为无人不知的耀星──姬野建了……」

    「别说了……我可没有抱着过去不放的打算。」

    「没错，你不是过去的人。大家都说你已经坠地，可是你眼里的光辉却还没死。」

    「……我哪能这么简单挂点啊──」

    建突然闭上眼睛，回想着离婚后要离开家时，年幼的晶那张脸庞──

    『爸爸，你真的要离开家里吗……？』

    『对啊。可是你放心。因为我会变得很出名，出名到你一打开电视，每天都看得到我。这样就不会寂寞了吧？』

    『我还是好寂寞……你不要走嘛……』

    『放心吧，放心……你身边有美由贵。而且我一定会在某个地方守护你。要是遇到危险就放声大叫。虽然爸爸不是当英雄的料，可是你有危险的时候，我一定会去救你。』

    『真的吗……？』

    『真的。所以你要替我加油，直到我站上大舞台！』

    『……我知道了。可是如果你觉得受不了了，随时可以回来喔……？』

    （插图016）

    他说不出自己「再也无法回家」这句话。

    后来他遇过好几次挫折。

    但还是硬撑过来了。

    为了实现和女儿的约定，让她看见父亲在大舞台活跃的模样，就算趴在地上喝脏水，他也坚持走在演员道路上的理由，就只有这点。

    他羞于启齿，所以对凉太说「有过一段美好的回忆」但其实根本不是为了那一点，才一直走在演员这条路上。

    他只是想让女儿看见自己帅气的模样，好让女儿能在学校向人炫耀。

    「──我跟女儿约好了。总有一天要站上大舞台……」

    「是吗……我也喜欢你这种死不放弃的个性喔。」

    「亚美，我已经给你忠告了。可不要重蹈覆辙喔。不然下次真的要流放外岛了──」

    建说完话便往门口走去。

    「最后问你一件事──」

    当他听见从背后传来的声音，便停下脚步，但没有回头。

    「──医生怎么说？」

    建的肩膀发出细微的抖动，亚美则是露出惋惜的表情。

    「……你在说什么？」

    「我知道你在片场晕倒了……」

    「……你把这件事告诉晶了吗？」

    「还没。可是可能哪天会说出来……」

    「不准说。」

    建离开之后，亚美看着建放在桌上的酒杯。杯中的圆形冰块反射店内照明的光，看起来就像一颗小星星。

    耀星──指的是闪耀的星辰。

    不知道是谁先这么形容的，但非常适合在舞台上发光发热的建。

    然而，这个别称如今已逐渐成为一种讽刺。

    亚美相信光是空等运气，它也不会到来，运气要自己主动去牵引。

    即使有演戏的才华，能不能牵引运气却是另一个问题。所以亚美才会成为经纪人。她一直相信能替那些至今还不见天日，却有才华的演员们牵引运气的人就是自己。

    可是人与人之间，还有适不适合的问题。

    她和建就不适合。虽然希望彼此互相配合，双方却都有无法退让的事。

    因此建就在无法牵引命运的状况下即将成为过去的人。连一次都没能站上大舞台……

    亚美一脸阴郁，不发一语。这时老板默默推出一杯酒。

    「老板，我没点耶……」

    「今天是圣诞节，算我请你的吧。另外我关掉招牌灯了。今晚就你一个客人包场──」

    老板留下这句话便进入后场了。

    亚美叹了口气后，眼泪随之涌出。

    「那两个人就交给我吧，建先生……──讨厌，明明是圣诞节却弄得这么感伤……」

    亚美对着建留下的酒杯开口，随后杯中的冰块发出「喀啷」一声做出回答。

    ＊　＊　＊

    与新田小姐见完面后，我和晶去逛街买东西，在街上到处晃，最后在回程的路上讨论到学校的事。

    晶二年级选组的第一志愿是文组升学班，第二志愿是理组升学班。

    我想凭她的成绩要去哪边都没问题。第三学期的三方面谈会和班导一起讨论，她说会在那之前，想好最后要选哪一组。

    看她选的都是升学班，我姑且问了为什么，结果她说认为自己很难进入资优班。

    而且资优班每天上课都到第七节，社团活动的时间必定会减少。

    好了，现在突破第四关和第五关。

    虽然已经是圣诞节当天，这么一来，我身上的所有问题就全部解决了。

    我自己命名的「老哥千里行」也结束，可以无后顾之忧地享受圣诞节了。

    「那我们回家好好享受圣诞节吧！」

    「也对，老哥！」

    然后当我们来到住家附近──

    「晶，你接下来先闭上眼睛。」

    「咦？什么？」

    「别管了，快点。」

    ──晶如我所说，闭上双眼。

    她看起来有点不安，但我牵着她的手把她带到家门前。

    「来，睁开眼睛。」

    晶慢慢睁开眼皮。

    「──……咦？咦咦！呜哇～……！」

    正如我所料，晶发出感叹声。然后兴奋地跳起来。

    「这是什么！这是怎样！」

    映在晶眼里的事物，是我们十二月初看见的东西。

    整间屋子都挂满灯饰，变成圣诞风格了。

    换句话说，真爰蚁衷诎覆在耀眼的灯光之中。

    「老哥，这是怎么了！」

    「老爸在我们出门期间准备的。」

    其实是我跟老爸说晶很向往这种圣诞灯饰。然后他兴冲冲地说：「我们家也装饰吧！」不过机会难得，所以我提议办成一场惊喜。

    刚才之所以在街上闲晃，是为了争取时间。老爸他们在那段时间就全装饰好了。

    然后悲哀的是，老爸他们已经回去工作了……算了，晚一点传晶开心的照片给他们就行了吧。

    「公司的人好像有帮忙。为了庆祝老爸再婚，几个以前就认识的员工一起准备的。」

    「原来是这样啊！好棒！好漂亮！」

    晶接着不断用手机拍照，也顺便以真爰椅背景，替我拍了几张照片。

    不过话说回来，真不愧是专门做电影美术的公司，这与其说是玩心，更像是大人们的真本事。

    我家现在彷佛成了娱乐主题公园的一小部分，说实话，我甚至怀疑这样是不是做得太过火了？

    「可是老哥之前不是说准备和收拾很花时间，还很耗电吗？」

    「反正我们家是双薪家庭，三天而已，电费还应付得来吧。收拾……嗯，就努力吧。」

    「为什么是三天？」

    「老爸他们不是休二十六日吗？」

    「啊，我懂了！」

    二十六日是全家一起度过的晚一天的圣诞节。

    真爰掖咏衲昕始，规定每年的平安夜之后会有两天圣诞节。

    「话说回来，老哥你们还挺浪漫的嘛。」

    「对吧？──好了，开始变冷了，快进去吧──」

    ＊　＊　＊

    当我们走进家中，玄关发出「砰砰」巨响。

    「圣诞快乐，凉太学长、晶&#9834;」

    「咦！阳向！还有……呃！上田学长也来了……」

    「喂，矮冬瓜。你那是什么反应？」

    「不准叫我矮──冬──瓜！」

    用拉炮欢迎我们回家的人，是穿着圣诞装的阳向和光惺。

    其实我邀了他们来我家。光惺知道我们家的备用钥匙放在哪里，所以我叫他自己进门，他和阳向就在家里准备拉炮欢迎我们。

    来到客厅，发现里头不只澈底装饰成圣诞气氛，还摆着一桌温热的料理。

    「凉太学长，对不起。我借用了你们的厨房。」

    「没关系、没关系。阳向，我应该要谢谢你做这些准备。」

    「其实啊，哥哥也有帮忙喔！」

    阳向以难以置信的表情看向光惺，于是他抓抓长出麋鹿角的金发，说声：「烦死了。」

    「我好歹会用微波炉好吗……」

    「好好好，不要生气，不要生气。」

    阳向笑着这么说后，握住晶的手。

    「来，晶，我们来准备吧。」

    「咦？准备什么？」

    「就是那个啊！」

    「哦，那个啊！」

    于是她们感情融洽地走上二楼。

    在等待晶她们口中的准备做好之前，留在原地的我和光惺开始交谈。

    「这样好吗？你不是要跟家人一起过吗？」

    「嗯？毕竟我们两个，如果要跟妹妹独自过圣诞节，不会很尴尬吗？」

    「不会啊……」

    「我倒是有点尴尬。你跟阳向过来，真的帮了大忙。以后圣诞节还是我们四个人一起过吧！」

    光惺听了发出轻笑。

    「你是这样没错啦──孟德尔定律已经不要紧了吗？」

    「嗯，目前是。你呢？」

    「啊？我跟阳向又不可能怎么样。我生气了喔？」

    「抱歉……你不要这么认真嘛……」

    他要是真的生气，事情就麻烦了，所以我放弃刨根问底。

    「那你跟星野同学呢？」

    「哦，那家伙啊？也没怎样。」

    「咦？你不是昨天被告白了吗？」

    「没有。她只是送我礼物。」

    「是喔……」

    我猜，星野大概是选择不要告白了。

    在和光惺培养感情的过程中，她变得无法舍弃现在这个状态。

    与其贸然告白破坏两人之间的关系，不如继续现在这样的关系，还可以维持朋友的定位……因为她无法对光惺死心。

    既然如此，不说出希望光惺知道的心意，也是一种选择。俗话说：「以退为进。」或许她可以看准下次机会告白。

    或者在这段时间，她可以持续传送某些讯息给光惺……

    这似乎也是一个很艰辛的选择。

    当我和光惺聊天时，听到有脚步声从二楼下来了。

    只见晶穿着与昨天造型不同的圣诞装，可是该怎么说呢……感觉裙长比昨天那件还短……但穿在她身上很好看，好耀眼……

    「唉嘿嘿嘿，吓到了吗？其实我跟阳向特别拿到两件喔～&#9834;」

    「那我们开始圣诞会吧，哥哥、凉太学长&#9834;……你们怎么了？」

    「「没事……」」

    ──如此这般，我们被妹妹们可爱的迷你裙圣诞装迷得团团转，一边享用料理一边玩游戏，四个人度过了快乐的圣诞节。

    ＊　＊　＊

    ──隔天早上，十二月二十六日。

    我们四个人一起步行前往有栖南车站。这是为了目送昨天住在我们家的上田兄妹。

    「好了，晶、凉太学长！寒假再一起出去玩吧！」

    「再见啦，凉太……还有矮冬瓜。」

    「不准叫我矮──冬──瓜！」

    因为光惺多嘴，晶气得鼓起腮帮子。

    「喂，哥哥！你这样对晶很没礼貌耶！」

    「烦死了，二号。」

    「讨厌！你叫谁矮冬瓜二号啊～！」

    「笨蛋。现场除了你还有谁？」

    我们目送即使这般吵闹，依旧感情融洽地踏上归途的上田兄妹后，也走上回家的路。

    「圣诞节结束了耶～……」

    晶露出遗憾的表情。

    「你在说什么啊？我们家今天也是圣诞节啊。这个叫做节礼日吗？就是英文跟拳击一样的那个。」

    我半开玩笑地挥出刺拳，晶看了露出微笑。

    「老哥，谢谢你帮我这么多忙。带我出门，还有挖角那件事，策划跟阳向他们办派对，到今天为止，真的帮了我很多……」

    「别放在心上。我是不知道对你来说，是不是一个最棒的圣诞节啦──」

    「不，是最棒的圣诞节喔。我想跟妈妈还有老爸说谢谢，也想感谢大家，但果然还是最想谢谢老哥。」

    「那明年就要办个更开心的圣诞节了。这下难度提高，我很辛苦啊。」

    我抱头喊着没辙，晶却突然从旁抱紧我。

    「我要把礼物给你才行……」

    「什么啊？」

    「就是我……」

    「我可以收下吗？」

    「全都给你……」

    晶抬头仰望着我，她的脸已经澈底红了。

    「你愿意收下我吗……？」

    「那可以等你收下我的礼物之后，再行判断吗？」

    「咦……？老哥有礼物给我？」

    我做了个深呼吸。

    「晶，闭上眼睛。」

    「呃……嗯……」

    当晶闭上眼睛，我绕到她的背后。

    「眼睛可以睁开了喔。」

    把礼物交给她了，所以吩咐她睁开眼睛。

    「讨厌～！本来以为会是接吻或拥抱耶！」

    她闹别扭生气的模样也好可爱。

    「哈哈哈，是比这两样还好的东西。」

    「我感觉得出来，这是项炼……老哥，谢谢你。」

    晶羞涩地将手伸向脖子。

    「晶，很好看喔。」

    「唉嘿嘿嘿，是吗？」

    「你去照照那间店前面的镜子吧。」

    「嗯！」

    车站前的服饰店正好有摆一面大镜子，所以我伸手指了指，要她去照照看。晶踩着小碎步兴奋地走去。随后──

    「唉嘿嘿嘿～&#9834;……耶？呃……咦？」

    ──喜悦变成了疑惑。

    她马上小跑步回来我身边。

    「老哥，呃……我收了你的礼物还说这种话，实在是非常失礼……可是这个项炼的造型好奇特喔。」

    挂在晶的脖子上的东西，是尺寸非常小的黑珠子。其实还算帅气，而且也很适合她……嗯，真的不赖。

    「喜欢吗？我是看功能挑选的。」

    「是、是喔～……功能？不是颜色或设计……？」

    「对啊。因为我听阳向说你肩颈酸痛很严重。」

    「呃……那这个难道是……」

    「嗯。是磁力项炼。」

    这个项炼是我和阳向出去的那天发现的，据说对肩颈酸痛有效到吓人。它不是单纯的磁力项炼。是「有效到吓人」的磁力项炼。

    不知道是否跟它宣传的一样有效，不过这么一来，晶的肩颈酸痛问题想必会获得缓解。

    「磁力项炼！既然这样，选个更可爱一点的样式嘛！」

    「其他款式都卖完了，没有啊……而且阳向也想要这个喔。她说最近肩膀很酸～」

    「那是因为阳向是巨大哈密瓜啦！」

    「喂，不准说朋友是巨大哈密瓜！当时柜位上只剩这个，人家可是好心让给你，是很温柔的女孩子！」

    「可是站在我的角度，她肩颈酸痛的理由很让人羡慕嘛！阳向，谢谢你！可是可是，老哥！不是这样啦，我的重点不是这个啦～～！」

    当然了，后来还给了她另一个圣诞礼物。

    我倒是觉得磁力项炼很不错啊……

    ──就是这样，结果还是跟平常的我们没两样。

    虽然有一点一点往前，却迟迟没有进度。

    只不过最近我开始会想，像乌龟一样一步一步往前踏其实也很重要吧？

    千里之行，也要一步一步、慢慢地、谨慎地、确实地往前走──如此一来，前方或许就会有晶期盼的皆大欢喜结局。

    即使如此，时间依旧向着未来不断前进。

    时间的流逝对每个人都是平等的，但体感速度会因人而异。

    而我们的体感速度，未来应该也会持续加速。

    既然已经表示要接受挖角，或许就不能再当一只缓行千里的乌龟了──说真的，一想到这点就觉得好可怕。

    我有没有看漏什么？会不会做错事？会不会又有一堆难题缠身？会不会跟不上周遭的速度？会不会被晶撇下──一旦开始烦恼就没完没了。

    这种时候──就要切割困难。

    不要像这次一样把问题复杂化，要以简单的形式，不疾不徐地，秉持千里之行始于足下的原则。

    我只要像这样一一解决问题就好了。

    话说回来──

    （插图017）

    「总、总算破关了……脚踏实地练等，去拿传说中的道具，练出最强的小队……这么短的时间内，玩了超过五十个小时实在是有够累～……啊啊，片尾工作人员名单因为日出，看得我都要哭了～……」

    我和晶一起窝在房间里，在寒假期间，每天都玩刚买来的RPG游戏。然后在寒假就快结束的今天，熬了一夜后终于破关。

    「唉嘿嘿嘿，太棒了，老哥&#9834;我们在寒假破了这个RPG耶&#9834;」

    「是说，你还真有精神耶……」

    「说不定是多亏你送我的这个磁力项炼喔～？」

    你一开始收到的时候，明明一直抱怨颜色和设计……

    不对不对，一定不是磁力项炼的关系──

    「──你都把麻烦的步骤交给我，一直窝在暖桌里当乌龟吧……？」

    「你在说什么呀～？」

    「算了，我要睡了……醒来之后，就要写寒假作业啊～～……」

    「好，那为了让老哥恢复精神，我来陪睡～～！」

    「你绝对不会让我睡吧！今天！拜托今天一天让我好好休息！拜托！你好歹回自己的房间，或是去暖桌──」

    「不～要！我最喜欢黏着老哥一起睡～！」

    「卿卿吾妹，有够自我中心──！」

    「什么？你想亲亲？那就来吧，啾──────……──」

    ──简单说一句，我家继妹的可爱程度是世界第一。

    这就是不变的真理。

    12月25日（六）

    下午和老哥去看舞台剧，我深受感动也很享受！

    当老哥对新田小姐说他想当副经纪人的时候，我吓了好大一跳。

    不过老哥直到最后，都光明磊落地努力说出自己的想法。

    当他说想跟我在一起的时候，我忍不住心动了一下！

    当我正想着要好好向老哥的态度看齐，没想到新田小姐离开之后，老哥马上瘫在位子上。好可爱！老哥果然就是老哥！

    可是说真的，原本以为要进那个圈子很难，但每个人刚开始都这么想吧？

    我们会不安，会害怕，这都很正常。不过如果老哥会在身旁支持我，那就放心多了！

    后来后来，我跟老哥一起回家，令人惊讶的是我们家变得好漂亮！

    听说是老爸和公司的人一起帮我们做圣诞灯饰，我真的很高兴，后来一直谢谢老爸！老哥还记得和我聊天的内容，好高兴喔～……

    老哥说要送东西给公司的人当谢礼，我也想一起做点什么！

    然后阳向和上田学长居然在家里，吓死我了！

    我和阳向穿上圣诞装，跟老哥他们一起玩游戏，好快乐！后来我不知不觉睡着了，不过我们四个人一起度过一个最棒的圣诞节，真是太好了！

    然后然后老哥送我的圣诞礼物是磁气项炼……呃……喂！

    事情就是这样，这次的故事是皆大欢喜结局，老哥给了我最棒的圣诞礼物。

    虽然老哥扛起许多问题，但还是为了我，为了大家，一一解决那些问题。

    所以老哥是个很厉害的人，我最喜欢他了！

    这就是不变的真理！

    简单说一句，我的老哥最强了！

第四卷 后记

    大家好，我是白井ムク。请容我在此写下《其实继妹》第四集的后记。

    这一集是在圣诞节前，发生了许多问题的故事。上田兄妹的故事也开始发展，接下来会引来更多新缘分。整个故事算是从这里展开新的篇章吧。

    凉太的同学，拥有神秘气质的月森结菜。她对凉太好像有什么想法，究竟会对故事产生什么影响呢？

    另外，还有似乎难以对付的演艺经纪人新田亚美。这个人感觉会与晶的亲生父亲姬野建成为故事的关键人物。

    真胄置玫墓适禄够峒绦往未来前进，请各位往后也继续支持《其实继妹》。

    以下是谢词。

    这一路走来承蒙许多人士的协助，才得以推出第四集。

    以竹林责任编辑和Fantasia文库编辑部的各位为首、出版业界的各位、贩售的店家、书店店员，与各方相关人士，感谢诸位替第四集出了一份心力，在此致上深深谢意。

    担任插画的千种みのり老师也提供了非常多帮助，这次也承蒙您提供精湛的插图，以及有声漫画版的漫画，由衷地感谢您。祈求您未来有更好的发展，也更加活跃。

    另外，负责漫画化的しょうきち老师，以及月刊《DRAGON AGE》编辑部的所有人，我也要向诸位致上深深的谢意。希望您们往后也能和老师一起炒热《其实继妹》。往后也请诸位多多指教。

    接下来是给予有声漫画版不少协助的声优与制作人员，以饰演晶的内田真礼小姐为首，饰演凉太的松冈祯丞先生，饰演阳向的高野麻里佳小姐，饰演光惺的土岐隼一先生，我也打从心底感谢诸位。

    还有总是在背后支持的结城カノン老师，以及所有家人，由衷感谢你们。未来也请多多照顾。

    最后感谢支持本作与本系列作的各位读者。同时也衷心祈祷与本作相关的人们幸福美满。虽然只是简单的三言两语，但请让我在此致谢。

    于滋贺县甲贺市满怀着爱意。

    白井ムク

第四卷 插图



第四卷 特典 其实我跟义妹组队，与上田兄妹进行了保龄球对决…

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：洛缘

    十二月十七日，星期二。

    这天我真肓固和义妹晶，以及上田兄妹一起来到了综合设施【round&#8226;two】。

    “保龄球啊，没劲……”

    哥哥光惺正念叨着不满。

    “哥哥你真是的！不许说这种话！”

    以及总是留意着光惺的妹妹日向。

    “好啦好啦，光惺你偶尔活动活动下身体不也挺好的嘛?”

    “我在打工的时候一直有在活动……”

    最后还是决定四人一起打保龄球，并顺着话题走向分成了真爰液蜕咸锛伊蕉咏行对战。

    “晶，你有玩过保龄球吗？”

    “有玩过几次，兄长你呢？”

    “大致单手摸过几次的程度吧。”

    “唉！？那不是几乎没玩过吗！？”

    “算是吧……不如说咱们的对手实在太难对付了――

    “什么意思啊――”

    我和晶猛地看向球道，那边的光惺以极具观赏性的姿势将球滚了出去。

    滚球划了一个缓慢的曲线，伴随着轻快的声音将所有球瓶都击倒了。

    “――全倒。”

    光惺酷酷地回头，一脸平常地跟日向击了个掌。

    “啊，兄长！上田学长这不是很会么！？”

    “嘛，这家伙虽然从前就啥都嫌麻烦，但让他去做的都能做得很出色……”

    ――让帅哥干啥都很能吃香。这话是真的啊……

    “日、日向呢……”

    我和晶猛地看向球道，那边的日向以极具观赏性的姿势将球滚了出去――全倒。

    她如同个偶像般轻快地转了一圈，露出了像是在说着【yes！】的笑容。

    “哥哥，我都中了哦~”

    “噢，中了呢。”

    他们又是击掌。

    另一边，我和晶因为光惺的一句“该到你们了哦？”而不敢吱声中。

    “日向也是从前开始就很擅长保龄球的呢……”

    “咱、咱们也拿出真本事来吧！？来击掌吧！”

    嘛，我明白这边已经是输了的，但这么认输也很不甘心。

    “就由咱来打头阵！”晶说着将球滚了出去，但是球却朝着滚道笔直地冲去，一个也没中地了结了。

    “这可不是在沟槽里滚球的游戏哦，小矮子。”

    光惺一脸正经地说道。

    “不许说小矮子啊啊――――――――――！”

    我在安抚着跟光惺顶嘴的晶的同时，和日向也相视苦笑。

    “兄长，给咱报仇！”

    在满脸不甘心的妹妹面前，自己必须展示下作为哥哥的气魄才行。

    “交给我吧！”

    我拿起保龄球，深呼吸着，全神贯注于球道上。

    如今正式展示我兄长力（？）之时！

    迈出第一步、第二步、第三步――

    “预备……―哇啊!?”

    在我踏出第四步的瞬间，也许是因为目测失误而踩上了球道。

    然后就这么摔了。

    保龄球脱手而出，滚上球道，然后竟然就这么打出了全倒！

    虽然是隔壁的球道上的……

    “凉太学长，没受伤吧!?”

    “噗哈哈……凉、凉太……绝妙的全倒……”

    “兄长！虽然是很厉害，但必须得去跟隔壁的人道歉才行啊！”

    在给隔壁的人低头致歉后，我们重新开始了游戏。

    至于比赛结果――嘛，也不用多说了吧……

第五卷 第一幕 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    现在是县大赛准决赛，第四节剩下两秒，一秒──

    哔──────────！

    哨声响遍整个比赛会场──时间到。

    同一时间，蜂鸣器「嘟──」地突如其来发出声响，追上裁判的哨声。

    激动的裁判高举右拳，比出犯规的手势。

    接着伸出两只手指──

    「白色四号！──罚两球────！」

    裁判大吼道。

    这时候的我倒在球场上，仰望着天花板。

    由上洒落下来的光线好刺眼。

    我眯起双眼，伸出右手仿照帽檐盖住眼睛──就这么挡住光线。

    从指缝可以看见光惺走来窥探我的脸。

    「有撞到头吗？」

    「没有，我勉强护住──了。」

    光惺抓着我的右手，把我拉起来。

    「你被挡下来了。要是球有进就会算分了。」

    「对啊。不过还没结束──」

    分数是五十六比五十八。

    要是刚才最后一球有进，我们就会同分。不过我已经在这个延长赛，骗到敌方四号一个犯规。

    如果刚才那球有进就会算分，而且还能加罚一球。

    只要我罚球进，比赛就会戏剧性逆转──但这种漫画般的奇迹没有发生。

    结果刚才那球没进。

    不过还是换到罚两球──也就是变成同分的机会。

    要是两球都罚进，就是延长赛。

    然而只要一球没进，我们球队就确定落败。

    当全场都笼罩在激动之中，光惺直盯着二楼观众席然后开口：

    「你压力一定很大，但加油吧……可别射偏了。」

    「不要给我压力啦。」

    我无力地回答光惺，他却轻笑一声，然后马上恢复扑克脸。

    「……你行吗？」

    「这个嘛，是有点难──」

    场上只有我，还有两个裁判。

    偌大的压迫感和亢奋感不断袭来，我一个人站上罚球线。

    「罚两球！」

    接过裁判传给我的球后，全场瞬间静默。

    我低头运了三次球，接着屏息拿起球，直接投出……

    ──成功。

    比赛会场顿时欢声雷动。

    这么一来就是五十七比五十八──再进一球就追平了。

    「凉太学长！拜托你了！」

    「凉太──！放轻松！再一球！」

    听得见老爸和阳向的声音从观众席传来。

    他们特地来帮我加油，为了他们，这球说什么都要进。

    ──不对，我会投进！

    「第二球！」

    我再次做了自己的罚球前惯例动作──然后把球高举到额头。

    那一瞬间──

    「唔──！」

    背板后方──也就是位于正面的观众映入眼帘。

    我的心跳开始剧烈跳动。

    不行。

    不要看。

    别去意识。

    即使脑袋明白，心却严重动摇。我就抱着这样的心情，投出手上的球。

    球划出一道和缓的抛物线，往球框前进。

    但我知道结果。

    看过成千上万颗自己的投篮。

    所以清楚到连自己都厌恶。

    这一球一定……

    ……

    ……哥……

    ……老哥…………──

    ＊　＊　＊

    「──老哥！」

    「唔……！」

    猛然睁开双眼，发现这里是我的房间，我在自己的床上。

    「老哥，你还好吗！」

    「呼……呼……呼……」

    我的心跳得很快，呼吸就像喘气一样急促。

    全身盗汗，整个人已经湿透。

    「老哥，真的没事吗？我看你很痛苦地在说梦话耶……」

    晶在昏暗的室内忧心忡忡地看着我。

    梦到讨厌的梦了。

    看来是梦到过去的记忆，可是为什么会事到如今──

    「你作恶梦了吗？」

    「没有，我没事……现在几点？」

    「才三点。」

    「这样啊……──嗯？凌晨三点……？」

    「怎么了吗？」

    「晶，你为什么大半夜会在我的房间里……？」

    「你不记得了吗？」

    「完全想不起来……」

    为什么我会和晶一起睡？我有些混乱。

    「大概十二点的时候，你说要睡了──」

    「对，这边我还依稀记得。」

    「大概一点的时候，我过来确认你是不是已经睡着了──」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「然后你的被窝看起来好暖和，我想说就顺便一起睡吧！」

    「啊，嗯。那难怪我不记得……不对！你为什么每天晚上都擅自钻进我的被窝啊！」

    只见晶用食指抵着下巴，做出苦思的动作。

    「嗯～因为我是继妹（妹妹）？」

    「这种歪理最好说得通！」

    后来我打开电灯，正襟危坐地在床上和晶面对面。

    我不断说教，要她不可以随便钻进哥哥的被窝中。

    「──基于上述理由，在一般情况下哥哥和妹妹不会一起睡觉。听清楚了吗？」

    我征求她的赞同，晶也「嗯」了一声并大大点头。

    总算……你总算明白了吗？我的妹妹啊──

    「那男女就可以一起睡了吧&#9834;」

    ──好，我失败了。

    后来不用说，我们进入说教延长赛。

    结束对晶的说教后，我冲了个澡摆脱一身恶心的汗。

    话说回来──我用力紧闭眼睛，用水冲着头这么想道。

    ──为什么事到如今还会梦见那种梦……

    与其说是梦，其实是过去的记忆。

    而且还是不愿想起的记忆。

    如果回忆洗不掉，那至少要把过去盖掉。

    但光是用新的记忆盖过去，似乎也无法完全欺瞒自己。

    要是至少有褪点色就好了。

    只可惜想忘却的记忆，总是异常鲜明。

    忘不了的记忆就这么在不知不觉间受到涂改。

    然后紧紧黏在那里，无法抹消……

第五卷 第1话「其实我和继妹过着安稳的日子……真是这样就好了……」

    梦见讨厌的梦的隔天早上，也就是一月十一日，星期二。

    「「我们出门了。」」

    昨天是成年之日，我和晶在这个三天连假中按照惯例慵懒度过，因此现在踩着有些沉重的脚步走出家门。

    「老哥，今天开始要上学了耶～」

    「对啊，上星期是开学典礼，只有早上要去学校嘛。」

    「其实寒假可以再放长一点啊～」

    「我也这么想。」

    我和晶同时叹了口气。

    第三学期从上个星期的一月七日开始。第一天只有开学典礼和班会，之后学生就一起放学了。今天才会正式开始进行课程和社团活动。

    放完寒假去学校半天，接着放三天连假来到今天──我猜提不起干劲的人，一定不只我们兄妹俩。

    一言以蔽之，就是懒。

    我们的身心都还在放假，提不起平时的干劲。

    ──但情况已经由不得我们这么说了……

    「不过第三学期很短，稍微忍一下就可以放春假了。段考也只有二月初那一次，现在或许就是该努力的时候吧？」

    「嗯！那为了好好努力，就请老哥让我充饱电吧！」

    「喂喂……」

    晶开心地抓着我的手臂，不过说实话，这样很难走路。

    后来我们走了一会儿，晶突然一脸担忧地仰望我。

    「对了，老哥，你昨天梦到什么啊？」

    「咦？」

    「你一直呻吟，我真的很担心耶。觉得很害怕……」

    「喔，那个啊──」

    我抓了抓后脑杓。

    「光惺出现在我梦里。实在是个恶梦……」

    晶被我逗笑，说了声：「什么跟什么啦。」

    后来我们随口闲聊，就这么往有栖南车站前进。

    ＊　＊　＊

    在电车中，晶不断用脸颊蹭我的胸膛。

    她的表情与其说是紧张得到缓解，不如说是一脸满足。

    「呵呵。」

    「怎么了？」

    「好幸福。」

    「……是喔。我倒是觉得很不好意思耶？」

    这是惯例的充电。唯有这件事是每天的例行公事。

    ──话说回来，这个怕生的撒娇鬼就快进入演艺圈了耶……

    真是感触良多。

    刚认识她的时候，作梦都没想到会变成这样。

    我们从前阵子就一直在等待演艺经纪公司富士制作A的新田亚美小姐联络。

    寒假时，她曾经联络过一次。

    包括让我担任晶的副经纪人这件事，目前似乎在和高层商量。

    她说如果只有晶一个人要进公司，一下子就会有结论，然而现在加上我就会出现一些问题……她还针对这件事稍微挖苦我。

    这时不经意低头，发现晶一脸担忧地抬头看我。

    「怎么了？」

    我急忙挤出笑容。

    「因为老哥又露出在烦恼的表情了……」

    「没事啦。只是在想学校的事……」

    接着晶把额头紧紧贴在我的胸膛，并以会痛的力道搂着我。

    她心里有什么不安吗？

    ……不对，让她不安的人是我。

    我摸了摸她的头，她这才放松力道，但胸口还是留下一股模糊的痛觉。

    话说回来，总觉得我最近好像常常笑着模糊焦点耶……

    ＊　＊　＊

    穿过结城学园前车站的验票闸门往前走，很快便看到一个顶着熟悉金发的人和绑着马尾的人走在一起。

    「光惺、阳向，早啊──」

    我和晶跑步接近上田兄妹，并顺口打招呼，然后像往常一样四个人一起往学校前进。

    「对了，光惺，你昨天出现在我的梦里喔。」

    「那给我通告费。」

    「你真的是死要钱耶。那当然是友情客串啊。」

    「你一大早就把恶烂涡轮开到最大啊……」

    我和光惺你一言我一句，晶和阳向听了双双发出轻笑。

    「啊，对了！凉太学长，请你看看这个──」

    阳向现在绑在头发上的发圈，是我上个月送的圣诞礼物。那是我和晶在美由贵阿姨介绍的服饰店里一起挑的款式。

    「你拿来用啦？」

    （插图007）

    「对！我很喜欢！好看吗？」

    「嗯，很好看，而且很可爱喔。」

    「谢谢学长&#9834;」

    她特意转一圈给我看的模样也很可爱。而我的妹妹在一旁死命扯着自己的短发，努力试着绑成马尾的模样也非常可爱。

    后来我们分成哥哥、妹妹两组，隔了一小段距离走着。

    晶她们走在我和光惺前头，开心聊天的同时一步一步往前走。

    我不经意地看向旁边。

    只见光惺也看着阳向，他的表情看起来很平静，也像是松了口气。

    光惺平常都顶着一张臭脸，因此看到这样的他，我的内心也跟着变得温柔了一点。

    「……你干嘛啦？」

    「没有啊，没事。」

    「你这种表情让人有够火大……」

    光惺不是滋味地说道，并抓了抓那头金发，若无其事地遮掩羞怯。

    ＊　＊　＊

    开始上课十分钟前。

    走进教室，运动社团的人已经结束晨练，热络地聊着天。在这幅司空见惯的光景中，星野千夏往我们这里跑来。

    「光惺同学、真胪学，你们早。」

    「星野同学，早啊。」

    「早。」

    光惺一往自己的座位走去，星野随即跟上去。

    「光惺同学，关于我昨天传的LIME啊……」

    「抱歉，我聊到一半就睡着了。」

    「没关系，完全没关系！所以啊──」

    「千夏，你别靠得这么近。」

    「啊，对不起……！然后我要说的是──」

    光惺和星野的关系还不错，至少是会互相问好的交情。

    他们不知道什么时候开始直呼彼此的名字了。听说他们寒假一直有在传LIME聊天。

    星野很努力想接近光惺。话虽如此，现在她的身分还是朋友。

    她很有毅力，让人忍不住想替她加油，但我应该要默默在一旁守着吧──这么看着光惺他们时，换月森结菜过来找我了。

    她微微在胸前举起右手，然后──

    「早安，凉……──」

    定格了。

    「…………」

    「…………」

    ……为什么要定格？

    只见她脸庞微红，咳了一声清嗓子。

    「──真、真胪学，早安。」

    「咦？哦，月森同学，早安。」

    「那、那双手套……」

    「咦？喔，这个吗？很保暖，帮了大忙喔。」

    我笑着回答，结果她别过视线。

    「是喔，那就好……」

    这时候，突然发觉她那头黑长发的变化。

    「奇怪？月森同学，难道你剪头发了？」

    「咦……啊，嗯。前天修了一点发尾……」

    月森的脸还是红红的，开始用右手食指卷着没有编发的右侧头发。

    「其实原本想剪得更短。」

    「是喔？长发很适合你，剪掉太可惜了。」

    「是吗？」

    「至少我是这么觉得啦。」

    「这样……」

    月森害羞地低头。

    她这次改用拇指和食指轻轻抓了一撮头发，在梳理的同时往下抚摸。

    我看着她，发现了一件无论如何都很在意的事。

    「话说回来，你该不会很累吧？还是没睡饱？」

    「咦？」

    「因为你看，你的眼睛下面有黑眼圈……」

    「这是那个……我并不觉得累。」

    「不是就好……」

    「谢谢你担心。我回座位了──」

    月森说完，急忙回到自己的座位。

    ──结果她来找我干嘛？不对，我是不是不该提她的黑眼圈啊……

    我自认是以自己的方式在担心她的身体状况。

    如果是晶，像这种时候她就会笑着说：「因为我昨天熬夜打电动啦～」当我这么想，上课钟声正好响了。

    班导还没进教室。

    所以若无其事地看向坐在窗边座位的月森。

    结果瞬间和月森对上视线──但她很快就看向别处了。

    我可能真的让她觉得不舒服了。

    看到她的左手抓着手机。

    对了，我送给她的圣诞礼物是手机气囊支架──

    『我会一辈子珍惜……！真胪学，谢谢你！』

    ──她并没有拿来用。

    一想到她其实没那么喜欢，不禁觉得可惜，但我很快就改变想法，认为这也不能强求。

    ──放完寒假，我们这几个人的相处模式大概就像这样。

    我们之间的关系会再度一点一点产生变化，日常生活也会一点一点产生变化，然后一点一点朝向未来走去。

    然而在这当中，我总会疏忽掉某些事。

    阿雷西博讯息──

    我们之间的距离明明比宇宙还要近，要撷取他人的心声却是难如登天。我在不久的未来将会体会到这一点。

    ＊　＊　＊

    好了──

    我要先声明，我们结城学园戏剧社一直很认真在进行社团活动。

    撇除社长偶尔会耍笨，让人怜悯到难以直视，我们真的是无时无刻都很健全、很真诚、很认真的社团。

    所以这天放学后，当我因为久违的课堂觉得慵懒无力，还是打开戏剧社的门的瞬间──

    「真肓固，我等你好久啦！」

    看到这个伸出食指指着我的人──

    「大家～辛苦啦。」

    便完美地无视她，然后走过去，对着面带苦笑的社团成员打招呼。我之所以会这样，全是因为以为她又会跟平常一样耍笨……不对，是根本就在耍笨了。

    「喂，真胙Сぃ【尤晃奘游遥太过分了吧！」

    这位被我无视就气得跳脚的人，就是我们戏剧社的耍宝人，一言以蔽之，就是很开朗的西山和纱社长。

    我叹了口气说：「又来了啊。」

    「你那诡异的兴致是怎样啊？再说你平时就很怪了，今天特别怪耶。」

    「唔呵呵呵，其实啊～我们刚才聊到『好想去游泳池喔』～」

    …………啥？

    「慢着，我听不懂你在说什么，游泳池？现在是冬天耶？」

    而且她刚才说到「我们」，但我看那些「们」并没有她这么兴致勃勃……

    「所以要去室内游泳池啊。」

    「废话。如果这种天气要去室外游泳池，就算我脾气再好也会发飙喔。」

    「好可怕哟，不可以发飙！」

    好烦！

    「所以啦，我们去游泳池发泄平日累积的烦躁吧～&#9834;」

    「但我的压力来源有九成都是来自你啊……？」

    我在无奈之中重振旗鼓。

    「好吧，那要去哪个游泳池？如果是这附近，就是『K＆F游泳池』吧？」

    「就是那里没错！其实天音的爸爸经营的公司有跟他们签特约，让员工休假时去放松，所以我们可以用特约价喔！」

    「瞧你说的……那也只有员工和员工的家人可以用吧？」

    「啧啧啧～其实朋友可以打八折！」

    看她一脸得意，明明不是她的贡献，为什么还能这么自豪啊？

    不对，我更在意的是「天音的爸爸经营的公司」这个关键字。

    ──伊藤学妹其实是社长千金吗！

    看来她的名号不只「一击女帝」。

    我们明明一起负责幕后工作，我却完全没发现。不过经西山这么说，她沉稳的个性和言行举止，确实有社长千金的味道。

    「事情就是这样，真胙Сひ惨黄鹑グ&#9834;你想去吧！可以看到我们穿泳衣的模样喔！只能去了吧！对吧、对吧、对吧！」

    ──这家伙拼了命想说服我耶……

    悄悄瞥了一眼其他成员的脸色，她们脸上依旧是苦笑。因为她们知道，我们社团的社长一变成这样就没人能应付了。

    只有伊藤一个人愧疚地看着我。

    我叹了一大口气。

    「……那要什么时候去？」

    「太好啦～！学长愿意去对吧！我果然最爱真胙Сさ陌两苛耍　

    「我、说、了！我才没有傲娇！而且还没说要去──」

    「日期就订在这个星期日！事情就是这样，真胙Сぁ…麻烦你啦&#9834;」

    好烦……不对，她居然擅自决定日期了。

    后来西山意气风发地前往教职员办公室，说什么要申请社团假日活动。

    其他社团成员们立刻围到我身边。

    第一个开口的人是显得最愧疚的伊藤。

    「真胙Сぃ对不起……」

    「这不是你的错，不要道歉啦。」

    「老哥说得对。天音不用放在心上啦。」

    晶也一起安抚伊藤。

    「而且老哥能看到我们穿泳衣的模样，也很幸福啊。」

    「呃……喂！晶，你给我坐下──」

    「好了啦，你们两个……天音，真的不用放在心上喔。我很期待大家一起去游泳池～」

    换阳向站出来安抚了。只见高村、早坂、南都点头认同，伊藤这才放松紧绷的表情，说了声：「谢谢。」

    「别说这个了，为什么要在这个时期去游泳池啊？」

    「这就要说到上个星期的开学典礼了，其实和纱在教室──」

    ──上个星期五的开学典礼。

    『──咦！你跟男朋友去关岛！』

    『对啊，跟男朋友去。哎哟～都晒黑了～』

    『我们是全家去夏威夷，可是日本人好多喔～然后然后然后啊！大家都跑来搭讪～害我一直说有男朋友，不断拒绝～！』

    『是、是喔……跟男朋友去关岛……去夏威夷被人搭讪啊……好好喔……』

    『和纱呢？没有去哪里玩吗～？』

    『我……──去、去津轻海峡……』

    『『咦……？』』

    『我的亲戚住在青森……啊，不过姑且也算是有去海边！虽然、虽然没穿泳衣啦！我、我随口说说啦……』

    随口说说啦……说说啦……啦……啦……──

    「──事情就是这样……」

    ──原来如此。

    一言以蔽之，就是冬季景致吧。

    我猜她一定是一个人坐上渡轮，盯着快冻僵的海鸥哭泣。

    「因为没办法在冬天的海里冷冰冰地游泳，才会想到去室内游泳池是吧……」

    「她没有提议去国外旅行，我觉得已经很好了，所以说溜了嘴，顺口问她室内游泳池怎么样……」

    「那她那副格外开朗的模样是……？」

    「我想应该是她用尽全力的故作坚强……」

    ──也太令人怜悯了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～………………

    宛如有毒气体的阴暗气氛在社办中弥漫开来。

    后来没有人再说话。大家都觉得一旦开口，就会有某种东西毁坏。

    沉默就这么持续了好一阵子。

    后来西山再度意气风发地回到社办──

    「各位，我准备好了喔～&#9834;申请了社团假日活动，也顺便申请交通费──呃，你们聚在一起是怎么了？」

    当我们看见西山的瞬间，就像事先说好般露出开朗的笑容。

    晶则是立刻把西山拉到她平常坐的椅子上。

    「和、和纱，辛苦了～！你累不累？一定累了吧？要坐这里吗？坐下吧！」

    「咦？小、小晶，谢谢你。」

    「哪里哪里，不客气──啊！我去一下洗手间喔！对不起！」

    「那个，小……小晶？」

    西山好像感觉到某种异样感，但在她说出口前，晶就先离开社办了。

    这时阳向马上上前把点心箱拿给西山。

    「和纱，若不嫌弃，请吃这些点心。我顺便去泡茶──」

    「谢谢你，阳……阳向！」

    西山一看到阳向的脸，感到非常惊讶。

    「我、我去泡茶喔……嘶……可能会……晚一点才回来……──」

    看来阳向再也忍不住了，她按着湿润的眼角走出社办。

    伊藤见状，随着一声「啊，对了」想起她有一件不存在的急事，接着把尴尬的高村她们带离社办。

    只剩我还留下──

    「西、西山……有什么是我能替你做的吗？只要我做得到，什么事都行喔。」

    「干嘛突然问这个……？」

    「呃……因为你想嘛，人生世事难料啊。有开心的时候，就会有难过的时候……如果你有烦恼，我会听你诉苦啦……如何？」

    「咦？大家是不是都在体恤我什么啊！」

    这就是我们结城学园戏剧社。

    今年社团的目标是「我为人人，人人害我」。应该吧。

    ＊　＊　＊

    当天回家的路上，我和晶还有阳向诉苦，说她们离开之后西山疯狂对我抱怨。尽管是抱怨，其实也只是永无止境地问：「我为什么没人要？」

    我也只能像红牛摆饰那样点着头，应声回答：「嗯。」最后西山撂下一句：「这次去游泳池，我一定会拿出真本事！」就这样满是干劲地走了。

    唉，希望她不要白费力气就好了。虽然我觉得她一定会啦。

    「──大概就是这样。看她那样应该是没事啦……」

    「有老哥在真的帮了大忙～」

    晶没信心地说着。

    「像这种事，我就没办法给她什么建议……」

    「不过我这个男的适不适合，倒也很微妙啦。」

    「没有这种事。凉太学长最适合。大家都很依赖你啊。」

    当我反问：「是喔？」阳向也开朗地回答：「对。」

    「我觉得面对凉太学长很好开口，还是应该说很疗愈──只要找你商量，你都会设身处地替人着想，所以总是会依赖你。我想大家应该也是这种感觉喔。」

    「这我也懂。总会觉得老哥不管什么难题都能解决。」

    「喂喂，你们把我捧得太高了啦……」

    「老哥，以后也拜托你照顾啦！」

    「凉太学长，未来也麻烦你照顾了喔&#9834;」

    与其说我觉得害羞，不如说实在没什么信心。

    即使如此，她们还是依靠这样的我，对我释出笑容。

    我想回报她们两人，还有身边所有人的信赖，也想更有自信一点……可是──

    「事情就是这样，所以阳向，你要不要拜托老哥那件事？」

    「啊，嗯……其实我觉得很不好意思，但如果是凉太学长……」

    「咦？什么那件事？而且还很不好意思……你们怎么了……吗──唔！」

    话还没说完，她们突然架住我的两只手臂。

    当我吓得不知所措，她们双双由下往上以央求的眼神看我──咦？什么？

    不管看向右边──

    「老哥，我跟你说。这是我们很重要的请求……」

    还是左边──

    「凉太学长拜托，这种事也只能拜托你了……」

    ──她们两人无与伦比地可爱。

    这种奸诈等级的可爱是什么啊？

    「要……要拜托我……是要做什么啊……？」

    身为一个哥哥，同时身为一个男人，这是绝对不能拒绝的走向。

    1月11日（二）

    昨天偷偷溜进老哥的房间里，结果他居然作恶梦呻吟！

    第一次看到老哥那么痛苦，吓死了，可是之后却是说教时间。

    他说我不可以随便钻进他的被窝……我快哭了……

    但是学不乖的我，今天也打算积极进攻！

    话说回来，总～觉得最近的老哥让人放心不下。

    他是不是用笑容在搪塞我啊？

    看他总是在想事情，问他：「怎么了？」也只会蒙混过去……

    如果有什么心事，希望他都能说出来。想是这么想，但会不会是想说也没办法说的事啊？

    就算这样，如果他有烦恼，我还是想听他说出来，也想知道啊～

    大家都很依赖老哥，所以他一定扛着很多问题吧……

    我也是依赖着老哥的其中一个人，这次一定要换我回报他！

    老哥，假如你有什么烦恼，我都会陪着喔！

    还有一件事，下个星期日戏剧社要一起去游泳池！

    所以我跟阳向计划了很多事～！

    老哥，要好好期待星期六我们三个人会去哪里喔！

    事情就是这样，在睡觉之前……

    我要进攻老哥的房间了──！

    又被骂了，呜呜……

    今晚要独自泪湿枕头……

第五卷 第2话「其实我要陪继妹她们去买泳衣了……」

    如此这般，今天是一月十五日，星期六。

    这天中午过后，我们来到大型购物商场。

    今天的主角是晶和阳向，我只是陪同。但是──

    「晶，你要选什么样的泳衣啊？」

    「嗯……我还在想。老哥觉得什么款式比较好啊？」

    「不要问我啦……」

    「咦～？机会难得，老哥帮我选啊～」

    「办不到……」

    ──好死不死，偏偏是陪这两个人来挑泳衣。

    这里有无关季节，全年都会卖泳衣的专卖店。晶她们为了明天的游泳池行程，要买一件新的泳衣。

    她们在买之前开心地聊天，而我则是紧跟在她们身后。可是──

    「我想买稍微成熟一点的款式～」

    「阳向身材很好，一定每一种款式都很好看。我却是幼儿体型……」

    「没有这种事啦。你的身材比较好啦。我其实有点……」

    「有点什么？」

    「没有，还是不说了……唉……」

    ──如各位所见，我身为一个男人就近听到这种对话，心情实在是很复杂。

    追根究柢她们会邀我出来，也不是为了选泳衣，真正的理由其实是为了那间咖啡厅。

    新的一年开始后「洋风餐馆&#8226;卡农」的旗下咖啡厅，在这家商场的美食街开幕。店名取自我们居住的这个有栖（Alice）町，叫做「Alice」。

    他们的甜点很快就在社群网站上蔚为讨论，不只好吃还很「上相」。

    她们两人在学校谈到「好想去那间爆红的咖啡厅喔～」结果很巧地，戏剧社正好提起要去游泳池的话题──

    要去买新的泳衣才行──那只能去那间一年三百六十五天都有泳衣的店了──这么说来「Alice」也在那边耶──那就叫老哥带我们去吧──就这么办！

    ──话题的走向好像是这样。

    话说回来，为何谈到一半就冒出「老哥」啊？……是没差啦。

    不过在她们邀我的时候，真的以为脑袋要喷出火花了。总之那个破坏力非常惊人，她们那么可爱，根本无法拒绝。大概连光惺都会没辙。

    顺带一提我也有邀光惺，但他还是老样子说要打工。那只臭工蚁……

    话说回来──我看着和晶有说有笑的阳向。

    这家购物商场是圣诞节前，我和阳向一起来的地方。

    那次之后，一个月就快过去了。一想到当时真的发生了不少事，就觉得感触良多。

    「……凉太学长？你怎么了？」

    我碰巧和阳向对上视线。

    「啊，呃……希望你们能看到喜欢的泳衣。」

    「对啊！」

    ＊　＊　＊

    我们走进店内，站在男用泳衣和女用泳衣之间。

    「那我跟阳向去挑泳衣，老哥就在附近逛逛吧。」

    「知、知道了……」

    「学长怎么了吗？」

    「没有啦，就是……啊哈哈哈……」

    我果然开始觉得尴尬了。晚一点还要等她们试穿，然后在看过她们穿泳衣的模样后，说出感想才行。

    「老哥想要快点看到阳向穿泳衣的模样啦……」

    「什！」「唔耶！」

    我和阳向的脸同时涨红。

    「你……我没说过那种话吧！」

    「因为都写在你的脸上啊。」

    「阳向，你别误会！我没有那个意思……！」

    「也、也是啦……想也知道凉太学长对我穿泳衣的模样没兴趣嘛……」

    ──哇咧！

    「啊，不是啦，也不是这样……！」

    我该怎么回答才正确？要是回答「有兴趣」就正中晶的下怀。但要是回答「没兴趣」，阳向又会很沮丧……真是个难题。

    总之晶晚一点要接受我的说教，现在必须先哄阳向开心──

    「阳向，我跟你说──」

    「阳向！这下子要选一套让老哥吓死的泳衣，给他好看才行！」

    「你、你说得对……嗯！我会加油！」

    ──我说你干嘛火上加油啦──！

    晶不管我面红耳赤地生气，以不怀好意的笑容推着阳向的背，前往女用泳衣的区域。

    ＊　＊　＊

    ──一会儿后。

    我站在更衣间前尴尬地等着她们换好泳衣。

    阳向在百般烦恼之后，终于把选项缩小到两件。

    另一方面，至于晶──

    「我选好游泳池要穿的泳衣喽&#9834;」

    她以满面的笑容说着──不过游泳池要穿的？游泳池要穿的是什么意思……？

    泳衣的用途除了去游泳池穿，我也只想得到海边……但先算了吧。

    尽管感到有些吊诡，还是等待她们换好泳衣。这时候，两个并排的更衣间的其中一间，也就是右边的布帘「唰」的一声拉开。

    「凉太学长，你觉得怎么样……？」

    先换好泳衣的人是阳向，不过──

    「你、你这是……」

    「是不是挑战过头了……？」

    阳向选的款式是所谓的挂颈式肩带比基尼，是用绳子绕到后颈打结或固定的款式。

    阳向富有女人味的曲线──诸如胸围以及臀围等，都被强调得更明显。

    就「成熟」这点来说恰到好处，但如此一来，我实在不知道应该看哪里才好。

    然而阳向却拉起左侧的肩带，歪头发出「嗯……」的声音。

    「你不喜欢吗？」

    「对……我还是觉得有摺边的比较好……」

    ──摺边啊……

    以前美由贵阿姨说过。服饰所说的摺边（Flare）是指「像牵牛花那样的喇叭状开口」，而不是奇幻故事中的火焰魔法。

    当布料像牵牛花那样轻盈地敞开，便会形成波浪状的线条，营造出优雅、成熟的韵味。

    我听了这席话，默默认同。

    成熟一句话很简单，但也分很多种。大致可分成高雅和性感──我想阳向就是在烦恼要走哪一条路线吧。

    只不过，泳衣根据花样和设计款式，摺边看起来可能会像是幼稚的荷叶边──她大概就是为了这一点在烦恼吧。

    「我问你喔，你是想要显得更稳重成熟吗？」

    「啊，不是，我不是那个意思……」

    看来我猜错了……嗯。

    「不然你在烦恼什么？花样吗？」

    我才刚说完，阳向突然涨红脸，双手食指不断互戳，并压低了声音说：

    「凉太学长，你的耳朵可以过来一下吗……？」

    「咦？」

    「………………（窃窃私语）」

    ──原、原来如此，这样啊……

    「不、不会啦，我觉得你不用这么在意啦……」

    「可是我过年的时候吃太多了，还是很在意这一带……」

    如此说道的阳向捏了捏肚子旁边的肉。

    那动作就像以前电视上的Xm果冻广告──不不，她身上才没有丰满到可以捏的肉。她会不会想太多了啊？

    「如果有摺边就可以遮了……」

    「不然有摺边跟没摺边的泳衣，你喜欢哪一种？」

    「呃，应该是没摺边的吧……」

    「嗯，我也觉得你穿没摺边的比较好看喔。假如……你会很在意，在外面套一件T恤就行了吧？」

    「说、说得也是！我知道了，那这件就是候补。谢谢学长！」

    接着布帘「唰」的一声关上，我确认布帘确实拉好后，大大叹了口气。

    这时晶从左边更衣间的布帘缝隙间探出一颗头。

    「老哥、老哥。」

    「嗯？你换好了吗？」

    「嗯，你想看吗？想看吗？」

    晶露出调皮的笑容，但其实根本不好意思秀给我看，脸颊都红透了。

    「如……如果你觉得不用给我看，那我就不看啊……」

    「所以你不想看？」

    「不行啊，要是不先看一下，感觉你会选很离谱的款式……」

    「我的脸皮再怎么厚，被人看还是会不好意思好吗？所以──」

    晶快速拉开布帘，虽然害羞还是一脸得意。

    我瞬间看傻了眼。

    站在眼前的人，并不是钻进暖桌耍废打电动的妹妹，而是在水中自由游动的活泼少女。

    「唉嘿嘿～这件怎么样？好看吗～？」

    晶挑选的泳衣是紧身泳衣，很像潜水、冲浪时会穿的防晒水母衣。而且是手臂末端和膝下都完全包住的款式。

    这身泳衣配上她的短发，要是再晒黑就是个完美的游泳女孩了。

    而且重要的是……这张牌怎么会打得这么安全啊！

    看到这张安全牌，我感动到拍手叫好。

    「就是这样！你肯做还是做得到嘛！」

    「对吧？不知道为什么，我从以前开始穿这个就很合身呢～」

    如此说道的晶露出腼腆的笑容转了一圈。

    「哎呀～不管从哪个角度看，都超安全的！安全得很棒喔！」

    「讨厌啦，我会不好意思……呃……咦？安全？听起来不怎么开心耶……」

    晶眯起眼睛盯着我，这时右边的布帘「唰」一声打开。

    「凉太学长，这件怎么样呢……？」

    「唔──────！」

    我现在极为烦恼该怎么回答。

    阳向身上穿着多层次镂空比基尼，在主观的印象中，是那种很像辣妹的大姊姊会穿的性感泳衣。

    为了配合这件泳衣，阳向也把马尾放下来了。

    她现在这副模样，不只和平常文静、清纯的形象产生巨大的反差，加上被那双害羞的眼眸由下往上仰望……我一句话都说不出来。

    「后面是这种感觉──学长觉得怎么样？」

    拜托，我真的不知道该怎么回答。不管从哪个角度看──

    「好性感～性感到让人好心动──都写在老哥脸上了啦！蕖！」

    晶闹别扭地瞪着我。

    不过我的脸有她说的那么吵吗？

    「不、不是，没有啦，是因为我脑中有她平常的形象啊……」

    「你的脸都红了！蕖！」

    「不是啊，我都说这是……」

    「我要再去重选一件！老哥，你等着看吧！蕞ぉぃ　

    ──出现了，妹妹的脸上也写着「蕖辜父龃笞帧…

    晶以要给我好看的气势，用力拉上布帘。

    我和阳向面面相觑，气氛变得有些尴尬。

    「那个……阳向……我是觉得……很适合你啦，只是……」

    「说得也是！这件果然不算数！」

    阳向说完，急忙拉上布帘。

    我只是陪她们在这里试穿。

    可是为什么身体会像已经在游泳池玩过一轮那样，觉得疲惫不已呢……

    ＊　＊　＊

    ──结果到头来……

    后来我遭到免职，她们要我当天敬请期待。

    我在她们挑选泳衣的期间，坐在购物商场中随处可见的长椅上修养疲惫的身心，并等待她们。

    有一搭没一搭地滑手机消磨时间时──

    「──真胪学？」

    突然有一道清澈又美丽的熟悉嗓音传进耳里。

    转头望向旁边，随即看到一脸讶异的月森。

    对了，之前也是在这里遇见她……

    「咦？是月森同学……啊，还有……」

    之所以下意识含糊其词，是因为她不是一个人。

    我和阳向一起出门那天──月森是和星野一起来到这里，她今天却带着两个女孩子。一个看起来是国中生，另一个则是小学高年级左右。

    ──是她的妹妹吗？不过，怪了……？

    「你、你们好。」

    「你好，一个人来买东西吗？」

    「不是，我今天和妹妹她们一起来……」

    我这次之所以又含糊其词，是因为想起月森以前说过，她有两个弟弟。

    第二学期期末考读书会时，记得她有提过她家有国三和小五的弟弟，还说他们现在正值臭屁的年纪。

    可是她身边现在却是两个疑似妹妹的女孩子。

    ──是我记错了吗？还是亲戚的小孩呢？

    当我不知如何应对时──

    「结姊，这个哥哥是谁？」

    年纪最小的女孩拉了拉月森的手问道。

    月森的名字是结菜，所以才会叫她「结姊」吧。

    「他叫真肓固，是我的同班同学──来，若叶、夏树，跟人家打个招呼。」

    月森以沉稳的口吻要她们打招呼。

    这时候，那个国中年纪的女孩急忙躲到月森身后，似乎是怕生。

    另外一个小女孩率先来到我面前。这个女孩和月森很像，长得很俊美，但另一方面也拥有晶那种中性的容貌。她的肤色被阳光晒得比较黑，看起来是个活泼的女孩。

    「本大爷叫月森若叶！请多多指教！」

    她发出清晰的嗓音，笑着对我伸出右手。不过──本大爷……？

    「好，呃……我是真肓固。请多指教。」

    我有些畏怯地和她握手。

    随后她还握拳，把手伸到我面前。尽管心生困惑，我依旧握拳轻轻碰了她的拳头，她再度咧嘴一笑。

    ──话说回来，是「自称本大爷的女孩」啊。

    她是个性开朗而且不怕生的女孩，感觉在学校有很多男生朋友，女生们也都很喜欢她。

    「叫本大爷若叶就行了喔。」

    「那我就叫你若叶……」

    「本大爷就直问了，真氪蟾缦不督徭⒙穑俊

    「喜……咦咦！」

    面对这句很有小孩子风格的快言快语，我慌了手脚。结果月森随着一句「不要闹」红着脸介入我们。

    （插图008）

    「若叶，你这样真胪学会很为难耶。」

    月森斥责着笑得天真无邪的若叶。

    「啊哈哈哈，你们两个人都脸红了耶&#9834;」

    她嘻嘻窃笑，丝毫看不出有反省的意思。看来是个很擅长嘲弄他人的孩子。

    过了一会儿，我和月森才顶着红通通的脸面对彼此。

    「真胪学，对不起……」

    「不会啦，我没有放在心上喔……」

    当我苦笑回答，躲在月森身后的另一个女孩走了出来。

    她有些慌张地来到我面前后，却又开始忸怩，摸着自己的浏海欲言又止。看来初次见面的人近距离站在眼前，让她非常紧张。

    就给人的印象来说，她感觉就像会弹古典钢琴乐曲，或是在管乐社吹奏长笛──总之就是像那样清纯、纤弱柔美的女孩子。

    「我……我叫月森夏树……」

    她好不容易才挤出的声音，却小声得可怜，不过是跟月森很像的美丽嗓音。

    她的声音比月森稍高，如果是在合唱团，就是负责女高音了。

    「夏树同学啊。请多指教。」

    我露出微笑想缓减她的紧张，但她还是有些不自在。

    「称呼我『同学』，不太……」

    「不然要叫小夏树？」

    「呃……你也可以直接叫名字……叫我夏树……」

    ──哦哦，和晶一样是「自称我（注：日文原文『仆』，中文意思同为『我』）的女孩」。

    「那夏树，请多指教了。」

    「啊呜……！」

    「怎、怎么了！」

    夏树的脸变得比刚才还要红，而且显得惊慌失措。

    「因为我觉得你很成熟、很帅气……比如脸啦、声音啦……」

    「不不不，没有那种事啦，啊哈哈哈哈哈……」

    ……嗯。

    果然是个老实又聪慧的女孩。

    「夏树，先跟若叶去游乐区好吗？」

    这时月森对夏树她们这么说。

    「好──若叶，走吧。」

    「嗯！那结姊就跟真氪蟾缏慢来吧～&#9834;」

    「若叶，不要乱说话！」

    结果月森根本来不及抓住若叶，她就往游乐区逃跑了。

    夏树跟着追上去，但她途中停下，回过头低头致意后才再度追上去。

    月森无奈地叹了口气。

    「对不起，若叶的个性就是那样……」

    「我不在意喔，而且很庆幸能看到难得的场面。」

    「难得的场面？」

    「原来你也会生气啊？」

    月森的脸又红了，想必是觉得很难为情吧。

    「那、那个……我平常不会这么爱生气……是偶尔……」

    月森将右侧的头发拉到前方，挡住红透的脸庞。她会有这种反应也很稀奇。

    「话说回来弟妹这么多，当姊姊的也很辛苦吧？」

    「嗯，偶尔会很辛苦。不过我习惯了……」

    月森露出微笑，但是夏树和若叶在等她。

    还是别把她留在这里太久比较好。

    「月森同学，若叶她们应该在等你吧？」

    「嗯。真胪学，谢谢你。再见──」

    月森有些慌张地赶往游乐区。

    ＊　＊　＊

    后来过了一会儿，晶和阳向一脸满足地提着手里的袋子往这里走来。

    「老哥，久等啦～！」

    「凉太学长，对不起，我们逛这么久。」

    「不会，完全没关系。有选到喜欢的吗？」

    「万无一失！对吧？阳向&#9834;」

    「嗯&#9834;多亏有凉太学长的建议。」

    「不不不，我什么都没做……──既然买好了，我们去咖啡厅吧？」

    「嗯！」「好！」

    就这样，我们走向游乐区的反方向，往美食街前进。

    ＊　＊　＊

    「──咦！富士制作A！」

    阳向隔着一张桌子坐在我和晶的对面。当她发出这道惊呼，已经是在享用咖啡厅「Alice」的经典甜点之后了。因为她听到晶受到挖角的事。

    我和晶从两、三天前就决定要今天告诉她。反过来说，之所以一直瞒到今天，也是因为想要好好坐下来跟她说。

    晶想要慎重地说出这件事，尤其是对阳向。

    她不想把这件事当成一个随性的话题，在放学回家的路上或是在LIME上解决。

    我想晶也有她自己的想法。

    「你也被挖角了吗！」

    惊讶的顺序很快就轮到晶了。

    「你说『也』的意思……难道你也是？」

    「嗯……我也被富士制作A挖角，是一位叫新田亚美的小姐……」

    「其实我也是碰到这个人……」

    双方都是晴天霹雳。

    由于太过惊讶，她们两人之间陷入一小段沉默。

    只有一个人，也就是在一旁看的我不惊讶。

    「晶，抱歉。其实我有听阳向提起挖角的事。但现在才知道是富士制作A──」

    ──感觉真不是滋味呢……

    到头来我们全都在新田小姐的掌握之中。

    在阳向告诉我挖角的事之前，新田小姐就已经跟我说了「某对兄妹」的故事。而现在事实证明，阳向被富士制作A挖角……

    既然如此「某对兄妹」的妹妹──想是这样想，我只能把这件事藏在心里了。因此在心情上，各方面都觉得很复杂。

    「这样啊……阳向有跟老哥提过啊。」

    「晶，对不起喔……原本是想做好决定之后再跟你说。我之前对凉太学长说以后会努力演戏，然后才顺势提到这件事……」

    阳向愧疚地说道。

    「没关系，我一点都不介意喔。而且我才觉得抱歉，一直瞒着你。我跟老哥商量过，想要今天把这件事告诉你。」

    后来我和晶把挖角的原由始末都告诉阳向──

    「──后来我们说好，要让我当晶的副经纪人，事情才告一段落。」

    「凉太学长要当晶的副经纪人？」

    「啊哈哈哈……但因为我提出这个要求，害新田小姐现在似乎跟上头起冲突了。」

    「原来是这样啊……」

    阳向稍微思索了一下。

    「凉太学长，你偶尔会为了晶做出大胆的行动耶。」

    「你吓傻了？」

    「没有，我觉得这很让人羡慕。因为我那个哥哥绝对不会想这么做，一想到晶倍受学长的呵护，就好羡慕。」

    阳向看着晶露出嫣然一笑，晶看了害羞地低头。

    对了，阳向说她想要好好思考是否接受挖角，也说想跟我商量这件事。

    「阳向打算怎么回答对方的挖角？」

    「这个嘛……因为还有征选会要参加，我想再多思考一下。」

    「这样啊，还有征选会啊……」

    ──嗯？

    「「征选会！」」

    我和晶瞬间发出吓傻的叫声，一旁的客人们都盯着我们看。

    1月15日（六）

    今天我跟老哥还有阳向三个人去逛购物商场！

    出门逛街的理由有三个……

    &#8226;要买跟戏剧社的人去游泳池时穿的泳衣。

    &#8226;去新开的咖啡厅「Alice」吃东西。

    &#8226;跟老哥约会&#9825;

    本来想叫老哥帮忙挑泳衣，可是他从头到尾只会说：「挑安全牌比较好。」

    他的意思是不想让别人看到我的肌肤吧？这样解释对吧？

    我觉得自己倍受老哥重视。

    可是他却会用有色眼光看着阳向的泳衣，那是怎样啊？

    我当然也知道阳向跟我不一样，身材很好，人也长得很可爱，又很成熟，所以她才会选比较大胆的泳衣，可是我也希望听到老哥说我可爱啊！

    所以跟阳向商量后，决定稍微大胆一点！

    我要用这件泳衣在游泳池锁定老哥进攻，让他心头小鹿乱撞！

    所以老哥，敬请期待吧&#9834;

第五卷 第3话「其实继妹和月森家混熟（？）了……」

    阳向说她还要准备晚餐，所以先回家了。

    我和晶因为她刚才说的征选会，都觉得头痛不已。

    「新田小姐没跟我提过这件事……」

    「说不定要等她跟公司谈妥挖角的事后，才会跟你说吧？」

    根据阳向所说──

    以富士制作A的做法来说，在被挖角后就要报名随时会举行的甄选会。

    首先进行书面甄选（话虽如此，会附上挖角者的推荐函），看合格与否。通过书面甄选的人才会参加甄选会，再根据合格与否进行签约。

    我们都以为有人挖角就可以马上签约。

    实际上确实有些经纪公司是如此，但如果是大公司，筛选通常都很严谨。

    经阳向这么一说，我也恍然大悟。

    「我没去过培训学校，没问题吗？」

    「人家就是觉得没问题，才会挖角你吧……」

    以新田小姐的个性来说，她不可能不把重要的事告诉我们。

    应该有什么考量吧。她就是这种人。

    「不过真没想到阳向也被挖角了耶。」

    「你觉得心情很复杂吗？」

    「不会，被挖角的人是她，我觉得很正常──老哥之所以没把这件事告诉我，是因为阳向还在犹豫吗？」

    「对啊。我想一旦她下定决心，应该会自己告诉你。而且她实际上是真的还没想好要怎么做。」

    我依旧很在意阳向最后会怎么做。

    此外还有一个人──我猜光惺应该也被挖角了。

    光惺从未提起这类话题，上田兄妹未来会变成什么样子呢？

    「不过啊，如果可以跟阳向一起我也比较放心。」

    「是啊──既然这样，当你们都通过甄选，我就没有用武之处了吧？」

    「如果老哥不在，我绝对不要！」

    我明明只是开个玩笑，晶的语气却比我想的还要激动。

    「只是嘴上说说啦。再说我也不打算退出，不当你的副经纪人──但也因为这件事，给新田小姐添麻烦就是了……」

    我面露苦笑，晶则是一脸不安。

    「老哥……」

    「怎样？」

    「不管发生什么事，我们以后都要一直在一起喔。」

    「喂，别搞这套。这完全就是死亡预告。」

    「不然我应该说什么才对嘛？」

    「这个嘛……──」

    我想了一下。

    「──你可要舍命陪君子喔，之类的？」

    晶听了，歪头发出「嗯～」的声音。

    「这句话是建立在友情之上的吧？就像接下来要挑战困难的事件，或是要去打大魔王的时候，表示伙伴之间的信赖关系……」

    我说了声「对啊」，然后莫名其妙噗嗤笑出来。晶也被我传染，跟着大笑。

    「不过我喜欢这句话。」

    「是吗？」

    「既然这样──」

    晶把右手伸到我面前。

    「──老哥，你可要舍命陪君子喔！」

    「你也一样，可要一直陪着我啊，晶！」

    我们紧紧握住彼此的手，这让我想起和晶认识的那一天。

    『……可以用名字叫我喔。』

    那天之后我们之间的距离一口气缩短。

    不只是兄妹之间的距离，男女之间的距离也是……

    现在虽然像这样持续保持平行线──但是对现在的我们来说，这样的距离或许才比较刚好吧。

    既然下定决心了，我当然也会舍命陪晶，然而──

    「那老哥，现在就陪我去约会吧！舍、命、陪、君、子！」

    ……啊，惨了。

    ＊　＊　＊

    我们走出咖啡厅后，前往游乐区。

    「唉嘿嘿嘿～&#9834;跟老哥约会&#9834;跟老哥约会&#9834;」

    「就说这不是约会了……」

    「不要害羞啦。」

    「我没有！」

    当我担心会不会被人听见我们这一连串对话而望向周遭时，正好看见月森她们在旁边玩夹娃娃机。

    ──难得碰面了，把晶介绍给她们认识吧。

    「晶，你看那边──」

    「咦？那三个女生怎么了吗？」

    「是月森同学。记得吗？就是我说的理工女──」

    「呃！月森学姊！」

    晶一脸讶异。

    「喂喂，你可别在本人面前表现出这么失礼的态度喔。」

    「我、我知道啦……咦？本人面前？」

    「难得碰面，去打个招呼吧。」

    「咦咦！」

    「好了，别叫了，走吧──」

    「老、老哥，等一下啦～！」

    晶已经克服怕生的毛病了……我觉得啦。

    不过和新田小姐见面的时候，我就有这种感觉了，她面对初次见面的人，还是有很强的戒心。

    想到她要进演艺圈，为了她好，更习惯接触陌生人会比较好吧。

    ──而且也想向月森同学介绍我引以为傲的妹妹啊。

    于是就这样带着晶走近月森同学她们。

    「月森同学，又见面了。」

    「真胪学……啊……」

    月森很快看见躲在我背后的晶。

    「她就是小晶？」

    「嗯──来，晶。跟月森同学她们打个招呼吧。」

    晶害羞地低着头从我的背后走出来，然后抓着我的衣袖。

    「我、我是姬野晶……」

    接着夏树惊讶地「咦！」了一声。

    「真氪蟾缬信朋友吗！」

    闻言连我都跟着惊慌。

    我想她应该是对「姬野」这个姓氏产生反应了──

    「──不对，不是啦，夏树。我和晶是──」

    「也、也对啦！如果是真氪蟾纾有一、两个女朋友也不足为奇嘛……」

    「拜托，有两个人就奇怪了吧？」

    至少我没有那种能耐。

    而且现在因为这个妹妹就够忙了，实在没空交女朋友……

    过了一会儿后，我说出晶是名义上的妹妹，夏树才终于明白。

    若叶歪着头，搞不太懂什么是名义上的妹妹，不过还是有听懂晶是我的妹妹，开朗地举手发言。

    「本大爷叫若叶！请多多指教！」

    「啊，呃……我是夏树……对不起，刚才有奇怪的误会……」

    当若叶和夏树对晶打招呼，晶才终于抬起头，别扭地回应。

    而当她和月森四目相交时──

    「幸会，我是和你哥哥同班的月森结菜。」

    「呃……我哥哥平时受你照顾唔唔唔──！」

    ──照顾唔唔唔……？

    「你怎么啦？」

    「没、没没没没有！」

    我和月森她们都不解地看着慌张的晶。

    「我只是……呃……」

    「哇！她跟小夏一样！她们都讲『我』！」

    若叶心里觉得有趣地大叫，晶却吓了一跳，又躲到我的身后。

    「大姊姊，你其实是大哥哥吗？」

    「才、才不是！我是女生……」

    「是喔～可是你感觉起来好像哥哥喔～！」

    「若叶，没礼貌。你这样对小晶太失礼了吧？」

    「可是感觉好好玩～！大哥哥，我们去那边吧～！一起玩推币机～！」

    若叶似乎很喜欢晶。

    「咦！等……所以说我是女生──」

    她就这样拉着晶的手往推币机区前进。

    晶有回过头叫了我一声，但我只是笑着对她挥手。

    ──这对晶来说，也不失为一个好经验。

    晶被刚认识的若叶硬是拉着跑，显得惊慌不已。如果是和那个开朗的若叶在一起，应该不用担心吧。

    话说回来，月森平常都和这么活泼的若叶相处在一起，身为姊姊或许也很辛苦吧……不过我家的妹妹也不输别人，就某些层面来说，我也照顾得很辛苦。

    「那我们要玩什么？」

    「夏树想玩什么？」

    月森望向夏树，她却满脸通红地发出疑问。接着稍微思索了一下，害羞地指了指游乐区的一隅。

    「我、我想玩那个……」

    「气垫球啊。不错啊，来玩吧。」

    「我看你们玩。」

    「不要啦，难得来玩，姊姊也一起嘛。」

    「是吗？那我就一起玩吧。」

    就这样，我们分成我对月森结菜与夏树，开始比赛。

    上一组玩家离开后，轮到我们玩。

    我使出手把二刀流……唉，听起来很像中二病啦，不过简单来说只是双手拿着推球手把罢了。

    至于月森结菜与夏树组，以我的方向来看，右边是夏树，左边是月森。

    ……原来如此。

    月森是左撇子，夏树是右撇子，这是很合理的配置。

    如果我打向中央，她们两人的手都在球门前，可以轻松用手把制造铁壁。反过来说，无关左右两边，她们都能活用惯用手的优势从边角发动攻击。

    不过就算配置合理，能不能顺利合作却另当别论。

    就算是亲人，默契也不一定很好。

    相较之下我只有一个人，还是二刀流。

    换言之，没有搭档扯后腿的我，瞬间反应速度会比她们快。

    「月森同学、夏树，机会难得，要不要赌一把？」

    「要赌吗？」

    「要是输了，就要听从赢家的要求。」

    「咦咦……」

    「哈哈哈，没有你们想的那么严重啦。只是可以许个愿而已──」

    ──但我会赢就是了。

    ──三分钟后。

    「太棒了，姊姊！」

    「因为夏树很努力啊。」

    月森和夏树和睦地击掌。

    另一方面，我窝囊地将手撑在球台上。

    「可、可恶……」

    毕竟她们不只合作无间，运动细胞还意外地很好。

    无懈可击的防御，还有一球进洞的技术──这对姊妹的合作威力简直不是盖的。

    大言不惭说自己是一人二刀流的我，根本被打得落花流水……好不甘心。

    我觉得夏树应该是跟伊藤一样的人种。外表看起来文静，却对输赢很认真，动作也很轻盈，击球力道也大得吓人……但她不至于连个性都换了个人啦。

    夏树笑咪咪地看着月森。

    「因为有姊姊帮忙防守，我们才能得救。」

    「不对，是因为夏树进球了──」

    ──这就是「姊妹的牵绊」吗？唔唔唔唔……既然如此！

    「再比一场！接下来是团体战！我去把晶带来，等我一下！」

    我急忙赶往晶的身边。

    「晶，救救我！」

    「老哥，怎么啦！」

    晶这时正和若叶在玩可以获得糖果的游戏机，她看到我赶过来，立刻感觉到危机。

    解释事情的来龙去脉后，她立刻提起干劲。

    「──原来如此，所以才轮到我出场啊……」

    「对啊，可以拜托你吗？」

    「那当然！就让她们见识见识我们兄妹坚若磐石的牵绊吧！」

    我和晶互击拳头。

    「那本大爷也来！感觉好像很好玩，所以本大爷要替你们加油！」

    结果连不太清楚事情发展的若叶也和我们击拳。

    哦，这该不会──

    「我等三人即使姓氏不同，还是要结为异姓兄弟。既已是兄弟，就要同心互助，拯救受难于水火之中的人们！虽然现在有难的人主要是我啦──！」

    「「喔喔──！」」

    ──就这样，我们三人之间萌生莫名其妙的牵绊，上演一场疑似「桃园三结义」的戏码……应该吧。话说回来，若叶站在我们这边真的好吗？

    随后我们和月森她们再度交战──

    「真氪蟾缂佑停【Ц纭～！」

    「──很好，守下来了！晶，机会来了！」

    「老哥，包在我身上！」

    我轻轻把防守下来的圆盘滑向场边，晶也迅速移动到边界。

    下一秒她立刻做出击球动作。

    月森和夏树急忙防守，但我已经可以肯定。

    她们守不下这一球。

    「「上啊啊啊啊────────！」」

    我和若叶叫道，晶也用力杀球。

    「看～～～～我的～～～～」

    这道攻击乘载着我们三个结拜兄弟的灵魂，结果是──

    唰──────！

    「──的～～…………──哎呀？」

    ……咦？

    「拜托，晶小姐，你在干嘛……？」

    「刚、刚才这是……没错，是假动作！老哥、若叶，这是假动作啦！」

    「不对，你绝对在胡扯。你只是挥空了吧……」

    「晶哥好逊！」

    这样对方别说守不下来，根本连守都不用守。

    ……我忘得一干二净了。

    晶看起来男孩子气，运动细胞却成反比地……嗯，反正就是这样……

    ──这场比赛后来持续了三分钟。

    当比赛结束，若叶来到晶的身边拍了拍她的肩。

    「晶哥，虽然很逊，但别在意&#9834;」

    「呜呜……根本无话可说……」

    真爰液驮律家对决的结果是……我不想说。

    反正月森和夏树从头到尾都玩得很开心，就这样吧……

    ＊　＊　＊

    玩完气垫球，若叶说她要去洗手间，就和晶、月森三个人一起前往洗手间了。现场剩下我和夏树，我靠着墙和夏树聊天。

    「话说回来，你跟姬野姊姊的感情真的很好耶。」

    「是吗？我倒觉得没有你和你姊姊那么好……」

    「不，刚才那场气垫球比赛，我看到你连姬野姊姊的份也一起努力。那让我觉得你很重视她。」

    「还好啦，她是妹妹啊……」

    我在比赛时也有个想法──

    月森从头到尾都在后卫支援，让夏树能爽快地杀球。

    相反的，夏树也会避免给姊姊月森带来负担，一直大范围跑动。

    她们的感情真的很好。

    重视彼此，并且互相扶持。

    当我看到那幅光景，产生了一个想法。

    ──她们不只血脉相连，也心心相印……

    那让我觉得既欣慰，又羡慕──

    「──好不甘心喔。输得好澈底……」

    我面露苦笑。

    「也不用这么介意输赢吧……」

    「不行，做为一对兄妹，我就是不想在真爰液驮律家的对决当中败北。」

    夏树听了歪头不解，但我只是说了声：「开玩笑的啦。」笑着蒙混过去。

    「不过身为一个哥哥，我还想为了妹妹多加把劲啊……」

    「我觉得这样真的很棒。让我也想要有一个这么棒的哥哥……所以会向你看齐。」

    「我？」

    「对，我的妹妹若叶也有点调皮，有时候真的应付不来。」

    「呜……」

    这点我家的晶也一样。

    只不过她那算调皮吗？还是太不设防？又或者是太可爱……

    「就算这样她还是我可爱的妹妹，所以为了若叶，我也……」

    夏树说着说着，脸上的笑容蒙上一层阴影。我并没有漏看。

    「夏树，你怎么了……？」

    「啊……没有！所以我也想向你看齐，当若叶他们的依靠！」

    夏树的笑容让我稍微觉得奇怪，但我还是回了一句「这样啊」──

    「──哇！」

    一旁突然传出一道叫声，我和夏树都吓到了。

    若叶不知何时出现在我们身旁。

    「啊哈哈哈！吓到你们了吗～？」

    「真是的，若叶！」

    晶和月森也随后赶到。

    「老哥，久等啦！」

    「夏树、真胪学，抱歉，让你们久等了。」

    「不会，没关系。那关于刚才的赌局，我和晶要做什么？」

    「咦咦！什么赌局！我没听说有这回事耶！」

    「好啦好啦……那我们要做什么？」

    我询问夏树，她却表示要让姊姊决定，因此我们的目光都放在月森身上。

    接着，月森瞥了一眼拍贴机。

    「既然这样，希望最后我们大家一起拍那个……拍贴机。」

    她一脸害羞地说道。

    ＊　＊　＊

    『──请看镜头～！3、2、1……──拍起来是这样喔～』

    我们五个人的身影就显示在眼前的萤幕上。

    「再来再来，下一张一起比『YA～』！」

    若叶显得很开心，但我们四个比较年长的人，形象都不适合比「YA」，因此显得有点迟疑。就这样尴尬地拍了第二张和第三张。

    刚才的赌局，基于月森的希望──想说机会难得，要用拍贴机拍下真爰液驮律家的五个人，以便记念今天的相识。然而我实在不习惯做这种事。

    追根究柢，甚至不知道多久没玩拍贴机了。

    国中时跟阳向还有光惺一起拍过后，应该就没接触了。

    如今我站在后排正中间，左边是月森，右边是晶，前面是夏树和若叶。

    这么多人挤在拍贴机狭小的空间中拍照，只有我一个男人实在有点尴尬。

    我挤出僵硬的笑容要摆下一个动作时，我的左肩和月森互相碰触。不经意往旁边看去，只见红着脸的月森悄悄开口：

    「真胪学，今天很谢谢你。」

    「喔，不会……」

    她轻声如此说道，让我有点难为情。

    这么说起来，这也是她第一次离我这么近。感觉好紧张。

    下一秒，我的右肩也碰到人了。

    「老哥，我可以再挤过去一点吗？」

    「可、可以啊……」

    平常总是黏我黏到不行的家伙，事到如今才知道要征求我的同意吗？

    下一秒，她握住我的手。而且还是十指交扣。纤细的手指与我的手指交缠，不断揉捏，寻找最契合的握法。

    我的心跳瞬间漏了一拍，不过表情正好被夏树的头挡到，并未显示在萤幕上。

    本来想开口叫晶收敛一点，但我不想被月森她们发现，也就急忙闭上嘴。

    （插图009）

    另一方面，现在换左袖多了一股重量。

    加诸重量的人不发一语，只是盯着前方的镜头，但月森的手指确实轻轻抓着我的衣袖。她的表情被挡在若叶的头后面，一样没有显示在萤幕上。

    ──月森同学……？

    我因为紧张，心跳开始加速。

    晶握着我的手也用了一点力道──

    『──看镜头喔～！3、2、1……──』

    虽然修过照片，只有我的脸怪到修不好，结果若叶和夏树看到拍好的成品，不断笑我。

    ＊　＊　＊

    当天回家的路上，我和晶比月森她们更早下电车，挽着彼此的手，走在傍晚寒冷的空气之中。

    「晶，今天玩得开心吗？」

    「嗯！买到可爱的泳衣，也去过那间很红的咖啡厅了。」

    「而且还跟月森同学她们一起玩了嘛。」

    我说完，晶露出满心复杂的表情。

    「月森学姊啊……唉……」

    「怎么了？」

    「没什么……唉……」

    「对了，你刚看到月森同学的时候，反应很奇怪耶。」

    「唔咦！那、那是……没有啦～没有啊……想说是个很漂亮的人……」

    「喔，是喔。」

    ……算了。

    总之晶和月森同学她们之间有交集，是一件好事。

    若叶很喜欢她，还会叫她「晶哥」，而且夏树也是个好女孩，如果还有机会再像今天这样一起玩耍或许也不错。不过──

    「对了，说到月森同学啊──」

    「呀呜！」

    「……没想到她运动那么行啊。」

    「什、什么嘛！是这件事喔！」

    ……嗯。

    果然只要我一提起月森，晶的行为举止就很可疑……

    但我是在之后才明白个中理由。

    1月15日（六）

    我们挑完泳衣，三个人一起去那间新开的咖啡厅！

    全都好可爱！店里面的装潢、餐具，还有店员也是！

    拍了很多可爱的照片，好开心！

    他们的点心也很好吃，以后还想再去～

    对了，我跟阳向提起富士制作A的事，结果吓了一跳！

    没想到她也被新田小姐挖角了！

    而且她还说了甄选会的事，我没听说有这回事啊……？

    阳向说了很多，听完也能理解，不过甄选会好像真的很严格。

    我没去过培训学校，觉得很不安，船到桥头会自然直吗？

    不对，必须让它直！

    总之我能做的就是提升演技。

    在社团要努力，然后跟阳向讨教！

    但……有个小问题出现了！

    我跟月森学姊在游乐区打了招呼……结果发现惊人的事实！

    不过老哥好像没发现，所以现阶段算没事吧，嗯……

    话说回来，月森学姊的两个妹妹好可爱喔～

    我跟若叶玩，她的社交力好强，吓到我了！她的脸上总是带着笑容，是个很棒的女孩！

    对了对了，我们还进行对决，真爰VS月森家！

    我为了老哥努力过了！用假动作一直骗人！……虽然输了啦。

    话说回来，听到老哥要我救他的时候，好高兴喔～

    我的傻笑停不下来！啊……有够喜欢老哥～！

    最后我们五个人一起拍了大头贴！老哥最后一张的脸……害羞得好可爱！

    不过关于月森学姊的问题，我到底该怎么办啊……！

第五卷 第4话「其实戏剧社要去游泳池了……（前篇）」

    买完泳衣的隔天，一月十六日，星期日。

    我和晶十点过后出门前往游泳池。

    我们从有栖南车站到结城学园前车站和阳向会合，接着继续坐二十分钟电车。当我们抵达美姬尼（注：日文音同比基尼）车站，下车后徒步走五分钟，便来到「K＆F游泳池」。

    这里是全年都可以来玩的大型休闲水上设施，除了有制造高浪的游泳池、活水游泳池，以及滑水道等免费设施，还有可以穿泳衣进入的美体设施、餐厅、温泉等。

    当我们抵达──

    「真胙Сぃ⌒【В⊙粝颉！」

    西山首先看见我们，便大大挥手显示她的所在地。

    我们以外的戏剧社成员都已经抵达入口了。

    「各位，久等了──」

    我一边跑上前一边道歉。

    「没关系，我也才刚来。学长，我今天的衣服怎么样啊～？」

    西山羞涩地笑着展示她的便服。

    「嗯？很普通啊。」

    「拜托！真胙Сぃ≌馐焙蛴Ω靡说『你比平常还要漂亮耶』才对吧！」

    「你比平常还要漂亮耶……」

    「为什么要像个机器人一样啊──────！」

    我想说这是戏剧的练习，所以只是按照她的希望说出一模一样的台词，没想到她却气得跳脚。看来我果然没有演戏的才华，实在是很遗憾。

    这时候，伊藤介入我们之间缓颊。

    她来到我们面前，依照我、晶、阳向的顺序发门票。

    「请用，爸爸知道我要和大家来，就给了免费门票。」

    看样子这是可以免费入场的门票。

    「咦咦！这怎么行？感觉很不好意思耶！」

    晶客气地婉拒，伊藤却笑着说：「没关系。」

    「伊藤学妹，真的可以吗？」

    「可以。因为我跟爸爸说，要跟戏剧社的大家一起来，他显得很高兴。他说这是刚好多出来的门票，所以请学长不用想太多。」

    既然这样──就应该老实接受人家的好意吧。

    「伊藤学妹，谢谢你。那我就不客气地拿来用了。」

    「好。」

    顺带一提，西山随后悄悄来到我身边，说之后会送礼盒给伊藤和伊藤的爸爸……她在这方面倒是很有社长的样子。

    之后我们鱼贯进入设施，前往更衣室。

    「真胙Сぃ待会儿见了。请好好期待我们穿泳衣的模样喔～」

    「西山，你就是爱多嘴啊……」

    不过我倒是有点好奇，晶最后到底选了什么样的泳衣呢？

    她说被看到身体会很害羞，所以到头来究竟选了什么款式呢？

    身为哥哥，这是很重要的确认事项。

    话说回来，不知道为什么总觉得坐立难安……

    我进入更衣室后，找到跟柜台给我的寄物柜钥匙同样号码的柜子。

    其实这个钥匙非常方便。

    不只能像手表一样扣在腕带上随身携带，还能用晶片解锁寄物柜，在设施内消费时也能拿来使用。

    换句话说，消费者可以两手空空地在设施内走动，进入所有免费、付费设施，费用就在离场的时候核算。

    ……只不过要是用得太超过，核算的时候就会碰上惨剧。

    我换好衣服后将寄物柜钥匙扣在腕带上，前往约好碰头的喷水池。

    ＊　＊　＊

    女生们花了不少时间，所以我独自一人站在喷水池前等了好一会儿。

    没事可做，只好环视四周。

    感觉好怀念。在念小学的时候，老爸常带我来这个地方。

    ──我好像是在这里跟老爸学游泳的……

    今天是假日，所以比较热闹，不过跟夏天相比人潮算很少了。

    ──就冬天的玩乐来说，搞不好是个很好的秘境呢。

    想到此处，换好泳衣的戏剧社成员们总算来了。

    「真胙Сぃ让你久等了～！」

    就在我看着身穿比基尼泳衣的西山走来──……嗯？

    「呀！你在看哪里啊！真胙Сな巧狼……！」

    西山突然遮住胸口。

    说句实话，若说我看了她的胸部一带，是看了没错。

    只不过该怎么说……感觉大得很不自然──她一定垫了很多东西吧？

    我在之前泡温泉的时候，不经意听见了，所以知道。

    而且在不可抗力的引导下，在社办看到过一瞬间，所以我知道。

    我不会明言是什么，但如果按照阳向、伊藤、西山、晶的顺序……

    ──不对，那是西山努力的结晶。我没有权利否定……

    「什么啊？怎么用那种怜悯的眼光……？」

    「那个……你努力过了吧？我觉得你真的很伟大……」

    「既然都要看，请你用更下流一点的眼神看我啊！」

    明明是在夸她，她却骂我？不对，应该是在央求我……？算了。

    撇除那个不自然的隆起，西山的泳衣要说好看是很好看。

    伊藤她们跟在后头，也各自穿着适合自己的泳衣。我自觉不能一直盯着看，但还是觉得这样的打扮，会显现出每个人的个性。

    ──话说回来。

    当我想说没看见晶和阳向时，她们晚了一些抵达喷水池。

    「老、老哥，久等了……」

    「凉太学长、各位，对不起，我们来晚了！」

    我哑口无言。

    西山她们也张口结舌。

    换上泳衣的她们……已经难以用言语形容。

    不过如果要用我拙劣的文字来形容，那就是「可爱过头了，很不妙」。

    晶穿着带有摺边的比基尼，非常可爱。布料还算多，算是安全牌，即使如此还是能衬托出晶活泼的魅力。

    「怎么样……？」

    她不断磨擦双膝，忸忸怩怩地介意周遭目光。

    ──与其说是害羞，更像是没信心？

    「很……好看喔……」

    我红着脸这么说，晶也涨红了脸躲到阳向的背后。

    至于阳向则是穿着成熟的黑色比基尼。身材比例并没有她自己介意的那么糟，反倒有着不输大人的美感。

    如果晶是偶像型，阳向就是写真女星型了。

    每个路过的男人们看到她们，都投以有色的眼光。

    「学长……我这样穿可以吗？」

    「啊，嗯……很好看喔……」

    ──话说回来，她们为什么都要问我？

    当我难为情地别过头，正好和满腹不满的西山四目相交。

    「学长对我明明只有冷漠，对小晶她们就会露出这种表情啊？」

    我很想说我也没办法，毕竟她们是戏剧社的两大招牌女演员。不只演技好，容貌也姣好……拜托，我说真的，可爱过头了非常不妙。已经无法直视她们了。

    「西、西山，所有人都到了喔！」

    「啊！学长是想蒙混过关吧！」

    「不是啊，我们站在这里也不能干嘛，赶快走吧……」

    我想尽办法安抚再度气得跳脚的西山，一行人总算开始移动。

    ＊　＊　＊

    「就把这里当成据点吧～！」

    我们来到池边一隅铺上塑胶垫后，将行李集中放在这里。贵重物品全锁在寄物柜里，所以尽管是行李，其实也只是游泳圈或海滩球这类器具和毛巾。

    以防万一，我们所有人一起做暖身操──这个非常重要。

    我们所有人配合西山「一、二、三、四」的口令，做着暖身操。但以客观角度来看，这肯定是一幅离奇的画面。

    「那我们下午一点集合，东西放好就去游泳吧～！」

    西山说完，总是一起行动的高村、早坂与南三人组，随即前往活水游泳池。

    「凉太学长，我和晶打算一起去涌浪游泳池。」

    「老哥也要一起去吗？」

    「好啊──那西山和伊藤呢？」

    只见伊藤坐定在塑胶垫上。

    「啊，我在这里看行李，以防万一……」

    她客气地婉拒。而西山──

    「我要在附近闲晃，钓男人！」

    这家伙到底是为了什么才做暖身操的啊？

    ……算了，别管她。

    「那老哥，我们走吧。」

    「凉太学长，走吧～」

    她们两人拉着我的双手，往涌浪游泳池前进。

    话说回来，我从刚才开始就觉得他人的视线刺得好痛。可以清楚感觉到，一旁男性客人充满嫉妒和憎恶的视线。

    「我说啊，拜托你们放开我的手……」

    「为什么？」「为什么呢？」

    ──这个双重天真无邪是怎样？

    拜托对自己可爱的程度有点自觉。因为我没办法变成帅哥型男……

    这时候，其他男性们兴高采烈地赶往别的地方。

    「听说有写真女星在这里拍照耶。」

    「是那个叫山城什么的女生对吧！我们快过去！」

    ──哦～写真女星山城什么啊～……嗯？山城这个姓氏……难道是建先生之前提到的山城美──

    「哦哇──────！」

    晶突然发出怪叫，还用力扯着我的手，害我差点跌倒。

    抓着我另一只手的阳向也吓了一跳。

    「你、你干嘛突然大叫啊！」

    「晶，你怎么啦……？」

    「没、没有啊……别管了，老哥、阳向！我们快走！」

    「好、好喔……」

    ──她是在干嘛？

    尽管觉得有点诡谲，我们还是快步走向涌浪游泳池。

    ＊　＊　＊

    当我们抵达涌浪游泳池，晶就立刻在池边用脚拍打荡漾过来的波浪。

    「呜哇～老哥，好舒服喔！」

    我和阳向也跟着走进游泳池里，三个人一起往较深的地方前进，水淹过我们的腰际。这水温（？）挺不错的。

    「嘿！」

    「哦哇！」「呀！」

    晶突然泼我们水。这是来玩水一定会有的「那个」。

    「先发制人～！」

    「呜哇……噗！你好样的～！」

    「真是的！晶！看招看招～！」

    我们嬉笑着，互相泼水玩闹。

    彷佛重拾童心，很快乐。

    我们接着再往较深的地方走去，但对她们两个人来说似乎太深了。

    「老哥，可以抓着你的肩膀吗？」

    「我也可以抓吗？」

    「喔，可以啊。」

    她们的体重稍微压在我的肩膀上，但在浮力的辅助下，我并不觉得吃力。只不过──

    「呜哇～！要被冲走了～！」

    「呀！」

    她们两个人好像很开心，但我却无暇享受。

    首先因为波浪拍打，脸会直接被水打到。

    再来手臂上有股柔软的触感。

    目前是阳向领先，不过我这个妹妹也不落人后。

    「老哥，要被冲走了啦！」

    晶已经整个人抓着我的背了。

    「凉太学长，对不起！」

    然后换阳向正面抱着我。

    至于我──

    「咳咳……你们……咳咳……都先……咳咳……放开我──」

    我差点因为游泳池的水和她们柔软的身体溺毙。

    ＊　＊　＊

    我们从涌浪游泳池回到据点后，晶和阳向带着伊藤前往活水游泳池。顺带一提，伊藤是旱鸭子，所以绝对需要游泳圈。

    我就自己一个人在据点悠闲休息。

    「唉，这位小哥，你一个人吗？要不要来玩？」

    这时，有个人从身后向我搭话。

    「说这种话的你也是一个人啊，西山……」

    回过头，西山就站在那里。

    「学长很不好玩耶。请你稍微小鹿乱撞一下啊～」

    「最好是可以啦──那你呢？成果如何？」

    「当然是被疯狂搭讪──」

    「……成果如何？」

    「没人啦，对啦……」

    西山沮丧地低头，但我早已隐约猜到。

    「该死～巨乳策略失败了！」

    「什么巨乳，是假乳啦。我很不想说这种话，可是你这样不行……」

    「可是男人都喜欢比较大的吧！」

    「才没那回事！」

    话说回来，为什么我非得跟这家伙讨论这个话题啊……

    实在是很傻眼。

    「对了，真胙Сぃ你是在这里待机吗？」

    「晶她们去活水游泳池了，所以我稍微休息一下。你接下来要干嘛？」

    「我也要休息一下。」

    如此说道的西山坐在我的旁边。

    「不过我已经放弃被搭讪了。好累。」

    「这个想法很好。再说了，那不是社长该带头做的事。」

    「可是可是，我也想要一个男朋友啊！」

    就算这样，期待别人来搭讪自己也有待商榷吧。

    「既然这样，你就正常一点啦。」

    「正常是怎样？」

    「就是克制自己不要有诡异的言行举止，你只要不讲话，走在路上就会受人欢迎了。」

    「请学长不要说人家诡异！」

    「喔，是喔？说法不重要啦，重要的是正常。」

    西山听完，歪着头发出「嗯～」的声音。

    「可是正常是什么啊？」

    「嗯？就是不要伪装自己，维持最自然的样子吧？」

    「但我……就是这种风格啊。」

    西山露出苦笑。

    「这是你营造出的形象吗？」

    「嗯～是这样吗？不过其实我在上高中前不是这样的。我是个乖乖牌，在戏剧社也都演路人，还是图书股长喔。」

    「是喔？感觉好意外。」

    「是吗？」

    「对啊。我以为你是那种在运动会或活动上，玩得很兴奋的人。」

    「其实我以前很向往你说的那种阳光嗨咖。可能就是因为这样，才想说要在高中大疯特疯吧。」

    「但你有的时候实在太疯了，让人不忍直视就是了。」

    「讨厌！学长就爱多说那么一句！」

    「你不也一样……」

    这时候，我看见在活水游泳池开心玩耍的晶、阳向还有伊藤。

    看着她们随着水流飘过去时──

    「真胙Сぃ±赐婺歉霭桑　

    西山突然指向这个游泳池的经典设施──滑水道。

    「是可以啦……」

    「太棒了～！那我们走吧！这就走吧！」

    ＊　＊　＊

    滑水道很受欢迎，所以我们排队等了一会儿。在等待期间，我和西山一直在闲聊。

    后来总算轮到我们，听从活泼的员工小姐的指示，坐上滑水道专用的大游泳圈。

    「要我坐前面吗？」

    「不，请学长从后面抱紧我。」

    「才不要。要是被甩下去，就自己看着办。」

    做完这种像白痴一样的讨论后，最后决定西山坐前面，我坐后面。

    「那两位慢走&#9834;」

    我们在员工小姐的目送下，准备出发──

    「呜哦哦哦哦哦哦──────！」

    「呀啊啊啊啊啊啊──────！」

    （插图010）

    我已经握紧游泳圈的把手，还是差点被滑水道九弯十八拐的弯道产生的离心力甩出去。

    最后的直线道一口气加速，然后──

    唰──────！

    我们快速冲过终点，掀起巨大的水花。

    「噗呼！西山，你没事吧！」

    「没事，我很好！」

    「那我们上去……吧……──」

    我忍不住用右手遮住眼睛。

    「真胙Сぃ你怎么……啦……──」

    西山似乎也察觉了，她双手遮着胸部，大叫一声躲进水里。

    我不知道该从哪里开始解释……总之西山身上那件比基尼的上半身不见了。

    接下来要说的话，参杂着我的推测，拜托别问这些情报正不正确。

    首先，覆盖着西山胸部的胸部内装甲，在滑水道某处脱落了。

    说到为什么我会知道这件事，是因为我们滑下来后，成对的那玩意儿晚了几秒钟，跟在后面被水冲下来了。

    正所谓──假奶出于真奶，更厚于真奶。

    换句话说，因为厚实的胸部内装甲脱落，进而产生了一个大空隙。结果泳衣上半身变得松垮，在我们滑下来时直接不翼而飞。

    一言以蔽之，就是老哏。

    真不愧是我们戏剧社的社长，梅洛斯西山。

    真是个重视演出桥段的人。

    如果我快被狡诈暴虐国王处以磔刑，她也一定会在千钧一发之际赶到刑场──

    「不要一脸佩服地看着我，请快点帮我找啊──！」

    「喔，嗯……大家都在看嘛，而且连我都很不好意思了……」

    我们这位社长的脸已经红到无以复加。

    ＊　＊　＊

    到了中午，我们前往餐厅用餐。

    接下来的行程是，稍事休息后再玩到傍晚。

    虽然有点在意哪里有属于戏剧社的活动，但大家都不在意，玩得很开心。这种时候还是不要泼冷水比较好。

    「老哥、老哥。」

    坐在旁边的晶，用只有我听得见的音量叫我。

    「怎么了？」

    「刚才突然有陌生男人们来找我和阳向说话。」

    「什么！那你们怎么应付的……？」

    「我跟他们道歉，说我是跟男朋友来的，他们就干脆地走掉了。」

    「这、这样啊。那就好……男朋友？」

    晶接着慢慢指向我，然后再指向自己，随后露出顽皮的笑容，将食指放在嘴唇前，示意我别说出来。

    明白她的意思，不禁慌了手脚。

    我望向周遭，想知道是否有人看见我们这样私下的互动，所幸大家都沉浸在自己的话题中，没有人注意到。

    接下来依旧是只有我们兄妹知道的谈话内容──

    「老哥不喜欢这样？」

    「不是啊，我觉得你也可以说是跟哥哥来的……」

    「我倒觉得说男朋友比较有效耶？」

    「是、是吗？好吧，如果有需要，你就这么说吧……」

    谎言也是权宜之计。只不过我会觉得很害羞。

    在我们聊天的途中，晶一直在桌子下方用脚尖轻轻碰撞我的胫骨，或是用脚底抚摸胫骨一带。

    彷佛很享受现在这种状况。

    是因为泳衣让她的心情变得比较开放吗？今天比平常更积极闹我。

    ──应该说，总觉得她今天也放得太开了……

    当我隐忍着羞怯，阳向正好向西山她们提到同样的话题。

    「──然后啊，我也说有男朋友，不能和他们玩，就这样拒绝了。」

    阳向看着我涨红了脸，露出愧疚的表情。

    随后伊藤也开口：

    「我顾行李的时候也有被人搭讪，所以也说我有男朋友……」

    她一边说一边提起视线看我。

    既然被人搭讪，那也是无可奈何的事，不过我到底跟几个人在交往啊？

    顺带一提，也有男性邀高村她们三个人一起玩。不过最后已经由她们之中较为强势的高村拒绝了，所以没有出什么差错。

    话说回来，现在这样重新看一遍，才发现我们戏剧社都是美少女耶。

    光看她们平时的活动也知道，例如手艺社总想让她们穿上自己做的服装，摄影社会想拍下那副模样，影研（影像研究会）也会来邀请她们拍自制的迷你电影。可说是受尽旁人的吹捧。

    只不过，还是有个人跟不上这个话题──

    「呃……和纱有碰到什么事吗？」

    「伊藤学妹！这个话题──」

    当我急忙介入想阻止这个话题，下一秒西山就开口了──

    「我嘛……已经被真胙Сた垂馑有丢人的模样了&#9834;」

    电流顿时窜遍整个戏剧社。

    「老哥！」「凉太学长！」「「「「真胙Сぃ　埂埂埂

    ……嗯。

    我要冷静，要冷静……

    她说的丢人是那个吗？那两块胸部内装甲？

    而且才没有全部。尽管谎言也是权宜之计，这却是个实实在在的谎言。

    不过我不能生气。我要冷静，不能泼大家冷水，要忍耐，忍耐……

    晚一点再好好跟西山谈──个鬼。

    「西山啊啊啊啊──────！」

    「咿呀呀呀呀呀──────！」

    西山整个人缩小，躲在伊藤的身后。

    1月16日（日）

    今天跟戏剧社的大家去游泳池！

    我们去了一家一整年都能去的室内泳池，叫「K＆F游泳池」！

    在一起换泳衣的时候，有件事让我耿耿于怀……

    这是和纱说的，老哥说不定喜欢胸部大的女生。

    经她这么一说，确实如此……

    原来就是因为这样，老哥才不肯看我一眼吗！

    因为这件事在更衣室里烦恼了一下，结果阳向问我怎么了。

    我老实跟她说觉得被别人看到穿泳衣，很不好意思。她立刻替我打气，说：「来让凉太学长吓一跳吧。」

    说得也对，不管对手是谁，我都得加油才行。

    一有了这个想法，就算有点害羞，而且也没什么自信，我还是跟阳向一起走出更衣室。结果老哥看到我们，整张脸都红了。

    他看到我穿泳衣的模样，有对我小鹿乱撞，也说很好看，所以有点信心了。虽然胸部不大……还是想再努力一次！

    ……想是这么想，老哥这个人实在是……该发生的都发生了……

    他跟和纱去玩滑水道，结果出现老哏，太老套了吧……

    虽然他说没看到、安全上垒，可是看那种反应，一定是看到了吧？

    算了，先不计较这个……

    后头还有好玩的事情！

第五卷 第5话「其实戏剧社要去游泳池了……（后篇）」

    「真是的，滑水道意外根本是经典的老哏嘛……」

    当我们前往可以穿着泳衣，男女一起泡的温泉时，走在旁边的晶鼓着腮帮子抱怨。

    「别跟我说什么经典老哏。再说，我是千钧一发没看见。安全上垒啦。」

    「真的吗～？」

    「真的是真的……」

    那就算了──如此说道的晶趁这里只有我们两个人，挽着我的手。

    毕竟是穿泳衣，所以是肌肤直接接触，感觉相当尴尬。

    「你现在是假装我是男朋友吗……？」

    「嗯……应该是夫妻？」

    「有够心急！」

    「唉嘿嘿嘿～&#9834;可是可是，我一直都想跟老哥这么做耶，都在忍耐耶～」

    我开始紧张，深怕被谁看到，会让我不知如何是好。

    其他戏剧社的成员一起去涌浪游泳池了，所以不用担心被她们看到，但一个不小心，说不定会被学校的人或是认识的人看见。

    所以我的心脏从刚才开始就一直跳得飞快。

    为什么只要我们独处，这个妹妹就会变得这么大胆呢？

    ──不对，她今天真的比平常还放得开耶……

    「我还没确实问过老哥的感想，你觉得我的泳衣怎么样？」

    「当然是很可爱啊……」

    「老哥居然老实说我可爱！好高兴喔～！」

    「所以啊！我这样很难走路！快～点～放～手～！」

    我们就像这样走着，很快就在前方看见温泉的门。

    「老哥，是这里吗？」

    「对，那我们进去喽──」

    打开门，眼前是一片就像篮球场那么大的温水设施。

    「K＆F游泳池」就是利用地热，让这里变成全年都能来玩的水上设施。

    虽然没有露天温泉，却有按摩水池和三温暖，对喜欢泡澡的我来说，此处是来这里最大的醍醐味。

    「那……我们要一起去冲澡吗？」

    「你这种说法……」

    有够故意。感觉得到恶意。

    「不然我要怎么说嘛？」

    「我跟你说，像这种时候啊……呃……」

    晶窃笑一声后拉着我的手。

    「老哥，走吧，趁现在没有别人。」

    「呃，喔……」

    ＊　＊　＊

    「呼咿～好舒服喔～」

    「对啊，棒呆了～」

    我和晶稍微冲澡清洁后，一起泡在温泉里，把背靠在浴池的墙壁并伸直了脚。

    晶不时会看着我，对我露出笑容。

    当池子里的人随着时间一个一个离开，我们肩并肩靠在一起。

    晶还直接把头靠在我的肩膀上。

    「会害羞吗？」

    「当然啊……」

    怎么可能不害羞。

    「可是啊，你不觉得这样很好吗？」

    「会吗……？」

    「站在我的立场，在家要每天都这样也行喔。」

    「不对，不行……话说回来，就算今天换上泳衣好了，你说的话、做的事也比平常大胆太多了吧？是怎么了吗？」

    我们在家也大多是两人独处，但她这么大胆地进攻，我真的吃不消。

    真希望她替我这个压抑理性的人想想──

    「啊，因为我跟你单独相处了啊～」

    「只因为这样吗？」

    「你、你这是什么意思……为什么要怀疑我呀……」

    ──呀……？她为什么要别开视线？

    「事情就是这样，我要来打扰了！」

    「呃……喂！晶！」

    「好啦，别管那么多了～」

    晶突然钻进我的双腿之间，坐在我的正面。

    然后她直接把背靠在我的胸膛上，头就这么碰到我的脸颊。

    「嗯～最棒的位置。其实背也不错，但这里也很令人安心耶……」

    「我说你啊……」

    看了看周遭，除了我们已经没有别人了。

    两人独处──即使往玻璃的另一边看过去，也没有别人走进来的迹象。

    「反正没有别人，而且我们都穿着泳衣，没关系吧？」

    「我、我有关系……！」

    「不要害羞啦。」

    「当然会害羞啊！」

    她果然比平常还放得开。

    「老哥，希望你从后面抱紧我耶～」

    「为什么！」

    「因为我想要放心。」

    接着晶把身体深深泡进温泉里，仰头直到极限，从下方望着我。从我的角度可以看见她的额头、口鼻，还有胸部以下。

    「我们去温泉旅行的时候啊──」

    晶的语气突然变得很认真。

    「差点在那座山遇难的时候，老哥不是紧紧抱住我吗？」

    「因为我那时候整个人豁出去了……」

    「对。老哥豁出去保护我，让我很放心，也很高兴。你或许觉得自己是在保护妹妹，可是我身为一个女孩子，觉得很高兴……」

    晶说完转身。

    晶的脸正面对着我，并慢慢贴近。

    她的眼眸在晃动。

    脸之所以这么红，想必不完全是因为温泉。

    「老哥，你把手伸直……」

    「为什么？」

    「因为我想扑进你的怀里……」

    「可是……」

    「你不喜欢？」

    「你问我喜不喜欢，我……」

    「拜托你……」

    她今天为什么会这么积极地进攻啊？

    可是如果不照她说的做，这个状况感觉不会结束。

    所以我按照她说的伸直手臂──

    「哎呀，凉太学长……？」

    ──我瞬间紧抱晶。

    「阳、阳向……！怎么了吗！」

    阳向不知道什么时候来到我的背后。

    我反射性想把晶藏起来，结果将她的头紧紧拥入怀中……这个状况不太妙。

    「你有看到晶吗？我以为她跟你一起来这里了……」

    ──她没发现？

    「会……会不会是去三温暖那边啦……？」

    「三温暖啊？我知道了！」

    接着现场传出渐行渐远的脚步声。

    我确认三温暖的门有被打开的声音后，才轻轻抓住晶的肩膀，温柔地将她推开。

    「好险啊～～……」

    「噗嗤……呵呵……啊哈哈哈！」

    晶突然发出大笑。

    「喂！这一点都不好笑，受不了你……」

    「因为你的心跳声……呵呵……」

    我刚才紧张到心脏都要破裂了，看来晶是听见我的心跳声。

    「不、不管是谁，碰到这种状况都会那样啦！」

    我鼓起腮帮子转过脸。然而──

    「啾……──」

    突然有嘴唇碰到我的脸颊。

    「晶，你……！」

    「唉嘿嘿嘿～&#9834;后续下次再说！那我要去三温暖了，老哥晚一点再来喔～」

    晶说完，笑着离开温泉池。

    只不过她的脸非常红，我看她其实也很难为情吧。

    可是她采取和羞耻心相反的行动，太狡猾了。感觉就像在对我说：「我也很努力喔。」会害我的心情忍不住向她靠拢。

    我盯着天花板，和羞耻心天人交战了好一会儿。

    ──太可爱了，真的很困扰耶……

    喜欢泡澡的我竟也会大意失荆州，好像泡晕了。

    ＊　＊　＊

    「我决定要参加甄选会！」

    我们在蒸气三温暖中听到阳向突然抛出这句话，都讶异地看着她。

    没想到她会在这种时候提起这件事，但她心意已决。

    「所以阳向，你也要走上演员这条路啊？」

    「对！我想朝这条路努力看看！」

    阳向坚定地说道。

    这是我的猜测──阳向已经下定决心要离开哥哥独立，所以并未看哥哥的脸色，而是自己决定了自己的将来。

    阳向往前的目标并不是哥哥的背影，而是自己的未来。

    所以我稍微松了口气。

    光惺一定也这么希望吧。

    可以想见光惺完全放下心中大石的表情，因此我对她露出笑容。

    「我会替你加油喔。对吧，晶？」

    「嗯！阳向，以后一起加油吧！」

    「凉太学长、晶，谢谢你们！晶，一起加油吧！」

    阳向现在的表情就像太阳一样耀眼。

    「对了，你有跟上田学长说这件事吗？」

    「哥哥？」

    晶问出我难以启齿的问题，阳向听了发出烦恼的声音。

    「我是说了，可是他说随便我……」

    「嗯……上田学长还是一样冷漠耶。」

    唉，要说很像那家伙的作风，是很像啦。

    「然后他突然去买戏剧相关的DVD还有书来给我……」

    「什么啊，好温柔喔！如果觉得无所谓，不会做这种事吧！」

    真不像那家伙会做的事……

    「可是他要我出名了再还他钱……」

    「果然还是很冷漠……照理来说，这种时候应该要说『我是为了妹妹的未来，这种小钱不用在意啦』才对啊……」

    「然后他要我加油……」

    「什么啊，好温柔喔！照理来说，面对一个无所谓的人，不会说这种温柔的话吧！」

    「然后他又说反正我一定混不下去……」

    「果然还是很冷漠……」

    「然后他说顺便买蛋糕回来了，就把我喜欢的店家的蛋糕拿给我……」

    「什么啊，好温柔喔！」

    「说什么是他自己想吃，才不是为了我买的……」

    「好冷漠！」

    ──那家伙一面对阳向，就变成一个超麻烦的人耶……

    「真的搞不懂他在想什么……凉太学长，你觉得呢？」

    「这、这个嘛，应该算是『温柔的那边』吧，嗯……」

    ──虽然很麻烦。

    我们聊完后，阳向再度前往游泳池。

    我和晶再度独处──

    「既然如此，我们来亲热吧。」

    「你根本搞错『既然如此』的用法了。你的『既然如此』是承接哪里啊？应该说，我才不要！」

    「人家讨厌讲大道理&#9834;」

    「呃……喂！听我说话啊！」

    晶无视我的主张，嘴里叫着「老哥」，紧黏着我。

    这就是老哥和妹妹的关系吗？要是有人这样问……铁定不是吧。

    ＊　＊　＊

    我们在蒸气三温暖中享受了好一段时间，然后才准备回据点。

    在长廊上踩着脚步，往据点的方向前进时──

    「呜呜……这里是哪里……？」

    看到了一名正在哭泣的女孩子。

    她穿着粉红色荷叶边的泳衣，看起来是个即将上小学或刚上小学的女孩。有一头栗色的头发，长度到脖子一带。

    「老哥，那个女生好像迷路了耶……？」

    「对啊，去问问她吧──」

    我和晶来到哭泣的女孩身边，然后蹲下。

    「你怎么了？还好吗？」

    我尽可能面带笑容，开口这么询问。只见她在一瞬间吓到了。

    「呜噎……爸爸……妈妈……不见了……」

    「你在找爸爸妈妈吗？」

    女孩点头回应，我和晶为难地面面相觑。

    「就算要找，这里这么大，有点难耶……」

    「嗯，这种时候还是去服务台比较好。」

    我说了声：「也对。」再度对女孩开口：

    「不然你跟我们一起去会帮你找爸爸妈妈的地方吧？」

    「嗯……」

    「我叫凉太，然后她是晶。」

    「凉太哥哥和晶姊姊……？」

    「嗯，你叫什么名字？」

    「凉香……」

    「叫凉香啊。那你跟晶姊姊牵手手吧？」

    「老哥，先等一下──」

    晶指着凉香的脚。

    「这边破皮了，你有跌倒吗？」

    「嗯……刺刺的……」

    「那请凉太哥哥背你好不好？」

    「嗯……」

    于是我背对着凉香，她随即伸手绕过我的脖子，然后慢慢爬上我的背。晶则是撑着凉香的背。

    这时候，突然──

    「──奇怪……？」

    我背着凉香站起，然后定格。

    「老哥，你怎么了？」

    「咦……喔，没事……」

    如此说道的我往前走。但其实背着凉香，没来由觉得很不可思议。

    因为这是我第一次背小孩子吗？

    感觉很轻，很脆弱，却又有种强韧的特质，在我的背上扩散开来。

    这种感觉跟背晶的时候不一样，是两种不同的感受。

    不知道该怎么形容，是一种非常令人怀念，但又寂寞、无法形容的感受。

    「那个……凉香，你多大了啊？你几岁？」

    「五岁……」

    「这样啊。那很快就要上小学了？」

    「嗯……」

    「这样啊……」

    这时忽然往旁边一看，只见晶一脸不解地看着我的脸，像在问：「怎么了？」

    我摇了摇头表示没事，但在抵达服务台之前，一股烦闷的感受却在心中悄悄成形。

    不过在我搞懂那东西的形体前，我们就来到服务台了。

    向员工小姐解释来龙去脉，并放下背上的凉香，准备交给他们。

    「好了，凉香，就在这里请他们帮忙找爸爸妈妈吧──」

    然而凉香却紧抓着我的背。

    「这里……人家就要这里……」

    「哎呀呀，是爱上大哥哥的背了吗～？」

    即使服务台的小姐笑着对她说话，她还是直说：「不要。」

    晶看不下去，过来摸摸凉香的头。

    「凉香，怎么啦？」

    「人家想跟凉太哥哥在一起……」

    我和晶听了面面相觑，露出苦笑。

    既然这样，也没办法了。我因此做好觉悟，要在这里等到她的爸妈来接她。

    这时候晶拿下她平时别在浏海上的红色发夹。

    「凉香，姊姊给你一个咒语好不好？」

    「咒语……？」

    「用来祈祷以后还能再见到哥哥和姊姊──」

    如此说道的晶把发夹别在凉香的浏海上。

    「很可爱喔。比我戴着还要好看。」

    「要给我吗？」

    「嗯。反正我还有一个，而且这样也能当标记。以后我或老哥在路上看到你，就会立刻认出来了。」

    晶说完，对凉香咧嘴一笑，凉香这才慢慢从我的背上下来。接着她一脸茫然地抚摸那支发夹，总算展露笑容。

    「晶姊姊，谢谢你。」

    虽然她们并非姊妹，但她们的互动令人会心一笑。

    只是我依旧不知道为什么……──算了，应该是我多心了。

    （插图011）

    后来馆内只播了一次走失儿童的广播，凉香的爸妈应该是马上就去服务台找她了。

    ＊　＊　＊

    我们回到据点后，又去玩了一轮滑水道和活水游泳池。

    要回家的时候，整个人已经累瘫，但我们还是所有人一起拍了张纪念照。

    「那么各位，明天开始也要加油喔！」

    西山很有社长的架势地做了总结后，我们就在车站分开。

    后来我背着在电车上睡着的晶，就这么回到家。老爸和美由贵阿姨都还没回家，但也差不多快回来了。

    走进客厅，轻轻把晶放在沙发上睡，并帮她盖了一件毯子。

    ──今天她玩得太疯，所以累了吧……

    不过今天疯的程度比平常多了很多。

    总觉得怪怪的，说不定她瞒着我什么事。

    不过按照她的个性，一定不是隐瞒坏事啦。

    当我无奈地看着她的睡脸，我的手机响了。

    为了不吵醒晶而来到走廊。

    『──嗨，真搿；购寐穑俊

    「你怎么突然打电话给我？」

    打电话来的人是晶的亲生父亲──建先生。

    『没什么，我刚过年就忙翻天，现在总算有时间，所以刚才打电话给晶，可是她没接。才想说打给你。』

    「她在睡觉。我们今天去游泳池玩，她大概是累了。听到你很忙真是太好了。」

    『还好啦。庆幸的是，未来好一阵子不愁吃穿了。』

    看来建先生活力十足地努力着。

    我跟他说晶也过得很好，彼此稍微报告了近况。

    『──这样啊。现在在等富士制作A的消息啊。话说回来，你放手摆这个架子根本是豁出去了嘛。有一套喔。』

    「啊哈哈哈……但我用自己的方式，找出另一条路了。都要感谢你给的建议。」

    『是吗……』

    这是一声近乎叹息的「是吗」，随后是一阵沉默。

    『真耄我跟你说。有件事想拜托你……』

    「什么事？」

    『听好了，绝对不准告诉晶喔。这是男人之间的约定，也是很重要的事──』

    建先生沉重的口吻彷佛要我无条件答应他，那让我稍微绷紧了身体。

    然而万万没想到，事情竟会因为我接了这通电话，变成那个样子──

    1月16日（日）

    我试了很多种会让老哥心头小鹿乱撞的事了！

    比如对他轻声细语、在桌子底下闹他、一起泡温泉之类的！

    老哥从头到尾都因为我心头小鹿乱撞！

    尤其是温泉！跟老哥靠在一起泡温泉！

    虽然穿着泳衣，但还是跟老哥一起泡汤，我一直心跳加速，也让老哥心跳加速，所以以我的程度来说算很努力了吧？

    我还亲他的脸颊，留下了一个很好的回忆耶～！

    另外我们在三温暖的时候跟阳向谈过了，她果然会参加甄选会！

    我愈来愈要加油了，如果能和阳向一起出道，那就好了。

    因为阳向先离开三温暖，我和老哥又独处了。

    我紧黏着他聊了很多，一直卿卿我我，超满足！

    就各方面来说都很痛快！

    回家路上觉得有点困，结果在电车上和阳向一起睡着了。

    后来老哥背我回家！

    其实我在半路上有稍微醒来，老哥的背好宽好暖，真的好喜欢他喔～！

    对了，说到背人就想到凉香！

    她好像很喜欢老哥的背，但那里是我的最佳位置！

    虽然我升起一丝竞争意识，不过她是个乖巧的好孩子。

    不知道她有没有找到爸爸和妈妈？

    如果她以后还肯用我送她的发夹，那我会很高兴～

    希望以后还能见到凉香！

    今天真的是最棒的一天！

第五卷 第二幕 第6话「其实我开始在意同班同学……」

    「──啥？你不打篮球了？」

    聊到考高中，我对光惺这么说。记得那是放学回家时，在路上闲晃的事。

    「对，我高中打算变成回家社。」

    「可是你不是县内选拔选手吗？有获得篮球推甄吧？」

    「我报考了结城学园的独立招生考试。还有考其他学校，不过那里现在是第一顺位，离家也近。」

    如果论不服输的心还有努力，我有信心不会输给别人。

    可是这并非不打篮球的理由。

    「你还是放不下准决赛最后的罚球吗？」

    「…………」

    「我们会输，不是你的错啊。」

    光惺虽然这么说，我却觉得是因为自己的软弱才输球。

    「算了，是没差啦──那你上高中之后要干嘛？打工吗？」

    「不，我想说家务也该好好打理才行了。」

    「家务？你爸应该想要你继续打篮球吧？」

    「嗯，或许吧。但我也想帮忙做些家事，所以篮球打到国中就够了。」

    「是喔……」

    「对了，那你呢？如果还没想好志愿，要不要跟我一起考结城学园？记得你们这次搬家之后，离这所学校很近吧？」

    「……嗯，我考虑。」

    后来我和光惺都就读结城学园。

    我原本打算好好打理一切。

    可是总觉得心里开了一个洞，让我有气无力，提不起任何干劲，只能慵懒度日。

    当然了，这是我自己的决定，不会找借口开脱。

    只是，感觉好像有某种东西消化不良，一直闷在胃当中久久不散──

    ＊　＊　＊

    戏剧社全员一起前往游泳池的隔天，也就是一月十七日，星期一。

    我昨天也梦见往事，导致有点睡眠不足，再加上肌肉酸痛比想像的还要剧烈，使得身体很沉重。

    带着这种无力的心情打开教室的门，发现光惺和星野已经在教室里正聊着什么。

    「光惺、星野同学，早啊。」

    「真胪学，早安。」

    「早。」

    「光惺，我昨晚又梦到你了……一直梦见你，这该不会……」

    「你这阵子一早就把恶烂涡轮开到最大耶……」

    星野听见我和光惺的对话，只能苦笑──

    「啊，对了！真胪学！」

    然后突然叫住我。

    「其实结菜今天请假。」

    「咦？怎么了？」

    「听说感冒了，好像还发烧……」

    「这样啊，那还真是担心……」

    我不由得望向窗边。

    平常总是一派轻松地坐在那里的她，现在不在。

    这让我开始担心，放完三天连假后的那个上学日，她会不会其实很勉强自己来上学？

    前天看到她的时候，看起来很好，可是说不定是过往的勉强开始反扑，让她的身体出状况了。

    「真胪学，那个啊，我今天午休可以跟你商量一些事吗？」

    「哦，可以啊──」

    ──要谈光惺吗？

    光惺一脸不感兴趣地开始滑手机，不过还是瞥了我一眼，然后不知为何叹了一大口气。

    ＊　＊　＊

    时间来到午休，我吃完午餐后跟星野来到走廊。

    「你想商量什么？」

    我首先挑起话题，只见星野的表情有些五味杂陈。

    「是关于结菜啦……」

    ──不是光惺？

    这让我有点讶异。

    「为什么要跟我商量她的事？」

    「你最近不是跟结菜很好吗？」

    ──我是没什么信心能说我们的感情有多好啦……

    「而且你上次也很关心结菜。」

    「还好啦──那月森同学怎么了？」

    与其说是商量，星野说她更想让我知道月森的状况。

    「结菜现在的打工最近好像很忙，在家还要照顾底下的弟妹，我之前就很担心她。」

    「呃，她在做什么工作？」

    「她有说过是短期工读，但我不知道具体内容……」

    「这样啊……那她就是星期日太勉强自己了吧？」

    「应该是……以前每当我觉得她好像在勉强自己的时候，都有开口询问，可是她总是说没事……」

    如此说道的星野脸上的表情显得更灰暗了。

    从星野这个朋友的角度来看，也觉得月森在勉强自己吗？

    ──果然很担心……

    「我下次也稍微问一下吧。反正也见过她的妹妹们。」

    「真胪学，谢谢你。我也会问问看。」

    星野的表情比较柔和了，但下一秒又开始抱头苦思。

    「话说回来，结菜明明很努力想改变，我却只顾着自己，什么都没办法帮她啊……」

    她突然没头没脑地轻声这么说。

    「努力改变？改什么？」

    星野说是「个性」。

    「结菜从一年级就沉默寡言，感觉像在自己身边筑起一道墙。可是她最近比较圆滑了，还是应该说变可爱了？她很努力想要改变自己。」

    不知道月森是不是想改变自己的个性，但大概明白星野想说什么。

    我们第一学期刚认识的时候，她确实给人一种难以亲近的氛围。

    这个人到底在想些什么啊──我也曾经产生这种想法。

    可是我们透过读书会，稍微打成一片了。虽然现在──还是会不知道她在想些什么，她的表情却已经比以前柔和许多。

    尤其是在平安夜展露的那抹笑容──

    「月森同学为什么会想要改变自己啊？」

    「这……应该是……」

    「……应该是什么？」

    「没有，没事──」

    预备钟刚好在这个时候响起，所以我和星野马上回到教室。

    在课堂开始前，再度看了一眼窗边的空位。

    无人的座位前方，是窗外的一片寒冷天空。

    不知道为什么，我今天一整天始终担心着月森，担心得不得了。

    ＊　＊　＊

    当天放学，晶、阳向、西山与伊藤要绕到别的地方，所以我自己一个人回家。悠悠哉哉地来到结城学园前车站，然后搭上电车。

    当我坐在电车上，心里想着月森时，下一站有两个熟悉的人搭上相同的车厢。正想出声叫她们时──

    「哎呀，这不是真氪蟾缏穑俊

    首先开口叫我的人，是月森的妹妹若叶。

    她今天背着红色的小学书包，戴着黄色的通学帽。

    而另一个人──穿着便服的夏树看到我则是一脸讶异。

    「嗨，会在这个时间碰面，代表夏树是去学校接你吗？」

    「嗯，小夏来接本大爷回家。」

    看来若叶都叫夏树「小夏」。

    「夏树，你今天放假？」

    「没有，我提早离开，只上上午的课。所以才会去接若叶──」

    「平常都是结姊接本大爷回家，可是她感冒了，所以小夏才会来～」

    看来平常去接若叶放学的人是月森。

    ──她平常果真必须照顾年幼的妹妹……

    「其实你们姊姊向学校请假，我很担心。夏树，你姊姊还好吗？」

    「还好。傍晚有量体温，已经退烧了。我想不用再担心了……」

    「这样啊……」

    但就算已经退烧，还是不能勉强自己。

    「小夏，今天晚餐吃什么？」

    「今天去超市买回家吃吧？」

    「太棒啦！肉！本大爷想吃有肉的！」

    我听着她们聊天，顺便问问她们平时晚餐都怎么解决。

    「平常都是结姊煮晚餐喔。」

    「你们的爸妈呢？」

    「爸妈平时要工作，都比较晚回家……家事都是姊姊在做。其实我也想帮忙，可是她都说我还要准备考高中……」

    「这样啊……」

    打理家务，外加上学和打工……逐渐看清月森家的状况了。

    「对了！真氪蟾纾如果你担心结姊，要不要来我们家？如果你来探病，结姊绝对会很高兴！」

    「不行啦！」

    夏树首先插嘴。

    「咦～有什么关系嘛……」

    「要是姊姊的感冒传染给真氪蟾缇筒缓昧耍听话。」

    若叶不悦地嘟嘴，夏树则是温柔地讲道理。

    「我会告诉姊姊，说真氪蟾绾艿Ｐ乃……」

    她真的是个有礼貌、思虑深远，而且非常温柔的女孩。

    「对了。那我有件事想拜托你们──」

    我打开书包，从里头拿出笔记本。

    「──这是今天上课的笔记。虽然字很丑，但还是看得懂啦。可以帮我转交给你们的姊姊吗？」

    「收到！」

    若叶笑着收下笔记本，然后交给夏树，夏树再将它轻轻放入若叶的书包中──这时候，正好到了下一个停靠站。

    「真氪蟾纾拜拜，下次见喔。」

    「那个……谢谢你担心姊姊。」

    「嗯，那我们下次再见。」

    她们两人下电车后，在月台对我挥手。我也轻轻挥手致意。

    我看着她们好一会儿，只见她们牵着彼此的手，感情融洽地回家。

    ──兄弟姊妹啊……

    在抵达有栖南车站前，我始终想着「兄弟姊妹」这个词。

    无论是和上田兄妹，还是月森姊妹比较，我和晶之间的关系就是和他们不一样。

    虽然我和晶是名义上的兄妹，不过我们感情很好。甚至有点太好了。

    我们正慢慢成为明显与普通兄妹不同，同时也能解释成男女之间的关系。

    昨天去游泳池时，还有前天拍大头贴时──我们持续发生普通的「兄弟姊妹」不会有的状况。

    ──孟德尔定律毫无亲情可言。

    比起血缘关系，心心相印更重要。

    说不定这句话的意义也该更新了。

    ──毕竟晶想必不想永远与我维持兄妹关系……

    我无奈地露出苦笑，然后走下电车。

    ……当我回到家──

    回到家后过了许久，晶带着亢奋的心情回来了。

    「老哥，你看，你快看～！今天回来的路上，我拍了接吻大头贴喔～！」

    「啥！什么时候！跟谁！怎么亲的！」

    晶随着一声「锵」，将手机拿给我看。

    对象是西山令我松了口气，不过她们的脸靠得非常近。然后用一个「&#9825;」遮住她们互碰的双唇。

    「这个怎么样！其实嘴唇没碰到，只差一丁点！」

    「什么嘛，是假装的喔……」

    「你为什么松了口气？」

    「没有啊，反射性……」

    「另外，这张是跟阳向，这张是跟天音&#9834;还有啊──」

    「嗯～～……」

    ……这该怎么说呢？

    她秀出跟女生的接吻大头贴，我顿时觉得心里好闷。

    ＊　＊　＊

    隔天我一进教室，马上看向窗边，月森就坐在位子上滑手机。

    向光惺还有星野问声早后，前往月森身边。

    「月森同学，早安。身体还好吗？」

    「唔……！真胪学，早安……」

    月森惊慌地盖住手机，好像没发现我走来。

    我因此完整看见手机的背面。上头没装手机气囊支架，这着实令我有些落寞，但这个不重要──

    「身体怎么样？」

    「没事。好像是前天打工的时候，不小心让身体着凉了……」

    「这样啊。不过既然恢复了，那就好。」

    「那个……我昨天有听若叶她们说你很担心我……谢谢你。」

    总觉得有点不好意思。

    我抓了抓鼻头，月森则是从书包拿出笔记本。

    「也谢谢你的笔记。」

    「有因为我的字太丑，花了很多时间解读吗？」

    月森听了轻笑一声说：「没问题。」我看到她的笑容就放心了。

    「月森同学，你真的没有什么伤脑筋的事吗？」

    但我还是说出昨天烦恼着是否应该说出口的话。

    「咦……？」

    「寒假结束后，你好像一直很累。我有听夏树她们说了，家里很辛苦吧？」

    「家里……？」

    「嗯，我知道这样很多事，也不知道是否能帮上忙，可是如果有烦恼，我至少可以听你诉苦……」

    月森瞪大了圆滚滚的眼睛。

    她觉得我这是廉价的同情吗？

    她觉得自家的事，与我这个外人无关吗？

    但我希望她至少明白我很担心她的心情──

    「啊……」

    当她就要开口说话的瞬间，泪水突然从眼里滚落。

    月森一边哭一边感到不解。

    她自己也很惊讶，不知道自己为什么要哭──在我眼里是如此。

    「月森同学，你怎么了！」

    「对不……这……没什么……」

    她急忙擦干泪水。

    我吓得动弹不得，结果上课钟就响了。

    困惑、踌躇与慌张──这种状况应该怎么办才好，我的脑袋一片空白。

    「啊，呃……我好像太多嘴了──」

    当我打算道歉，她轻轻拉扯我制服的手肘一带。

    「真胪学……──」

    就在同学们吵吵闹闹回到自己的座位时，月森美丽又纤细的声音悄悄地，但清晰地传进我的耳中。

    「我……现在很伤脑筋……」

    ＊　＊　＊

    时间来到午休，我和月森一起前往学生餐厅。

    这个时期的学生餐厅基本上很空。虽然在校园腹地内，但盖在离校舍有点距离的地方，在这种冷天还要换鞋走过去，简直是折磨人。

    因为有这层理由，大多数学生都会在上学途中先买好面包、饭团或便当，好尽可能不走出教室。不然就是到校舍内的福利社买午餐。

    现在实际走一遭，偌大的学生餐厅当中，确实只坐满了三分之一的座位。

    我们不想在意旁人的目光，所以这样正好，可是看着那些默默做事的阿姨们，就觉得她们好落寞，而不是开心。

    「那我们坐这里吧？」

    「嗯……」

    我不好意思地点了五块炸鸡块，然后来到座位上。

    原本要分一块给月森，但她郑重拒绝了。她的食量好像本来就不大。

    月森左手拿筷子，戳着装在小便当盒中的配菜，却没吃进多少──试着说点什么转换心情吧。

    「这个便当是月森同学做的吗？」

    「嗯。」

    「好厉害喔。每样菜看起来都很好吃。」

    「……要吃吗？来──」

    月森轻轻夹起煎蛋卷，递到我面前。下一秒，我和月森这才突然回神。

    「啊，不了，没关系……」

    差点就被喂食了。

    ──她是顺着喂食若叶的习惯，才这么做的吗……？

    月森似乎也是无意识这么做的，因此害羞地把递出来的煎蛋卷放进自己嘴里。我跟着感到难为情，低头看着自己的便当。

    「擅、擅长下厨真好啊～！」

    「会、会吗？」

    「因为我的厨艺很不怎么样啊……！」

    我顾左右而言他，却开始感到愧疚，无论是对自己准备便当的月森，还是替我和晶准备便当的美由贵阿姨都是。

    不管美由贵阿姨早上多早出门，晚上多晚回家，当我和晶要出门的时候，桌上一定会有她准备好的便当。

    我和晶都理所当然地拿走，但现在这样重新回想，美由贵阿姨总会严格地督促自己做好家事和工作，真的是个很厉害的人。

    月森也是。

    她要上学、做家事，还要照顾妹妹，更要打工……

    跟我这个理所当然坐享其成的人相比，真的是个很厉害的人。

    一会儿后──我们吃完便当，进入正题。

    「好了，什么事让你觉得伤脑筋？」

    「是家里的事。夏树正值叛逆期……」

    「叛逆期？夏树吗？」

    我有点惊讶。

    昨天有见到夏树，可是看起来完全没有那种迹象。而且还以为她的烦恼是学业、家事或打工，没想到却是为了夏树烦恼。

    「私立学校的考试就快截止报名了，可是夏树还在跟父母吵……」

    「哦，她是国三生吧？为什么要吵？」

    根据月森所说，事情是这样──

    夏树获得有栖东山学园──简称「有东」这间学校的推荐资格，学费可以完全免除。

    那里是运动强校，常态分布值也算高。

    可是夏树却打算拼我们这所结城学园的普通入学考，目标是获得学力特优生的身分，以免除所有学费。

    月森表示，夏树是会读书的孩子，所以就算学力特优生难以达成，也考得上这所学校，而且应该能达到学费减半的门槛。

    可是爸妈却强烈反对。

    说什么好不容易拿到推荐名额，居然放弃，太离谱了。就选有栖东山学园。用推荐资格获得学费全免，重新考虑──等等。

    夏树听了，坚持想来结城学园，因此反抗父母。

    因为这件事情，月森家年底上演了一场抗争──

    「不过真没想到耶。那个夏树居然会反抗父母？」

    「别看夏树那样，其实非常顽固。」

    「嗯……就我看来，她只是个老实、纯真又认真的人啊……」

    「夏树是在家会比较霸道的那种人，所以在家有点臭屁。」

    「可是为什么要这么坚持就读我们结城学园？有东也是推荐，然后学费全免吧？」

    「我是觉得夏树不想去有东。」

    「为什么？」

    「因为没有要继续打棒球了……」

    原来如此，棒球……──

    「呃……咦！夏树有在打棒球吗！」

    「嗯……有这么惊讶吗？」

    「没有啦，我还以为是管乐社或是文化类的社团……」

    虽然是我自作主张的想像啦。

    「夏树是王牌投手。」

    「王牌！」

    「有东也是用运动推荐上的……」

    「运动推荐！」

    「……真胪学，你从刚才开始是怎么啦？」

    月森以不解的眼神看着我。

    「没有啦，我是真的觉得很意外……而且听说有东只收非常厉害的选手的运动推荐，所以想说，夏树一定在女子棒球界很活跃吧……」

    「女子棒球？为什么？」

    「你怎么这么问？因为……」

    不是啊，就算你用不解的眼神看着我也没用啊。

    当我这么想，月森似乎察觉什么了，轻笑一声。

    「真胪学，夏树是男生喔。」

    ……什么？

    「啊，呃……所以夏树不是你妹……」

    「是弟弟。」

    「啊……──」

    ──……好险啊啊啊啊──！我差点又搞笑了──！

    我总算是在千钧一发之际没「搞错弟妹」，及时止步。

    不对，应该要说，我这段时间都以为人家是月森的妹妹，不过有防范未然，没有一直当他是女生而伤害到他。真是太好了……

    ──不对啊，就算是这样，夏树也长得太可爱了吧……

    他清纯可人，与球棒相比，长笛还比较适合──

    『因为我觉得你很成熟、很帅气……比如脸啦、声音啦……』

    ──不不不不不！

    我在期待些什么啊！夏树不是女孩子，有什么好失落的啊！

    月森见我慌乱的模样，嘻嘻笑着。

    「你觉得很失望？」

    「对啊，嗯，算是……不对啦！那若叶也是弟弟？」

    「不是，若叶是妹妹。」

    什么嘛──我松了一大口气。

    话说回来，这该怎么说呢？真不知道该怎么说。

    原来夏树是伪娘……不对，原来他是男生啊……

    「那你之前说有两个弟弟是？」

    「我还有一个弟弟。若叶是双胞胎，之前没带他出去──就是上次我搞错，把他的礼物交给你的──」

    「哦！要用那个手套的弟弟！」

    月森错把棒球手套这样圣诞礼物塞给我──原来那个本来是要送给若叶的双胞胎弟弟。

    顺带一提，我在第三学期的开学典礼时，就把那个手套还给月森了。

    「原、原来是这样，我没听说你有妹妹……」

    「因为你也没问。」

    「啊，呜……」

    我不禁语塞。

    听到她有弟弟，就一个劲地咬着这点，确实是我不好啦……

    「所以你们是四兄弟姊妹？」

    月森点头「嗯」了一声后，表情又变得有些沮丧。

    「所以你觉得该怎么说服夏树决定自己的志愿？」

    「他不想打棒球，所以想拒绝体育推荐，抢这所学校的学力特优生名额，可是爸妈强烈反对，是吗……」

    夏树的爸妈恐怕是想让他打棒球吧。

    就算同样是学费全免，既然我们学校的学力特优生名额没那么多，还是有风险吧──当我这么想，却出现一个问题。

    「夏树为什么不想打棒球了？」

    「我就是不知道这一点……」

    「这样啊。那你呢？想让夏树继续打棒球吗？」

    「嗯，因为我猜他还是很喜欢棒球。」

    ……嗯。

    事情开始混乱了。

    不想打棒球，可是还喜欢棒球？这是怎样？

    「总之为了厘清这件事，必须先跟夏树谈谈才行。」

    「可是他都不告诉我们家人……」

    「不然要我巧妙地问问看吗？」

    「咦？真胪学吗？」

    「不知道他肯不肯告诉我，不过我可以帮你问喔。」

    月森一脸顾虑，烦恼着不知该如何是好。所以──

    「既然都说这么多了，就别再跟我客气。有困难的时候，就要互相帮助啊。」

    我这么说，好不容易让月森点头答应。

    「话说回来，还以为你的烦恼是打工或自己的事。这样啊，原来是在烦恼夏树啊……」

    「这是我自己的事啊。因为夏树的问题就是家人的问题。」

    「这样啊，说得也是……」

    我兀自想通，笑着面对以不解的神情看着我的月森。

    ＊　＊　＊

    「──然后就决定帮助月森学姊了吗？」

    当天晚上，我在晚餐过后把夏树的事告诉晶。

    顺带一提，当我说夏树不是女生，是男生之后，晶也讶异地瞪大了圆滚滚的眼睛。看来她也跟我一样，误会人家是女生了。

    「对啊。因为我就是有点在意月森……应该说是夏树……」

    「唉……老哥就是这样……但这也是你的优点……唉……」

    「也是优点……然后呢？」

    我问完，晶随着一句「没事」大大地摇了摇头。

    「那我也来帮忙！」

    「咦？」

    「因为我老是依赖你，这次也想帮你啊。」

    「可是……」

    「在你跟夏树谈话的期间，我就负责陪若叶。这样如何？反正我也想见若叶啊。」

    嗯，是这样没错。

    上次去游泳池的时候，晶自然而然就接纳了走失的小孩凉香。

    若叶也用「晶哥」称呼她，很喜欢她，或许真的可以交给她。

    「那晶，你要来帮我吗？」

    「嗯！包在我身上！我会舍命陪君子喔，老哥！」

    如此说道的晶露出坚定的笑容。

    「老哥还不知道那件事……很好……」

    「你在好什么啊？」

    「没、没有喔！我只是觉得你今天也好帅～！」

    ……嗯。

    她果然瞒着什么事。

    1月18日（二）

    今天犯下各种失败……

    前天去游泳池的疲劳已经消除，可是最近整天都会想着老哥。

    今天在上课中发呆，结果被老师点到，发出了怪声。好丢脸……

    我是不是还沉浸在六日的余韵当中啊？

    尤其当我想起跟老哥一起泡澡时的事，简直不能自已……

    昨晚也想起那时的事，结果睡不着，今早起床也很难爬起来。

    我会在上课时不停傻笑，吃饭时想起也会傻笑，老哥的身影就是在脑中挥之不去……

    我知道要转换心情，可是就算什么都不做，老哥的脸也会浮现啊……

    对了，关于老哥，月森学姊那件事有进展了！

    昨天月森学姊感冒请假。然后今天对老哥说她「很困扰」，并跟老哥商量了很多。

    不过月森学姊想商量的事，是关于夏树。

    他因为志愿跟爸妈吵架，月森学姊因为这件事一个头两个大。

    老哥下次好像要去跟夏树谈谈……

    不知道夏树踢掉别校的推荐，来考我们学校的真正理由是什么？

    希望老哥能顺利问出原因……

    事情就是这样，这次我也要好好参与其中！

    其实也不是担心月森学姊跟老哥啦……

    反正我想见若叶，而且也很在意夏树的想法！

    所以这次我会帮忙老哥，让他知道我是个可靠又重要的妹妹！

    所以了，才没有很在意月森学姊！

    ……我是说真的。

第五卷 第7话「其实我要和继妹一起照顾同班同学的弟妹了……」

    时间来到周末，一月二十二日，星期六。

    这天我和晶一起前往月森家。我们真胄置弥所以这么做，是为了照顾月森的弟妹。

    「晶，今天谢谢你了。」

    「嗯，我也想见若叶啊，交给我吧。」

    「晶哥，你好可靠喔。」

    「老哥，我要生气喽……？」

    「对不起。」

    ──好啦。

    今天月森打工不在家，所以不能照顾底下的弟妹。

    话虽如此，月森说他们两人都不太需要费心照顾，所以我们打算由我教夏树念书，然后我看情况，询问他的志愿问题。

    至于晶，我拜托她负责照顾若叶。

    听说最近若叶不用练习棒球的日子，都会在家打电动。

    既然如此，我想晶会跟她臭味相投，所以就拜托她了。结果她比平常还有干劲地说：「打电动就交给我！」

    「顺便说一下，双胞胎弟弟现在在国外，不在家。」

    「咦？为什么？」

    「说是去参加少棒的国际赛事。她爸妈都跟着弟弟出国了。」

    「哦～好厉害喔……」

    我认知的月森家内情出现了一点变化。

    他们的爸妈在「KANON天使队」这支职棒队伍的加油席上认识。双方都是球迷，因此一拍即合，于是开始交往，然后结婚。

    据月森所说，球迷之间交往或结婚似乎不是什么稀奇事。

    或许就是因为这样吧，他们爸妈对棒球具有高度热忱。月森他们四个兄弟姊妹从小学开始，一直有打棒球，是所谓的棒球家庭。

    顺带一提，月森国中时是垒球社，若叶现在是当地少棒队的队员，跟男生们一起开心地追逐那颗白球。

    而今年小五的弟弟很有才华，夏树也是个很厉害的投手，不过据说这个弟弟将来有望超越夏树。

    也是因为这样吧，如今爸妈的期待都集中在弟弟身上。

    他们希望他能认真以职棒为目标──大概是这样吧。

    我轻描淡写地把月森家的情况告诉晶后，她一脸五味杂陈。

    「老哥，可是这样啊……」

    「怎样？」

    「不就是为了弟弟，放生其他兄弟姊妹吗？」

    我说：「外人看来确实是这样吧。」

    「可是月森自己好像不这么想喔。」

    「是喔。可是为什么她能做到这种地步呢？」

    「这就代表家人对她来说有多重要吧。」

    不惜牺牲自己──我要是这么说，或是有这种想法，都对月森很失礼吧。

    这是月森选择的道路。

    如果她无怨无悔，那我也想稍微多管一下闲事。

    ＊　＊　＊

    我们如预定的时间抵达月森家，当我按下门铃，夏树随着一声：「来了。」开门迎接。他顶着红润的脸庞，从门后探出一颗头，一知道是我便马上跑出来。

    「真氪蟾纾你好。」

    「夏树，你好啊。关于今天──」

    「啊，是！姊姊有告诉我。谢谢你今天跑这一趟！」

    夏树低头道谢──他与人相处的距离感觉好近啊……

    他白皙的指尖从宽松的帽T衣袖中伸出，双手不停在胸前反覆握紧了又放开，感觉很不安。而且有些湿润的发丝间，飘出一股甜甜的香气。

    他知道我要来，特地冲了澡吗？

    真可爱……不对不对，不是不是，夏树是男的。

    夏树是伪娘，夏树是伪娘，夏树是男的……好！

    「夏树，今天多指教了。」

    「好的！所以……你真的愿意教我念书吗？」

    ──拜托，就算你用这么美丽的眼睛盯着我看……

    我开始觉得害臊，忍不住别开视线。

    「对、对啊……数理可能有点微妙，不过我姑且算是擅长文科……」

    「我文科很不行。所以帮了大忙！」

    ──拜托，就算你用憧憬的眼神盯着我看……

    「这、这样啊……那我应该帮得上忙，太好了。」

    「对！……啊，但前提是，假如你不觉得麻烦……」

    「不，我不觉得麻烦……！」

    看到夏树一脸不安，我心慌了一会儿。

    「可以教你念书，应该说我很高兴……」

    「高兴？为什么呢……？」

    「啊，没有啦，我的意思是，就是……我很在意你──」

    「为什么会在意我呢……？」

    「就是──」

    「──咳咳！」

    晶咳了一声。

    「老哥，来集合一下。」

    「好……」

    我和晶稍微远离夏树。

    晶看起来已经很不高兴，当我们独处，她显得更不高兴了。

    「夏树是月森学姊的弟弟没有错吧！」

    「对啊，嗯，是弟弟……」

    ──虽然那是我听说的啦。

    「既然这样、既然这样，为什么你要心跳加速啊！这张傻笑的脸是怎样啊！」

    「哪有，我没有啊，我说真的，这是……」

    当我什么都说不出口，支支吾吾时──

    「请问……你们怎么了吗？」

    夏树从远处发出声音。

    晶在瞬间瞪了我一眼，接着装出笑脸面向夏树。

    「夏树，对不起，让你久等了──」

    然后搂着我的手。

    我战战兢兢地开口：

    「呃……晶小姐，你在做什么呢……？」

    「宣示爱意。」

    ──我的老天！

    「晶，放开我！」

    「不要害羞啦～」

    「我才没有！」

    我急忙想甩开她，没想到她牢牢抓着，根本纹风不动。

    「你、你们的感情真的很好耶……说是兄妹，更像是一对情侣……」

    「说得好！其实我和老哥──」

    「喂！不准多嘴！夏树，你误会了！我们是……我是说……──」

    这个状况是怎样？

    之后我拼死辩解，但说实话，我的脑子已经陷入恐慌，不太记得自己说了什么。

    ＊　＊　＊

    我和晶跟着夏树的脚步走进家中，光是来到玄关，就可以感受到他们是棒球之家。

    伞架上有三根用旧的球棒，柜子上有手套专用的保养喷雾、签名球，还有和职棒选手一起拍的照片，这些棒球用品都整齐地摆着。

    就算觉得稀奇，一直盯着也很失礼，不过还是感觉得到跟我们家的差异。

    我们来到走廊，左手边就是客厅。

    里头传出电玩的声响，我马上就知道是若叶在玩。

    「若叶，真氪蟾缢们来了喔。」

    夏树说完，若叶按下暂停，转向我们这边。

    「啊，真氪蟾纾【Ц纾∧忝呛茫　

    「若叶，你好啊。」

    「呜咕……我是女生……」

    「那晶哥，来跟本大爷打电动吧！」

    「可以啊，有什么游戏？」

    若叶把感觉在百元商店买的置物篮从电视柜中拉出，然后拿给晶。

    这时候，晶看到某个电玩软体，眼睛瞬间亮了起来。

    「那就玩这个吧？」

    「晶，那是──」

    「『终武2』？反正本大爷很强，可以啊～来玩吧&#9834;」

    ──哎～呀……

    「晶，交给你了喔……」

    ……可千万别把人家弄哭喔。

    只见晶竖起大拇指，对我露出调皮的笑容。好担心啊……担心若叶。

    「那真氪蟾纾我们去二楼吧？」

    夏树微笑说道，我则是压抑着狂跳的心脏，跟着夏树走上二楼。

    ……话说回来，别跳了，我的心脏。

    ＊　＊　＊

    「我懂了！真不愧是真氪蟾纾　

    「没有啦，这很简单……啊哈哈哈……」

    ──怎么办？伤脑筋了啊……

    我和夏树开始念书后过了一个小时，但我实在是伤透脑筋。

    因为──

    「真氪蟾缯娴暮芑峤倘恕Ｍ纺源厦饔趾芩气，好羡慕喔～」

    「没有啦，没有你姊那么聪明啦，真的……啊哈哈哈……」

    「你果然有女朋友了吧？」

    「没有，没有啦。我又不受欢迎……」

    「这一定是骗人的。你会念书又长得帅，肯定很受欢迎啦！别隐瞒了，告诉我啦～」

    「没有啦，我说真的。啊哈哈哈……啊哈……哈哈……」

    ──这小子也太会吹捧人了吧！

    夏树从刚才开始就一直夸我。有够开心。

    我表现得愈是谦逊，他就愈会说出吹捧我的话语。

    每当我听见那些夸赞，就会心跳加速，只能拼死压抑心里的小鹿。

    说实话，这样根本顾不得教他念书。

    「对、对了，我换个话题。你为什么要考结城学园啊？」

    「呃……我想拿到学力特优生的资格。」

    「这我听你姊讲过了。你的目标是学费全免吧？」

    「对，没错。」

    ──问题在这之后……

    「既然这样，其他私立学校也可以吧？要挤进我们学校的名额很难喔。」

    「果然是这样吗？」

    「因为这样就要考进前几名。经过这一个小时，我知道你很会念书，但也不代表当天可以发挥这样的实力啊。」

    「就是说啊……」

    夏树一脸烦恼。再稍微问得深入一点好了──

    「除了可以免除学费的学力特优生资格，你还有其他想考我们学校的理由吗？」

    「有，那里离家里最近，我也调查过学生之后的出路都不错。因为以后想考国立或公立的大学……」

    「你好认真喔……国三就想到大学那么远的事了啊？」

    「对。我打算念到大学──可是……」

    夏树的表情突然暗了下来。

    「怎么了？」

    「我们家不是很有钱。爸妈都在工作，姊姊也会打工，可是再这样下去，若叶他们应该会很辛苦……」

    「这样啊……听说你不打棒球了，也是因为这个吗？」

    「对，其实……你有听说我弟弟现在远征国外吧？」

    「有啊，听说他很会打棒球……」

    夏树轻轻把手上的自动铅笔放在桌上。

    「弟弟跟我不一样，他是真的很厉害。爸妈都支持他，希望他能以职棒为目标，可是球具、打击中心的费用，还有远征费……统统都需要钱。而且等弟弟上国中之后，会比现在更花钱……」

    「你不想继续打棒球吗？把职棒选手当成目标……」

    「我是想过要打进甲子园。但家人还是最重要的，所以我不想变成家人的负担。」

    「这样啊……」

    说了这些之后，我总算懂了。

    月森家的家计艰辛，如此一来，该走的路也随之确定。

    这附近的公立高中的升学成绩并不理想。即使挂出「录取国立公立大学」的看板，其实也是他们自己去补习的成果。

    换句话说，到头来还是要花钱去补习班。

    另一方面，私立高中──尤其是我们结城学园的资优班，就算不去补习班，也可以考难考的私立大学或公立大学。

    而且如果是学费全免的特优生，扣掉课本费、制服费、校外旅行费等等杂费，两边一样是准备考国立公立大学的学生，我们学校的总花费也会比较便宜。

    ──就算是这样……

    想去甲子园、想成为职棒选手的人，全国不知道有多少。

    夏树明明有那种才华，却决定不走这条路。

    因为他优先了比自己更有才华的弟弟。

    同时也为了家人设计好自己的未来。

    换个说法，夏树是用消去法来考虑自己的未来志愿。

    「我再问你一次，你不打算在高中打棒球了吗？」

    「……对，我打到国中就很够了。」

    夏树对我露出一抹笑容，但他说的话却令我无比在意。

    ＊　＊　＊

    和夏树谈完后，又继续念了一个小时的书。之后来到一楼，听到客厅传出开心的声音。

    「看招看招～」

    「晶哥好强！你太狠了啦！」

    我和夏树来到客厅，看到她们两人还在玩「终武2」。

    她们玩得很投入，甚至没发现我们来到客厅。

    现在正好是第二回合，琴帅正把西乡隆盛打得满地找牙。

    顺带一提，我之所以不用西乡先生，是因为他打输之后的影片非常哀伤。有只小狗担心地跑来，不断舔着已经一动也不动的西乡先生的脸，然后发出「呜呜」的悲鸣。

    ──这未免太可怜了吧……

    「呵呵呵～天真，太天真了！」

    「可恶～！又被干掉了──！」

    结果这两个人根本不在乎那只小狗的心情……

    晶得意地笑着，若叶则是在一旁心有不甘地摆动四肢。

    这时候，她们总算发现我们的存在，若叶对我们咧嘴一笑。

    「啊，是小夏和真氪蟾纭Ｊ槟钔炅寺穑俊

    「稍微休息一下。你和姬野姊姊变得很要好耶。」

    「嗯！晶哥很会打电动喔！打电动好强，好帅！晶哥是理想中的哥哥～！」

    如此说道的若叶抱紧了晶。她就像一只小狗一样，黏在晶身上。

    （插图012）

    当我和晶四目相交，她对我竖起大拇指。交给她真是太好了。

    「对了！小夏，你也跟晶哥对打看看嘛。」

    「咦……我不用了啦……」

    我拍了拍有所顾虑的夏树的背。

    「去啦，一次就好，过去被电吧。」

    「咦咦！可是我还要温书……」

    「就一次。」

    夏树面有难色地和若叶交换。

    ──这让我想起第一次和晶打电动那天的情景啊……

    后来我们玩了一会儿，我又继续教夏树念书，然后再度告一个段落，我们四个人于是一起玩，时间一下子就过去了。

    现在时间是五点过后，当我暗忖着应该要告辞的时候──

    「我回来了。」

    月森回来了。

    晶听到她的声音，抖动了身体。

    「晶，你为什么要紧张？」

    「没、没有啊……」

    月森从走廊探头看了看客厅。

    「真胪学、小晶，谢谢你们。」

    晶又对月森的声音产生反应，身体微微抽动。

    「不会啦，感觉就像多了弟弟和妹妹，我很开心喔──对吧，晶？」

    我示意晶回话，只见她以微妙的表情回过头说：

    「我也玩得很开心……」

    「晶，你怎么啦？」

    「啊，呃……那个……！」

    晶看着月森的脸，脸色一下子变红，一下子铁青，非常忙碌。她看起来就像心生动摇，无法好好说话。月森则是看着这样的晶，不解地微微歪头。

    「怎么了吗？」

    「啊……呃……没事！」

    看这个样子，是很有事呢……

    「你感觉怪怪的喔。」

    「咦！才没有那种事咧！」

    「哦，是喔……？」

    总之先不管慌乱的晶，我看向月森。

    「我们要回家了，我晚一点再打电话给你。」

    「好。真胪学、小晶，谢谢你们。」

    月森说完露出微笑。但晶不知道为什么，只是低着头闭口不言。

    ＊　＊　＊

    「好了，你刚才是怎么啦？」

    回家路上，我们在路灯的照耀下走着，我开口询问晶。晶始终以复杂的表情走在旁边，但看起来不太有精神。她是怎么了呢？

    「你陪若叶玩，累了吗？」

    「不是……」

    这时候，晶叹了口气。

    「月森学姊果然是个很美的人啊……」

    「嗯，对啊。」

    「而且身材还很棒……」

    「人家穿着外套，真亏你看得出来啊……」

    「为人稳重，而且很成熟……」

    「别看她那样，她也有调皮的一面──」

    我的话还没说完，手就被晶拉过去。

    随后直接挽着我的手臂，不断用头撞击。

    「老哥……」

    「干嘛？」

    「你对月森学姊有什么想法？」

    ──我对月森同学……？

    「她好像扛着很多问题，还有夏树选志愿的事……你怎么问这个？」

    只见晶又大大地叹了口气。

    「老哥果然就是老哥呢……」

    「什么意思啊？咦？你现在是在损我吗？」

    「我在夸你很认真。」

    「可是你的表情很傻眼耶。怎样啦？有话想说就说出来啊。」

    「没事啦……唉……讨厌啦……呜喵──────！」

    她最后莫名其妙用疑似猫叫的「呜喵」混过去，我依旧不知道她到底想说什么。

    ＊　＊　＊

    回到家，我吃完晚餐、洗完澡后，用电话向月森报告夏树的事。

    「──大概是这样。他考虑到这些，才把志愿改成结城学园……」

    『这样……因为钱……』

    「所以──」

    ──不能想想办法吗？就算我对她说这种话，也无济于事吧……

    「反正事情就是这样，希望能给你参考……」

    『我知道了。真胪学，今天真的很谢谢你。』

    挂掉电话后，我握着手机在床上躺成大字型。

    这样姑且有守住跟月森的约定了。

    可是为什么我会如此无法释怀呢？

    晶感觉也怪怪的，我就这么抱着郁闷的心情闭上眼睛。

    然后思索着夏树的事。

    夏树原本也想在高中努力打进甲子园……

    他还是喜欢棒球，我想他的真心话应该是还想继续打……

    可是顾及家里的情况……

    想必是有某种类似使命感的情绪，让他变得如此固执……

    虽然不想放弃，却创造一个放弃的理由，好让自己接受……──

    我想起来了──

    想起老爸那张在家中客厅露出困惑的表情。

    那是我国中毕业后不久的事。

    「咦？那你不打篮球了吗？」

    「对。我想说，打到国中就很够了……」

    「这样啊……难得你这么努力，站在我的立场是希望你高中也继续打……」

    「不了，很高兴老爸对我有所期待，可是我已经打得很尽兴了。你以后工作会变忙，所以这次想要换我来帮你。」

    「小孩子不必想这种事。我们是父子，你可以继续撒娇啊。我身为你的老爸──」

    「不，以后我也要帮忙家务喔。老爸，这些年谢谢你──」

    ──这样啊。

    当时的我大概也是一样……

    『……对，我打到国中就很够了。』

    我就像今天的夏树一样，露出有所顾忌的笑容。

    『就算这样她还是我可爱的妹妹，所以为了若叶，我也……』

    为了家庭，为了家人……夏树依旧决定放弃棒球。

    因为和我放弃篮球的理由一样，才无法放着那家伙不管。

    只不过……

    其实我放弃篮球的理由还有一个……──

    1月22日（六）

    今天去月森学姊家打扰了。

    在老哥教夏树念书的期间，我负责跟若叶打电动。

    若叶叫我「晶哥」，把我当成男生对待，但当我用「终武2」把她打得落花流水，她却像老哥一样缠着我再打一场……算了，因为很可爱，就允许她叫我晶哥！

    若叶的定位是妹妹，那夏树是……我的对手？

    为什么老哥会对他心动？他是男生对吧？

    总觉得老哥跟夏树怪怪的……应该没问题吧？好在意二楼的情况，

    但我可是决定相信老哥了喔。

    不过不过，月森学姊……真的不太妙……！

    她本人已经比听到的还要漂亮了，要是老哥知道那个秘密……！该怎么办啊！

    只能从明天开始继续加油了！

    最后写点认真的事。

    我平常一直依赖老哥，所以站在我的立场，今天想为了他努力。

    说实话，我有那么一点担心自己，可是反过来想，一想到老哥平常都是这种心情，就觉得自己学到了很多。

    老哥平常吊儿郎当，但我想他一定替旁人想了很多。他会为了别人付出，也会小心不要太鸡婆吧？

    尤其是刚认识我的时候，他一定很费心。在陪若叶打电动的时候，就假设自己有了一个妹妹，站在老哥的立场想了很多。

    今天就像这样，稍微体察到老哥的心情，也希望自己未来不要光会依赖老哥，也要当老哥的支柱。

    嗯……写着写着，感觉好害羞喔……

第五卷 第8话「其实一连发生很多让我心里不舒服的事……」

    月森家那件事之后，隔周的二十四日，星期一。

    这天也跟月森约好在学生餐厅吃饭。我就是很在意夏树，所以想跟月森谈谈。就在我要过去找她时──

    「你最近跟月森偷偷摸摸在干嘛？」

    却被光惺敏锐地察觉。

    「我们又没有偷偷摸摸。只是有点在意的事……」

    「是～喔。」

    光惺眯起眼睛看我。

    「干嘛用这种眼神看我啦……？」

    「没有啊。」

    这时候，星野过来了。

    「光惺同学，今天也一起吃午餐吧&#9834;」

    光惺看着星野笑咪咪的模样，表情显得很微妙，于是我催他快过去。

    我没有把月森家的事告诉光惺，反正他也对这个话题没兴趣吧。

    首先来到走廊跟月森会合，两人再一起前往学生餐厅。

    然后──

    「──夏树最后还是决定念结城学园……」

    我听到月森这么说，整个人愣在原地。

    我们在学生餐厅吃完午餐后，月森把他们家昨晚发生的事告诉我。

    结果没有改变。

    但我之所以愣在原地，并不是因为夏树决定就读结城学园。

    根据月森所说，事情是这样──

    远征国外的弟弟大显身手引领球队获得胜利，他们的爸妈笑容满面，与有荣焉地回国。

    他们在餐桌上聊了一会儿弟弟如何大显身手后，这才总算聊到夏树的志愿问题。

    原本以为会被臭骂一顿，没想到父亲心情大好，说夏树想怎么做，就怎么做吧。

    结果也没听夏树说他为什么会选择结城学园──

    听了这一席话，根本无法释怀。

    「这样问题根本没解决吧……」

    没问夏树选择志愿的真正理由，就要他随自己高兴做决定，这未免太……

    而且夏树也没有主动对家人说出真正的理由。

    这该说他们半斤八两吗？

    为什么啊？总觉得心里很不舒服。

    「真胪学？」

    「……我没事。只是在想这样真的好吗……」

    「我跟夏树谈过了。问他这样好吗？他感觉松了一口气，可是……」

    「……可是？」

    「他并没有开心……」

    ──我就知道……

    「我问你，报名是到什么时候？」

    「今天……」

    「是……是喔……」

    就算现在──说是这么说，也要等放学后了，就算到时后再跟夏树谈，那也来不及。

    我真的无法释怀。

    只是呆呆地听他倾诉，呆呆地告诉月森，呆呆地结束──大概是这种感觉。

    「真胪学，谢谢你。」

    「咦？谢我什么？」

    月森看到我无法释怀的表情，突然露出客气的笑容。就算我再迟钝，也看得出来她是勉强自己挤出笑容。

    「你会有这种表情，是为了夏树吧？」

    「啊，不……我根本无能为力，对不起……」

    「夏树跟你谈过之后，看起来心里畅快很多。」

    「夏树他……可是……」

    倘若可能，我多么希望能早一点听他说话──想是这么想，现在也已经后悔莫及。

    「他好像真的很喜欢你。说你很有哥哥的风范。人温柔，头脑聪明，而且可靠……他说很尊敬你。」

    「夏树没有生气吗？我擅自把他的志愿告诉你……」

    「这倒没有。他好像不知道怎么跟我开口，所以很高兴我都知道了。」

    「这样啊……」

    「然后啊，夏树和若叶都说想再见到你跟小晶。」

    「咦……？」

    「如果你们不嫌弃，可以再来看看他们吗？」

    月森之所以刻意以开朗的语气说话，大概是为了我。

    明知如此，却还是藏不住心中的失落。

    「这样啊……」

    我露出宛如夏树那样死心的笑容。

    「这样啊……」

    再度叹了口气，小声这么说道。

    接着听见坐在前方的月森，羸弱地发出一声：「嗯。」

    ＊　＊　＊

    当天放学，我和晶一起回家，并把我和月森中午的谈话内容告诉她。

    「那老哥之后是什么反应？」

    「该怎么说呢？我一句话都说不出来啊……」

    「是喔……我应该也会跟你有一样的心情。大概也无话可说。」

    晶也失落地低头。

    我是很感谢她愿意同理我，但无意让她跟着沮丧。

    「抱歉，跟你说这些。」

    「没关系，我也很在意，所以不要紧。先别说这个，老哥，我们能做些什么吗？」

    「咦？可是夏树的志愿都……」

    「不是啦，我是说以后。」

    「以后？」

    「既然志愿已经决定，就不能改变了，我在想能不能做点什么，激励以后的夏树。」

    「激励啊──」

    晶说得对，事到如今无法变更志愿，既然如此，我们也能选择替他加油，让他至少能抱持积极的心态进入结城学园。

    距离入学考试还有一点时间，我们也可以再去月森家，跟若叶玩耍之余教夏树念书。

    然后把目标放在取得学力特优生资格……可是──

    「──现在还是让他静一静比较好吧？」

    倘若随意行动，说不定会害他伤心难过。

    他即将面临大考，我反而比较担心这件事。

    「但就是因为老哥不觉得这是个上上策，表情才会这么难受吧？」

    「虽然不是上上策，却也是上策──就我的经验来看，这种事还是需要时间解决……」

    「你的经验？」

    「不，没事……反正月森懂他，有她的陪伴一定不要紧吧？」

    「嗯～是这样吗～？」

    晶无法接受地扭着头，但我曾经历过，所以能理解。

    总是需要一段无人打扰的时间。

    「不过若叶和夏树说他们还想跟我们见面，所以之后再去找他们玩吧。」

    「那还用说。啊，不过……」

    晶的话还没说完，就闭口不言了。

    「怎么了？」

    「啊～！没有啦～！不用在意，不用在意！」

    ──这样反而很在意……

    「你果然瞒着我什么事吧？」

    「没、没有啊……」

    感觉好可疑。

    「对了！今天晚餐要吃什么！妈妈说她因为工作会晚回家，今天吃披萨好了！」

    明显好可疑。

    对了，我们去月森家的那一天──当月森回到家，她们碰面时，晶不知道为什么感觉很慌张。

    「我先声明，我和月森同学之间真的什么都没有喔。」

    「咦？怎么突然讲这个？」

    「因为每当我提到月森同学，你都会变得很怪啊……」

    「才没有咧！」

    晶鼓起腮帮子。

    「哦，是喔？算了──反正，把你隐瞒的事情全招了。」

    「呃……咦……不知道你在说什么～？」

    「记得你想当演员吧？也太不会说谎了，有够明显……」

    「因为我在你面前想当个老实的人啊！」

    ──想当个老实的人，却有事想瞒着我？是怎样？

    「那你在我面前就更老实一点啊。」

    「我喜欢你。请跟我交往。」

    「超级大直球！但我不是说这个！为什么要现在说这句话啊！」

    「因为你叫我在你面前更老实一点，这句话超帅的！」

    「我是帅哥吗！不对，我又不是！」

    我们就像这样你一言、我一句，说着愚蠢的对话，不知不觉就到家了。

    ＊　＊　＊

    后来时间慢慢过去，今天是二十八日，星期五。

    月森在教室那副一派轻松的表情，还是跟平常没两样。

    在窗外冬季天空的衬托下，看起来也像是一种忧愁，但说不定是我多心了。

    即使如此，一到了午休时间，她就会露出开朗的表情。

    最近光惺和星野会加入我们，四个人一起吃午餐。月森总是配合着静静地只是微笑。

    「结菜，这个星期六要不要出去玩？」

    「对不起，我要打工。」

    「这样啊……那光惺同学──」

    「我也要打工。」

    「呜！我原本只是想问你有没有打工啊……」

    总之星野的攻势还是老样子，光惺冷淡的回应也是老样子。

    不过月森看起来也稍微有在体贴他们，即使不知道两人的状况，还是会看气氛行事。

    我也配合他们三个人，将笑容挂在脸上。

    但是说实话，其实我很在意夏树的情况，却说不出口。

    当我不怎么讲话，便会察觉自己这份心思。

    ──最近我们在教室里，大概就像这样持续着不自在的互动。

    或许就是因为这样，每当到了社团活动的时间，我的心情就会变得比较放松。

    唯有离开教室，埋头在某件事当中，才有办法不去担心。

    然而今天的社团活动却很闲。

    当我无事可做，茫然看着社团成员热衷排练的模样──

    「真胙Сぃ不好意思，能请你来帮我吗？」

    伊藤呼唤我帮忙。

    于是我坐到伊藤旁边。

    「我该做些什么？」

    「我会整理成册，能麻烦学长钉钉书针吗？」

    「收到。」

    我就在伊藤身旁开始制作下次要用的剧本。

    伊藤发出「咚咚」声响，将纸张汇整好，我接过成叠的纸张后，用钉书机固定纸张的边缘，发出「喀嚓」声响。在这样单调的作业间──

    「话说回来，我好惊讶。」

    伊藤静静地开口。

    「嗯？你是指晶和阳向要去参加甄选会吗？」

    「对，而且还被挖角，太厉害了。她们要去参加同一间经纪公司的甄选会吧？」

    「对──不过我觉得很抱歉，之前都没说。我们不是想当成秘密啦。」

    「没关系，你们昨天已经清楚解释过了，我也不在意啊。」

    「谢谢你。不过啊──」

    我停下手边的工作，盯着西山。

    昨天，晶和阳向把她们要去参加富士制作A的甄选会一事告诉戏剧社的成员。所有人都很吃惊，但最吃惊的人，就属西山。

    「和纱不要紧啦。」

    「真是这样就好了……」

    西山脸上没了笑容。她平常一定会找理由对我死缠烂打，这两天却很有社长的风范，认真、用心地排练。

    那样反而让人觉得她很寂寞。

    「等小晶她们甄选会合格，真胙Сひ怎么办呢？」

    「我啊──」

    ──前天晚上，新田小姐总算连络我们了。

    她想尽办法，好不容易让上头同意我担任副经纪人。

    答应雇用一个高中生担任副经纪人，而且还要让他专属于一个尚未通过甄选会的未知外行人，这实属特例中的特例。公司内部协商因此遭到大多数人反对，但新田小姐还是想办法让事情圆满解决了。

    所以我要特别参加三月上旬的公司研修。

    接下来的流程是，晶和阳向参加甄选会，确定合格之后才会正式雇用我。

    然后四月有新进员工研修。

    我在形式上是个工读生，但还是要厚着脸皮去参加。大概是这样──

    我说完这些，伊藤显得非常惊讶。

    「所以真胙Сな怯脖迫思胰媚愕Ｈ尉У母本纪人？」

    「对啊。以防万一先声明，我可没有恋妹情结喔。」

    「你这样就是恋妹情结啦。」

    「才不是，我是傻哥哥。」

    伊藤嘻嘻笑了。

    「话说回来，你也真是豁出去了耶。」

    「对啊，一想到我对着铁腕经纪人摆架子，手现在还是会抖。」

    「不过这样很有学长的作风。你就是这么重视小晶吧？」

    「她是妹妹啊……」

    随后，我们继续制作剧本。

    「真胙Сぃ这是最后一份了。」

    「哦，嗯……」

    「你怎么了吗？」

    「不，没什么……」

    ＊　＊　＊

    社团活动结束后，我叫晶和阳向先回去。

    然后对着一脸阴沉走来穿堂的人开口：

    「西山，我有点话想对你说……」

    「要告白吗？对不起，我是外貌协会（Menkui）。」

    「你不用这么看不起自己喔。怎么说自己是五月皇后（May Queen）……」

    「你说谁是马铃薯啊！」

    「哦，这个槽吐得好。真亏你知道五月皇后是马铃薯的品种耶。」

    西山这才无奈地笑了。

    但还是没有平常的朝气。

    「既然学长不是要告白，是要说小晶她们的事吗？」

    「你进入状况的速度真快──我在想，你是不是很在意晶她们的事。」

    「不在意怎么可能啊？」

    「你的语法很怪耶。果然很在意吗……」

    西山说了一句「那当然啊」，然后大大叹了口气。

    「我们好不容易八个人一起努力到现在……」

    「她们也不是要退社啦，不过会不太能参加社团活动吧……」

    「我们的两大招牌女演员要变成别人的了，唉……」

    「由你来扛起招牌不就得了？」

    西山用力地瞪我。

    「学长，你真的这么想吗？」

    「看到你昨天和今天认真的模样，我是这么想啊……」

    「我跟你说，我有自知之明，自己在外貌比不过她们两个人。演技也是。」

    「嗯？你今天对自己特别没信心耶。」

    「我本来就对自己没什么信心啦──但也知道，身为社长不能这样……」

    如此说道的西山没自信地低头。

    「那学长要怎么办？」

    「我？」

    「天音有跟我说副经纪人的事。你这个恋妹老哥！」

    「就说我是傻哥哥了！──不过我也会变忙吧，毕竟明年就是三年级了。」

    「哎哟，讨厌……才刚觉得可以使唤的男生好不容易变多了……」

    「喂！再尊重我一点啊！」

    真是个不可爱的家伙。

    可是不知道为什么，一和她交谈就会自然而然笑出来。

    「话说回来，跟你相处真的都不会腻耶……」

    「那当然啊。我可是个不会让交往的男人觉得腻的好女人。」

    「哦，是喔。那你跟谁交往过吗？」

    「很烦耶……真胙Сぞ褪前多说那一句。」

    「你也是啊。」

    西山才刚气得跳脚，现在又露出落寞的表情。

    「不过要是学长以后不来社团，我会觉得很寂寞。」

    「你压根儿不这么想吧？」

    「…………」

    「怎、怎样啦？」

    西山以愤怒的表情盯着我。

    随后眼眶变得湿润。

    又想跟平常一样假哭吗──

    「当然会觉得寂寞啊！我很舍不得！请……请不要连你都不见啊……」

    「咦？西山──」

    「啊～讨厌，讨厌死了！我果然最讨厌你了！」

    西山粗鲁地走过愣在原地的我身边，就这么回家了。

    我独自一人留在穿堂，看着不悦地踏出脚步的西山的背影。

    真是莫名其妙的家伙……

    只不过，听到西山说「最讨厌我」，倒是感到有些不舍。

    1月24日（一）

    今天发生一件有点震惊的事……！

    放学后，我跟老哥边聊天边走回家，他说月森学姊的弟弟──夏树最后还是决定要报考结城学园。

    在他的心中，好像已经决定不打棒球了……

    老哥似乎是今天听说的，他受了不小打击。

    该做的都做了，可是结果却没有改变……

    他果然会……有这种沮丧的表情。

    老哥和夏树见面交谈，教他念书，跟他一起玩，因为老哥一直想着他的事，我也非常了解老哥听到之后会沮丧的心思。

    可是既然已成定局，我也觉得无可奈何。

    所以我们能不能做些什么，让他未来……我也不太会解释，总之就是让他好过一点呢？

    老哥这么沮丧，月森学姊一定也很烦恼。

    所以我也想好好思考，看自己是否能做些什么。

    呜呜，可是月森学姊啊……

    还没跟老哥说月森学姊的事，也很烦恼要不要说……

    这跟夏树的问题没有直接关联吧？

    所以我想以后有机会再说，可是不说才是为了月森学姊好吧？

    啊啊，好烦恼啊！

    该说出月森学姊的事吗？还是应该闭口不言？

    要是老哥知道了，他的心会倒向月森学姊吗……？

第五卷 第9话「其实我和继妹被卷进有点麻烦的事……真相大白！」

    西山说「最讨厌我」之后。

    我抱着五味杂陈的心情走向「洋风餐馆&#8226;卡农」。

    之所以来这里，是因为与戏剧社去游泳池后的当晚──

    『听好了，绝对不准告诉晶喔。这是男人之间的约定，也是很重要的事──』

    ──我接到建先生的电话，他说无论如何都想撇除晶，跟我见面谈谈。

    不知道他想说什么，想必是非常重要的事吧。

    ──为了不让晶担心，先跟她说一声吧……

    我传了LIME跟她说我和建先生约在卡农，要单独聊聊。虽然还没已读，但她迟早会看见吧。

    这时候，看见建先生穿着白色的西装外套，手里拿着手机站在餐馆前。

    「建先生。」

    建先生发现我，转头面向这边。

    「哦，来啦来啦！真耄这个时机太赞啦！」

    「你要跟我说什么重要的事？」

    「好啦好啦，那件事等一下，等一下会说～」

    ──嗯？他的兴致怎么这么高昂……？

    当我觉得事有蹊跷，有两个和建先生岁数差不多的中年男子从另一边走来。

    「有了有了！建～！」

    「哎呀呀？这位学生是建建的朋友吗～？」

    ──建建？对方是跟建先生很熟的人吗？

    「哦，大和！弥政！我来介绍，这小子就是之前提过的富士制作A的──」

    「哦，是那个跟亚美对呛的小子？哦～就是你啊～！」

    弥政先生看到我，一脸讶异。

    「你放话说要当建先生女儿的副经纪人，对吧？哎呀～真是个男子汉啊～」

    现在换大和先生一脸佩服地点头。

    ──话说回来，两个人已经知道我了吗？

    「建先生，这两位是？」

    「是我的老朋友啦，上电视通告时很照顾我的铃木大和制作人，还有佐藤弥政导播。」

    ──换句话说，他们都是演艺圈的人？为什么突然……？

    「你以后也要在这个圈子工作。算是个小规模的行前参观啦。只要跟他们聊聊，就会知道圈内不为人知的生态了。」

    「建、建先生……那你是为了我……？」

    「你可别误会。我是为了晶。要是你太废派不上用场，伤脑筋的人是晶。」

    这是我第一次打从心底尊敬建先生。

    虽然一把年纪了还傲娇，让人起鸡皮疙瘩，但他还是为了我和晶多方替我们周旋了吧。

    ──建先生，非常谢谢你……

    「建，女生还没来吗？」

    ……嗯？大和先生，你刚才说什么？

    「应该就快过来集合了。」

    「是吗是吗！还真期待今天的联谊啊～！对吧，大和！」

    「因为建他们公司都是些可爱的女生啊～！」

    ……嗯嗯？嗯？嗯嗯？

    「总之我先走了──」

    「你──先等一下！真耄　

    我的肩膀被抓住，硬生生被留下来。

    可是我已经什么都知道了。

    「等一下要联谊对吧？」

    「说实话……是没错。」

    「那我要走了，大家辛苦了，再见──」

    「喂喂～！真耄〉纫幌吕玻　

    「可以把我的佩服还来吗？」

    后来我好几次都想回去，可是建先生也不服输，一直缠着我不放。

    「安啦！女生之中也有高中生啦！」

    「那样问题更大！你在想些什么啊！」

    「所以不用担心！今天聚会不喝酒！而且为了晶，你也必须习惯跟女人相处啊──！」

    「才不需要！」

    ──这个人实在是～～～～……

    「我现在出个题目──十四世纪义大利的乔凡尼&#8226;薄伽丘的代表作是？」

    「呃，《十日谈》……啥？这么突然吗？」

    「对啦，我们公司的山城美月会来！」

    「咦！」

    「就是那个说你很帅的女生！年纪也跟你一样！」

    「我、我记得啊……」

    「所以啊，一下子就好！见过美月之后再走啦！」

    「可是……」

    「拜托！打个招呼就好！」

    我的心正剧烈动摇中。因为晶阻止，至今甚至没上网搜寻过山城美月这个人，但听说她就住在附近，是我一直很在意的写真女星。

    「真……真的打个招呼就好？」

    「对，没错！所以你再留一下！留到开场就好！」

    「真、真拿你没办法耶，既然拜托成这样了，我就留一下……」

    「好啊！那今天联谊要加油了──！」

    「──爸爸、老哥，你们说要加什么油～～？」

    听见这道声音，我和建先生的脸色一口气刷白。

    我们缓缓转头面向声音来源处──只见穿着制服的晶，正双手交叉在胸前站在那里。

    「呃！晶！」

    「你……为什么在这里！」

    「因为你突然叫老哥出来，我想一定是这么一回事！」

    看来晶看了我传的LIME后感觉到什么，就赶过来了。

    「晶，你误会了。先冷静，看着我的眼睛，然后仔～细听我解释……！」

    「真胨档枚裕≌馐悄歉觯〔突崂玻是餐会！」

    「爸爸和老哥是大笨蛋啊啊啊啊──────！」

    晶终于发出大叫。

    这时候，大和先生跟弥政先生察觉不对劲，来到我们身边。

    「怎么啦……哎呀？建建，这孩子难道是……」

    弥政先生询问建先生。

    「啊，呃……她是我的女儿，叫……」

    「你是小晶吧？我总是听建提起你喔。」

    大和先生笑着对晶攀谈。

    「咦？啊……这样啊……」

    晶突然畏畏缩缩地躲到我身后。

    一个认识自己的陌生大人突然来跟她说话，让她久违发动「乖乖牌模式」。得救了……

    「可是啊～联谊还带女儿来，实在不上道耶～」

    如此说道的弥政先生转向大和先生。

    「对，没错。这样写真女星也会吓到啦～」

    大和先生说完，晶反应过度地大叫：「写真女星！」脸也逐渐涨红。

    至于建先生，他的脸色则是逐渐惨白。

    「爸爸，过来集合。」

    「好……」

    好，跟我想的一样。

    保重了，你就好好被女儿骂一顿──

    「老哥也来！」

    我没能幸免吗……

    ＊　＊　＊

    我和建先生看着大和先生与弥政先生先行进入餐馆中，自己则是到几乎怒发冲冠的晶身边集合。

    总之当我解释自己是被卷入的被害者之后，晶也接受这个说词了。这都归功于我平常很乖，不过还是先别提起山城美月什么的吧。

    另一方面，建先生已经缩小到令人不忍直视。

    他原本是个毫无流行趋势可言的黑道路线恶霸脸，光是走在路上就会把小孩弄哭的人，现在却快被自己的女儿弄哭了。

    我第一次见他这么窝囊，心里忍不住呐喊：「晶，好啊，继续！」

    「爸爸，这是怎么回事？」

    「刚才那两个人是电视台的人，我们有好几年交情了……」

    「我不是问这个！」

    「是……──我、我们谈到要不要办庆功宴，然后就想说干脆叫女孩子一起来，大家都很赞成……」

    当下听见某种东西断裂的声音。

    「爸爸啊啊啊──────！」

    「噫！名、名目上说是联谊，其实真的只是餐会啦！」

    后来，我看着死命对自己的女儿解释的建先生，心里只觉得安心，幸好晶的怒气全转移到建先生身上了。

    不过，如果晶没有来，现在不晓得会是什么情况……

    就在这个时候──

    「真胪学……？」

    听见一道透明又美丽的声音。

    我知道这是谁的声音。

    每次都是她先发现我──

    「月森同学……？」

    「为什么真胪学会在这里……？」

    回过头，正好看见穿着便服的月森站在那里。

    我们四目相交，然后双双惊慌失措。

    随后，建先生就像好不容易盼到帮手一样开口：

    「美月！救、救救我～！」

    ──咦？美月？建先生到底把她跟谁搞错……──晶？

    晶讶异得整张脸都僵住。

    「月森同学，建先生叫你美月……啊──」

    换句话说──就连迟钝的我，这次都发现了。

    「月森同学就是写真女星『山城美月』吗──！」

    我大叫之后，月森的脸瞬间涨红。

    她的眼眸就像不知该去何方那样，不断左右摇摆。

    建先生惊慌失措，晶则是举起右手盖着脸发出「哎呀～」的声音。

    ＊　＊　＊

    「我是写真女星资历第二年的～夕美香织～&#9834;兴趣是制作甜点和抱石攀岩！今天真的很期待来这里～！」

    「换我换我～接下来可以换梨沙子吗～？我是写真女星资历第三年的安村梨沙子！这算是兴趣吗？我有在健身房练身体～&#9834;」

    「我也是写真女星，今年第十年～我叫熊见安美～&#9834;兴趣是喝酒和陶艺～&#9834;」

    现在炒热现场气氛的人们，是今天才刚认识的写真女星姊姊们──她们正进行着令人难以言喻的自我介绍时间。

    一言以蔽之，根本是地狱。

    建先生主办的「餐会」才刚开始十分钟，我就已经仰天求救。

    我刚开始根本没想要参加。

    可是晶为了监视建先生，说她也要参加。

    而我根本不可能把妹妹丢在这里，自然是乖乖坐下了。

    顺带一提，据建先生的说法，这场「餐会」纯粹是一场工作。

    这话听起来很假，但月森也说「这是工作」，我也只能相信。

    好吧，不知道他们说的是不是真的啦，不过月森以外的三个写真女星都很有亲和力，而且兴致勃勃地跟大和先生与弥政先生聊天。

    另一方面，我、晶、建先生，还有月森则是──

    「「「「…………」」」」

    沉默不语……拜托，我真的超想回家。

    晶从刚才开始就盯着建先生生气，建先生一脸就像遇到世界末日，月森也不知道为什么很沮丧……现在是在守灵吗？

    我们这边的气氛实在是糟透了。如果要抓战犯，那肯定是在我旁边这个缩得小小的，而且穿着白色西装外套的人。

    「那接下来换建建你们吧～！」

    弥政先生转向我们这里。

    「我是姬野建。请多指教……」

    「我、我是真肓固……」

    「……我是晶。」

    「我是山城美月。今年才成为写真女星……」

    （插图013）

    ……超想回家。

    ＊　＊　＊

    我们自我介绍过一轮后，相谈甚欢了一段时间。

    我实在忍受不了那么沉重的气氛，很快就逃去厕所了。

    这时候──

    「那个……真胪学！」

    月森在厕所前叫住我。

    「对不起，我隐瞒自己的工作，我──」

    「哦，没关系啦，没关系！你在学校也没告诉其他人嘛。」

    「嗯……」

    月森一脸愧疚，但又带点沮丧。

    「你讨厌我了吗……？」

    ……嗯。

    搞不太懂。是因为对我有所隐瞒？还是因为她做的是写真女星这份工作？

    「为什么？我没有讨厌你啊。」

    「太好了……」

    月森长长地吐出一口气。

    「我会把这件事当成秘密，也会这么告诉晶啦……」

    「嗯，拜托你了。」

    月森似乎是放心了，说完便回到建先生那边。

    随后晶与月森错开，走了过来。

    「老哥……那个……我跟你说喔……」

    晶就像个被骂过的孩子缩着身体。

    「嗯？晶，怎么了吗？」

    「对不起……」

    「咦？对、对不起什么……？」

    「其实我早就知道月森学姊是山城美月……」

    经她这么一说。

    晶打从在购物商场认识月森之后，每当我提起月森，她的行为举止就会莫名其妙变得很可疑。若是因为如此，那一切都说得通了。

    晶想对我隐瞒月森就是山城美月这件事。

    「我耍诈了。」

    「耍诈？」

    「我想说，要是你知道月森学姊是写真女星，你的心说不定会向着她……」

    ……嗯。

    完全搞不懂。晶刚才这一席话，我是一个字都无法理解。

    「为什么？你觉得人家是写真女星，我就会喜欢上她吗？」

    「因为不管怎么看，她的胸部都比我大啊──」

    「先──给我慢着！我什么时候变成巨大哈密瓜信徒了？」

    「你不是吗？」

    「不是！就算是小哈密瓜，我也可以！」

    「可是和纱说你一定是巨大哈密瓜信徒啊……」

    「西山啊啊啊啊──────！」

    那家伙又灌输奇怪的想法给晶……

    尽管觉得傻眼，我还是清楚向晶否定了。

    「总之我都知道了……每当我提到月森同学，你都慌慌张张的，是因为担心我会喜欢上月森同学吗？」

    「嗯……」

    ──我这个妹妹怎么可爱成这样啊……

    「之前也说过了吧？月森同学纯粹是我的同班同学。」

    「你会为了一个单纯的同班同学，特地到人家家里吗？会照顾人家的弟妹吗？」

    「会。如果这个同学很伤脑筋。」

    当我这么说，晶这才放松地叹了口气。

    「老哥果然就是老哥。你没办法不管有困难的人。你就是这么认真、又笨又迟钝，而且会为情所动的人。」

    「居然说我又笨又迟钝……只说迟钝还比较好……」

    如此说道的我和晶相视而笑。

    之后晶回到座位，我则是走进厕所。

    ──认真、又笨又迟钝，然后为情所动吗……

    先不说我是不是好人，我这个人就是无法放着有困难的人不管。

    但总觉得在晶成为我的妹妹前，我并不是这样的人。

    如果我在这几个月改变了，那一定是晶的功劳。

    从厕所回到座位时──

    「呃……国王该下什么命令才好……」

    晶拿着一根免洗筷，显得不知所措。

    看样子在我跟月森还有晶说话的时候，他们开始玩国王游戏了。

    「喂，晶……哦哇！」

    「小晶好可爱～！」「难道你是第一次玩国王游戏～？」

    当我急忙要介入其中，却被写真女星们挡在外围。

    只有安美小姐一个人在原地收拾空盘……她真是机灵耶。我好像会变成她的粉丝──不对啦！

    只见另外两个人笑得不怀好意，在晶耳边细语──

    「只要命令平常做不到的事情就行了喔～&#9834;」

    「对，没错。比如稍～微刺激一点的命令&#9825;」

    「平常做不到的事情……刺激一点的吗……」

    ──看你们灌输了什么事给我妹妹啊！

    「那老哥……」

    「咦？我？」

    我的心跳在一瞬间漏了一拍，不知道晶会做出什么刺激的命令。

    「啊～小晶，不对哟。」

    「嗯嗯，国王要用号码随机命令人，不然就是对所有人下令喔～」

    写真女星们这么订正。

    「那我就……命令所有人……」

    我松了口气，但也只有片刻。只见晶食指对着天花板──

    「所有人在王面前俯首称臣──────！」

    然后指着我们所有人道出命令。

    ──什么？

    「「「「「「「遵命～～～～…………」」」」」」」

    在场所有人除了我，全都俯首称臣。

    我觉得这个应该不是国王游戏原本的宗旨，但命令就是命令嘛，嗯……

    ＊　＊　＊

    两个小时的联谊总算结束，月森和三个写真女星先离开了。而建先生和她们毕竟是同公司，就送她们四人到车站。

    我和晶尚未离席，跟大和先生与弥政先生面对面坐着。

    「哎呀～真开心啊，对吧，弥政先生&#9834;」

    「跟年轻女生一起吃饭就是开心啊！」

    他们非常开心，但我和晶觉得有些疲惫。

    尤其是从头到尾被陌生大人包围的晶，她看起来很疲累。现在人变少，所以总算比较冷静了。

    「请问你们不一起走吗？」

    当我轻描淡写地询问，大和先生说他们接下来还要喝。

    「等建回来，我们三个男人还要续摊。」

    「你、你们真有活力呢……」

    「因为做这行就要靠体力决胜负啊。而且我也想好好跟建聊一聊。」

    「请问……你们跟爸爸从以前就是好朋友吗？」

    晶问完，大和先生跟弥政先生都大大地点头。

    「算是十年来的战友吗？我们一直是跟建三个人一起闯过来的。」

    「建建的做法虽然有些乱来，但他总会在演员之间帮忙牵线、缓颊，就这样一路努力过来了。」

    我们听着他们一脸怀念地谈论往事，晶显得有些意外。

    「爸爸算是跟别人处得很好的那类人吗？」

    「他跟仰慕他的后进演员还有资深艺人都很要好喔～」

    「建建虽然是那个调调，却很会照顾人，所以人缘很好呢。他在背地里也给了我们很多帮助。」

    弥政先生说完，大和先生也点头如捣蒜。

    「像今天的联谊也是为了替我们现在正在企划的节目牵线。其实就类似相见欢或是介绍会啦。」

    还以为他只是想喝酒狂欢。

    晶好像也是这么想，她露出些微敬佩的神情。

    「对了，我有听说小晶也想进演艺圈喔。」

    「而且还是被那个富士制作A挖角，挖角你的人是那个新田亚美啊……」

    「新田小姐身为一个经纪人，很有名吗？」

    当我这么问，大和先生跟弥政先生都一脸严肃。

    「她是圈内首屈一指的铁腕经纪人。但绝对不会出现在幕前就是了。」

    「既然你要担任副经纪人，应该很快就会知道了，我劝你做好觉悟比较好喔……开玩笑的啦～&#9834;」

    虽然最后说得很诙谐，我还是稍微绷紧了神经。

    看来新田小姐真的是个不得了的人。

    「小晶，这是我们第一次遇见你，不过建建老是把你挂在嘴边喔。」

    「他还会拿照片给我们看。哎呀～你真的好可爱～」

    晶害羞地低头。

    「听到你们快快乐乐出去玩，说实话有够羡慕呢～」

    「就是说啊，他老是在片场说因为女儿才能努力。」

    「咦……？爸爸他……？」

    「嗯。对建建来说，就算你们分开生活，一样是很重要的女儿。所以虽然是那种调调，以后还是要跟爸爸好好相处喔。」

    晶点头说了声：「好。」

    「另外，他最近也常提到真胄〉艿氖隆！

    「咦？」

    「他说你是会为了小晶努力的超棒老哥喔。既然你主动接下副经纪人这工作，未来也要跟小晶和睦地一起努力喔。」

    「好、好的……」

    我和晶都难为情地低头。

    那个人也真是的。晶就算了，真希望他不要擅自说出我的事。

    「啊，对了。小晶，你常跟建联络吗？」

    「咦？就偶尔……怎么这么问？」

    「没有啦，出了点严重的事……虽然他说没事，还不准我们说出去，但其实他上个月在片场──」

    大和先生的话还没说完，建先生就回来了。

    「我回来了喔──嗯？你们在聊什么？」

    「没有啊～只是说你是个爱操心的傻爸爸。」

    「烦耶……好了，散会吧。」

    后来我们离开店里，在外头分开。

    建先生跟大和先生与弥政先生三个大男人开心地往闹区走去。

    我和晶一愣一愣地望着他们的背影，晶随即开口：

    「原来爸爸不只是个随便的人啊……」

    「是啊。说不定只是装出随便的模样吧……」

    随后，我和晶慢慢踏上回家的路。

    晶挽着我的手臂，不过话比平常少，后来就渐渐不说话了。

    走在冬天的夜空下很冷。冷归冷，却静谧。

    可是星空很美，不知为何，是个舒心的夜晚。

    1月28日（五）

    爸爸把事情搞砸了！

    就想说他今天怎么突然约老哥出去，没想到居然是联谊！

    而且山城美月也有去，换句话说，月森学姊登场后老哥什么都知道了！

    先整理一下吧……！

    老哥传LIME给我，说爸爸约他待会儿见面，我觉得很可疑，所以跟阳向分开后前往「洋风餐馆&#8226;卡农」……结果是联谊啊！

    而且居然叫老哥去凑人数，爸爸这个神经是怎么长的啊！当我这样骂他，月森学姊就出现了，老哥也就知道月森学姊就是山城美月……

    我的努力都付诸流水……但看到月森学姊的表情，她感觉似乎不想被老哥知道，还一脸大受打击……

    考虑到月森学姊的立场，我没有把这件事告诉老哥是对的。

    可是……之所以不说，是为了我自己。

    因为不希望老哥被她抢走。

    我会反省自己这么狡猾……

    顺便说一下联谊结束后的事，很庆幸听到爸爸努力的模样。

    这是铃木先生和佐藤先生这两个电视台的人跟我说的，爸爸虽然是那个调调，却很会照顾旁人，大家都很喜欢他。

    而且爸爸好像说因为有我，他才会加油。

    好高兴。

    这让我觉得爸爸很重视我。

    尽管今天还是怕生了，希望总有一天能像爸爸那样，成为许多人的依靠。

    不过别再找老哥联谊了喔，爸爸！

第五卷 第10话「其实我想尽力帮助同班同学的弟弟……」

    一月三十一日，一月转眼间即将结束。

    毕竟也要期末考了，再加上还要举行高中入学考，社团从今天开始暂停活动，课程也只到中午。不过可以留校温书，所以在星野的提议下，我、光惺、星野与月森四个人要再度举办读书会。

    「千夏，这题呢？」

    「我看看──应该是这样吧。」

    「这样啊，谢了。」

    当光惺和星野在用功，我却极度在意上个星期五的事情。

    ──月森同学是写真女星山城美月……

    这所学校当中，大概只有我和晶知道这件事实。

    以前也从未听过类似的八卦。

    「凉太？」

    「啊……嗯？」

    「怎么了？你的手没在动耶。」

    「哦，我不太懂这题啦……」

    我面露苦笑，撇开脑子里在想的事。

    最在意这件事情的人应该是月森才对，所以我努力不多想，若无其事地动笔写题目。

    ＊　＊　＊

    「呼……稍微休息一下吧？」

    「我去买喝的。」

    「啊，我也去！」

    光惺和星野走出教室后，我和月森面对面。

    「月森同学，我问你……」

    「什么事？」

    月森显得有些疑惑，说不定是在担心我要问什么。

    我压低声音说道：

    「上个星期的事，就是建先生……有件事情想不通。」

    「嗯……」

    「你会开始做现在这份打工，是为了弟妹们？」

    只见她有些烦恼。

    「有点不对。我是为了自己。的确会补贴家里一点钱，不过大部分是为了存我上大学需要的钱──不过仔细想想，你说的也许没错。因为我希望夏树他们能好好升学。」

    换句话说，她是为了不给家计带来负担吗？

    「你星期五见到我的时候有吓到吗？」

    「是有一点。不过你就是你啊。」

    我说完，月森就像平常一样开始摆弄侧发。

    「我也有事情想问你。」

    「什么事？」

    「听说你在山上救了小晶，那是真的吗？」

    「哦，嗯……那算是我救她吗？比较像她救我吧──」

    这个时候，我感觉到有哪里不对劲。

    「呃……月森同学，这件事你是听建先生说的吧？」

    「嗯。」

    「那你该不会在读书会前，就知道我有妹妹了吧？」

    「嗯。大概十一月的时候，建先生在公司提到你的名字。另外，我也有看你演出《罗密欧与茱丽叶》。」

    果然是这样吗？

    建先生好像不知道我们是同班同学，不过月森在前阵子就知道我和晶是名义上的兄妹。

    「真胪学，你是个替妹妹着想的好哥哥。」

    「没有啦，还比不上你。」

    「不，我……别说这个了，我觉得你变了。」

    「咦？我吗？」

    「我在第一学期的时候，觉得你是个怪人。」

    感觉我们好像是彼此彼此……但算了吧。

    「是、是吗？」

    「嗯。可是现在──」

    「现在怎样？」

    「还是当我没说吧。」

    如此说道的月森给了我一抹客气的微笑。

    ＊　＊　＊

    当天放学，我难得跟光惺一起回家。

    当我们往结城学园前车站走去，光惺说了一声「对了」，停下脚步。

    「关于月森啊……」

    「月森同学？」

    「我劝你还是不要太帮她。」

    光惺面无表情地说道。

    「光惺，你知道月森同学有什么问题吗？」

    「不，什么都不知道──我会这么说，是因为你又露出扛着难题的表情。」

    「你人真好。一直有在留意我啊？」

    「你好烦。」

    随后，我只把月森弟弟的问题告诉光惺。

    说他选了结城学园，以及明明喜欢棒球，却不打了──光惺静静地听我说完，然后思索了一下。

    「你之所以在意月森的弟弟，是在他身上看到自己的影子吗？」

    「或许吧……其实我们的状况还是不一样啦，但我就是没办法不管他。」

    「你果然是个呆子。」

    「突然骂人，太过分了吧……」

    光惺往自己家的方向前进，同时──

    「国中最后的那个罚球……」

    想起某些事说道。

    「嗯？」

    「你还放在心上吗？」

    「…………」

    「算了，无所谓啦。如果你要帮忙，这次记得要搞定啊。」

    光惺说完，若无其事地离去。

    我伫立在原地，有好一会儿都觉得很迷惘。

    该帮这个忙，还是不该呢？

    再继续深入，或许只是鸡婆。

    而且我并没有任何能够圆满成功的保证。

    ＊　＊　＊

    当我回到家，晶早一步先回来了。

    她已经换回居家服饰，躺在沙发上滑手机。

    「我回来了。」

    「回来啦，老哥～」

    「你跟阳向的读书会还好吗？」

    「很好喔。你呢？」

    「我……唉，果然还是有在意的事。」

    「月森学姊的事？」

    「对啊……」

    我也去换了居家服，接着把月森当写真女星的理由告诉晶。

    「──这样啊，好辛苦喔……」

    「对啊，虽然她本人没有这样说。另外，她有看我们演《罗密欧与茱丽叶》喔。」

    「咦？是喔？」

    「然后家族旅行发生的事，是从建先生那里听来的。」

    「所以她明明知情，这段时间都没跟你说？」

    「好像是。」

    接着晶在沙发上坐正，并将手机放在桌上。

    「她为什么都不说呢？」

    「毕竟也没有说的必要，至于家族旅行那件事，要是我们知道她跟建先生有交集，她认为我们会发现她是山城美月吧？」

    「她不想让你知道她在当写真女星吗？」

    「不只我，应该是不想在学校公开。她对星野同学这个朋友也说是短期工读，没说自己在跑写真女星的通告。」

    晶说了声「这样啊」，再度陷入沉思。

    「你怎么了？」

    「我在想，月森学姊真是个很厉害的人耶。她会念书，替夏树他们着想决定打工，还要操持家务，对吧？然后还会存自己上大学的资金，她好厉害呢。」

    「就是啊。」

    但就是因为这样──晶抛出转折，继续下一句话：

    「反过来说，夏树又是怎么看待月森学姊呢？」

    「哦，经你这么说……」

    我听月森说了她对夏树的想法。

    却没问过夏树是怎么看待姊姊的。

    「说不定他看到姊姊这么辛苦，觉得自己也要分担。」

    放弃棒球，专心学业。

    他说不定会开始打工贴补家计，或是把钱用在自己的志愿上。

    但是这么一来，就和月森希望他继续打棒球的心愿相反了。

    说不定月森最根本的烦恼，是他们姊弟往不同的方向前进。

    而我想要设法帮他们，却因为这是别人的家务事，很犹豫该不该介入。

    「唉，老哥。你很在意夏树吧？」

    「对啊……但这毕竟是别人的家务事……」

    「也对，可是你想替他们做些什么，因此陷入两难了吧？」

    「嗯……」

    「既然这样，老哥该做的事情不是很明显吗？」

    晶咧嘴一笑。

    「做什么？」

    「就是澈底介入夏树的问题。就像你对我做的那样，这次也好好帮他打气吧！」

    「像我对你做的那样……？」

    「你很努力接纳我这个没有血缘关系的人，给了很多鼓励和支持，才有今天的我。所以你不用因为这是别人的家务事就放弃吧？」

    我觉得她说反了。

    是我一直被她活力满满的模样激励。

    即使是我这样的人，也能帮上别人的忙──一想到这点，就会自然而然充满干劲。

    所以自从和晶相遇的那天起，就一路受到她的支持。

    不对，或许应该说我们是互相支持。虽然不像月森那样。

    「也就是说，重点不在于这是别人的家务事，而是要看我是不是想支持月森同学和夏树吗……」

    「对，而且你会担心夏树，是因为跟你的过去有关吧？」

    ──她果然很聪明……

    「我稍微问过阳向了。她说你国中的时候是很厉害的篮球选手。」

    「…………」

    「可是阳向不懂，你为什么上高中没有继续打……」

    「我会放弃篮球，是因为老爸的工作变得很忙，我觉得自己应该要料理家事。所以在帮助家人这一点上，我跟夏树产生共鸣……」

    「真的只有这样？应该还有其他理由让你放弃篮球吧？」

    「…………」

    我闭口不言了。

    「如果你不想说，我不会逼问喔。」

    「抱歉……」

    「没关系。不过如果你想要澈头澈尾管这件事，我也会舍命陪君子喔！」

    如此说道的晶咧嘴一笑。

    ──澈头澈尾管这件事，是吗……

    仔细想想，和晶刚认识的时候，我好几次主动接近态度冷淡的她。

    因为就算会被她觉得烦，我还是想成为一个好家人，好到甚至把她的过去覆盖掉。

    自从放弃篮球后，我一直是平淡度日。

    不会因为一件事情情绪激昂，是已经冷却、没有色彩的生活。

    但晶和美由贵阿姨来了之后，我的生活瞬间焕然一新。

    生活每天都多采多姿又光彩夺目，时间一眨眼就过去了。我现在就过着这种眼花撩乱却开心的每一天。

    ──所以──

    对夏树来说，这可能是我的多管闲事。

    但我还是不想让他尝到和过去的我一样的心情。

    「晶，抱歉了。还让你鼓励我。现在下定决心了。」

    「这么说，老哥……！」

    「对，晶，你肯帮我一把吗？」

    「那当然！老哥，我会舍命陪君子喔！」

    接着我和晶握紧彼此的手。

    ＊　＊　＊

    隔天放学，我趁着和月森独处的时候，对她说出烦恼一整个晚上想出来的提议。

    「咦？你要教夏树准备考试吗？」

    「但也只有文科啦。不行吗？」

    「也不是不行……真胪学，你的期末考呢？没问题吗？」

    「这次勉强可以过关。毕竟数理有你教我，文科范围不大，所以没问题。」

    「这样……」

    月森一脸愧疚，不过在稍微烦恼之后，点头答应了。

    「反正夏树也想跟你见面，可以麻烦你吗？」

    获得允诺后，我又提出另一件事。

    「还有，我想办一场夏树的引退赛……」

    「引退赛？」

    「要是他就这样放弃棒球，我觉得会留下悔恨。若是可以，希望他是以畅快的心情进入结城学园。」

    「真胪学……」

    「月森同学，你肯帮这个忙吗？」

    我笑着请求，月森瞬间热泪盈眶。

    ＊　＊　＊

    隔天放学，我和晶约好双方读书会结束后碰头，然后前往月森家。

    顺带一提，月森因为经纪公司有事，便和我们分头行动。只有我和晶前往月森家。

    当我按下月森家的门铃，夏树出来应门了。

    「啊，真氪蟾纾还有姬野姊姊！」

    「嗨，夏树。」

    「夏树，你好。」

    「谢谢你们特地来。请进！」

    就这样，在晶陪若叶玩的期间，我负责教夏树念书。

    目标是结城学园的学力特优生，免除所有学费。

    随后，时间来到夏树即将面临入学考的前一天──

    「很好！感觉很不错！」

    「真的吗！谢谢真氪蟾纾　

    我拿结城学园的考古题给夏树写，所有科目他都能拿下九成以上的分数。

    入学考试考五科。其中，文科无论是选择题或是填充题，他都能顺利回答。数理有月森教他，所以也万无一失。

    这么一来，即使出现一点失误也不会有问题。

    「剩下就看明天会不会紧张了吧？」

    「呜呜……好像开始紧张了……」

    夏树有些紧张的模样让人会心一笑，但我还是在心中替他加油。

    「对了，真氪蟾纭…」

    「嗯？怎么了？」

    「你的手怎么了……？」

    夏树忧心的视线前方，正紧盯我包着绷带的手。

    其实我最近拜托以前在高中打过棒球的爸爸陪我练习挥棒。

    可是我握棒的方式不对，手掌很快就磨出水泡，然后破掉就变成这样。

    最后状况愈来愈严重，我才开始包绷带。看来也引起夏树的注意了。

    「这个吗？有点事啦……」

    「还好吗？会不会痛？」

    「哦，嗯……没事啦。差不多要吃晚餐了，要下楼吗？」

    「好！」

    ＊　＊　＊

    在来到一楼之前，就先闻到咖喱的香气。

    我们前往客厅，身上围着围裙的月森和晶正好准备好晚餐了。

    「啊！老哥，你们来得正好！」

    「我正想去叫你们。今天有小晶帮忙做了咖喱。」

    「本大爷也有帮忙削红萝卜和洋葱的皮啊！」

    若叶嘟嘴抱怨，晶则是摸摸她的头安抚。

    「若叶也很努力嘛～」

    「唉嘿嘿嘿……呃，晶哥！不要把我当成小孩子啦～！」

    若叶嘴上这么说，感觉却没有那么厌恶。

    「老哥，月森学姊把月森家的秘密配方告诉我了，下次在家做给你吃喔&#9834;」

    「哦，谢谢你啦。」

    「小晶学得很快，很厉害喔。」

    「应该也只是学得快啦……」

    「你说什么──！」

    晶气噗噗地来到我面前。

    月森和若叶见状双双窃笑，夏树则是苦笑。

    才几天时间，晶和月森的感情已经变得很好了。她们会和若叶三个人一起玩，一起做家事，简直像是三姊妹。

    这也可以归功于个性开朗的若叶吧。

    「真氪蟾纾晶哥真的很厉害喔！」

    「嗯？哪里厉害？」

    「她不用菜刀和瓦斯炉就可以做出各种料理喔！」

    这是该佩服的地方吗……？

    晶的懒人──算了，若叶都用闪亮亮的眼神看着晶，就不计较了。

    「多亏有小晶，家事都顺利做完了。」

    「我没有多厉害啦，月森学姊才厉害！」

    「谢谢你。」

    晶和月森相视而笑。

    ──这种感觉真不错。

    当我沉浸在感动之中，夏树拉住我的手。

    「真氪蟾纾今天请跟我们一起吃完饭再回家吧！」

    「咦，可是……」

    「对，没错！晶哥要坐我旁边喔！」

    「啊，呃……」

    「真胪学、小晶，请你们务必吃完再走。」

    我和晶面面相觑，内心都觉得一阵酥痒。

    ＊　＊　＊

    晶、月森和若叶三个人一起做的咖喱实在非常好吃。

    自从以前在上田家吃咖喱后，我就没吃过别人家的咖喱，而且这跟美由贵阿姨煮的咖喱味道又有些不同。

    「这种韵味是什么啊……优格？」

    我抛出疑问，晶和月森互看一眼后，嘻嘻笑道：

    「老哥，你猜错喽&#9834;」

    「真可惜。」

    「猜错了啊……那我就不晓得了。」

    当我不解地扭头，若叶随即举手说她知道。晶和月森马上默契十足地「嘘」了一声，阻止若叶说出来，她急忙捂住自己的嘴。

    「不然夏树，你告诉我。」

    「我也不知道……」

    「是喔──对了，你会下厨吗？」

    我基于好奇心询问，夏树却涨红了脸。

    「其实我不太会下厨……」

    「真胪学，夏树比较擅长做甜点。」

    听月森这么说，我「哦～」的一声，接受这个说词。

    「这个分数很高喔。」

    「咦？什么分数？」

    夏树可爱地歪头询问。

    「没有，我自言自语……」

    该换个话题了。

    「对了，夏树，要不要来一场引退赛？」

    「引退赛吗？」

    「对，但也不是多隆重的比赛啦，等你考完，要不要打个棒球散散心？」

    「可是队伍要怎么办？」

    「我跟你一对一。你当投手，我当打者。觉得怎么样？」

    说到这里，若叶举手发言：

    「这里这里！本大爷也要打！」

    「那若叶负责守备，跟夏树一队喔。」

    「那本大爷要当二垒手！」

    「就这么定了──夏树，你觉得怎样？」

    只见夏树紧紧盯着我包绷带的手。

    「……原来如此，你的手是为了这个吧？」

    看样子夏树发现了。

    我都提到这件事，当然会穿帮。

    「抱歉，刚才说假话蒙混过去。但我想看看你投球的模样──我自己练习之后，就变成这样了。」

    很逊吧──我笑着摊开包绷带的双手，夏树却摇摇头，接着思索了半晌。

    他看起来是在犹豫要不要答应这件事。

    夏树喜欢棒球，所以希望他能答应。

    明明决定放弃棒球，我却打着引退赛的旗号，硬是把打棒球这件事推给他，他想必会很反感，然而无论如何都希望他答应。这时候──

    「我来当捕手。」

    月森突然开口。

    我和晶没料到会这样，都感到有些讶异。

    「咦？姊姊也要打？」

    「反正我之前是垒球社的捕手，放心吧。由我来接你的球。」

    「可是万一受伤，写真女星的工作就……」

    「对我来说，重要的是你。所以不用顾虑我，全力投球吧。」

    月森显得非常坚定。

    随后，夏树的眼神变得铿锵有力，彷佛终于下定决心。

    「既然这样……好吧，我接受这场比赛！」

    ──好啊！

    「那比赛就选后天，入学考结束之后的星期日怎么样？」

    「好！我很乐意！」

    ＊　＊　＊

    吃完晚餐收拾碗盘后，我和晶在月森他们的目送之下离开月森家。

    「话说回来，老哥，你一个人真的没问题吗？」

    「嗯？你是说我跟夏树的比赛吗？」

    「嗯，我也有跟你一起练习，所以我在想，应该也能帮你……」

    「好啦，这你不用担心。反正我只要挥棒打球，需要守备人手的反而是夏树。」

    当我随口这么说，晶听了却很傻眼。

    「那也要你打得到吧？」

    「嗯，是这样没错，应该没问题啦。俗话说得好，乱枪总能打到鸟。」

    「真不知道你哪来的自信……唉～～」

    晶非常傻眼，不过这么一来，引退赛就准备就绪了。

    接下来就替入学考试结束后的隔天──也就是星期日做准备吧──

    「话说回来，老哥，你自己念书了吗？」

    「啊……」

    嗯，这就……

    1月31日（一）

    今天老哥把月森学姊当写真女星的理由告诉我了。

    她考量到自己的出路，还有弟弟们的处境，然后做家事，只顾着体贴旁人，头脑又好，真的是个很厉害的人，好尊敬她。

    所以我假设自己是月森学姊的妹妹，想了一遍。

    如果跟夏树一样今年国三，看到这样的姊姊，我应该也会觉得自己要像她一样吧？

    我会自己解决自己的事，然后也替家人思考。

    会想到这些，然后忍耐不做想做的事吧。

    当我茫然地想着这些，老哥好像想到了什么好方法！

    真不愧是老哥！

    他这次说不定也会像帮助阳向那时候一样，想办法解决月森学姊和夏树背负的重担！

    这次老哥拜托我的事情，还是跟上次一样。

    我们放学后前往月森学姊家，老哥负责教夏树念书，我则是在这段时间陪若叶玩。

    老哥会帮夏树直到入学考结束！他好温柔！

    他说再来就等夏树考上，成为特优生，这样他的问题就解决了。同时也能解决月森的问题。

    我能做的事。

    我不像老哥那么厉害，但应该还是帮得上月森学姊的忙。

    另外就是，纯粹想跟月森学姊变好！

第五卷 第11话「其实我要替同班同学的弟弟举办引退赛了……」

    今天是二月六日，星期日。

    这天，我来到月森家附近的球场，准备和夏树进行引退赛。

    这里是若叶加入的少棒队使用的球场，月森替我得到使用许可了。

    「老哥，请问现在的心情是？」

    我坐在选手休息区，坐在身边的晶这么搭话。

    「嗯～说实话，有点紧张。」

    不过我的紧张并非来自和夏树比赛这件事，而是比完之后的事。

    我看向夏树，他和若叶正在暖身。

    月森发现我的视线，点头致意。

    不知道事情是否能顺利，但只能上了。

    「真氪蟾纾我们现在要进行投球练习，你要马上开始比吗？」

    夏树以平常那种柔和的语气问道。

    「这个嘛，那先让我看看你投球的模样吧。」

    「我知道了。」

    夏树笑着和若叶一起踏进球场。

    我看着他可爱的背影，晶却小声低喃：

    「老哥，夏树真的是王牌吗？」

    「嗯，对啊……」

    虽然那副可爱的模样令人难以想像──

    ──啪──────！

    明明是暖肩的第一球，球却发出钻入皮革手套的清脆声响。

    「唔咦咦咦～～～～……」

    晶讶异地张大嘴巴。

    后来每当夏树再投出第二球、第三球，球场都会传出响亮的声音。

    「好痛喔喔喔喔～～！小夏的球果然不能用一般手套接！」

    若叶发出大叫，痛得甩手，夏树则面露苦笑。

    「老哥，那是不是不太妙……？」

    「嗯，很不妙啊……」

    不妙到连我们两个外行人都看得出来。

    但我们都知道夏树还没使出全力，得让他更认真才行──

    「真胪学……」

    月森来到我们的休息区。

    「怎么了？」

    「你真的没问题吗？」

    「可以啦，我跟老爸练习过了，也去过打击中心……总会有办法啦。」

    说是这么说，我的心却相当焦虑。之所以会这样，是因为我在打击中心练习的最高球速是一百一十公里──

    ──咻碰──────────！

    ……然而夏树的球很明显比一百一十公里还要快。

    「小夏！拜托真的放水一下啦！」

    「啊哈哈哈，抱歉抱歉，我没忍住。」

    夏树笑着投球，但若叶的左手感觉快撑不住了。

    「夏树的直球，最快有一百二十五公里……」

    「一百二十五公里！」

    晶讶异地瞪大眼睛。

    「老哥，这游戏破不了关吧……？」

    「不要说了。不然在比之前，我就快灰心丧志了……」

    当夏树做好准备，我们首先集合。

    「唉，夏树，为了让比赛更刺激，要不要像玩气垫球时那样赌一把啊？」

    我看准了时机说道。恐怕只能现在说了。

    「要赌吗？」

    「对，现在这样我和你是一对三。我只要打击，你当投手，投到第七局。赢的人可以提出愿望。」

    「第七局吗……」

    夏树稍微思索了一下。

    「我最近都没有练习，到第七局──」

    「不然五局怎么样？」

    「五局就没问题。」

    「太好了──那我先说出愿望，如果我在这种不利的条件下打出全垒打，你要在结城学园继续打棒球。」

    「咦！这是什么条件啊！」

    「你们有三个打过棒球的人。而我，尽管有练习过，却是个门外汉──要打出全垒打应该很难，可是假如有这种压力会比较热血吧？」

    我看着惊讶的夏树，以轻佻的口吻顺势追击。

    只见夏树一脸为难地发出「嗯～」的声音──

    「好吧。就用这个条件比。」

    最后咧嘴一笑。

    ──很好很好，他答应了……

    不过他从口袋拿出发圈，固定他的长发──

    「那……我就稍微拿出一点真本事喽。」

    我当下冒出鸡皮疙瘩，一定不是因为冬天的寒意。

    ＊　＊　＊

    月森和若叶就守备位置，夏树也站上投手丘。

    他的表情已经没有平时随和的模样，而是极为认真。充满压迫感的气息不断刺痛着我。

    「好，来吧！」

    比赛开始。夏树的第一球──

    ──咻～～……碰──────！

    锐利地钻进月森摆在面前的手套。

    我咽下一口唾液。

    球投出之后，到进入手套的这段时间，发出切开空气的声音，很像导火线点火之后的声音。而且近距离听见球碰撞手套发出的声响，也非常有魄力。

    说来没用，我觉得好可怕。

    与其说完全错过挥棒时机，更像是吓得不敢出手。

    「刚才这球是直球。」

    月森这么告诉我。

    「OK……」

    我完全束手无策，但总要出点策略，否则无法继续。

    ──至少要挥棒，可是……

    接下来第二球也是直球，我挥棒落空。而第三球同样是直球，我依旧挥棒落空。

    ──根本看不到球！

    没想到夏树的直球会如此快速。

    「真氪蟾纾一出局～！」

    「我知道啦……！」

    夏树呵呵笑着，之后再度恢复认真的表情。

    我的第二个打席也是三振。第三个打席还是三振……

    第一局就在转眼间结束了。

    我回到休息区，晶一脸担心地来迎接。

    「老哥，你还好吗？」

    「不好，很不妙。根本超出想像了……」

    原本打算在第一局让眼睛习惯球速，然后自始至终专注在寻找打击时机。

    可是我完全想像不出自己打击出去的光景，反而要灰心丧志了。

    说起来，今天的其中一个目的，是由我这个门外汉打中一球，让夏树尝到悔恨的心情。我抱着淡淡的期待，希望能因此成为他还想继续打棒球的契机。

    虽然不能改变志愿学校，希望他至少可以在结城学园继续打棒球。

    为了达到这个目的，其实我做了很多准备。

    首先，订立这个作战计画后，我跟月森商量，请她把夏树比赛的DVD借我。

    然后跟老爸一起观赏，澈底分析。夏树是什么样的投手、球种有哪些、决胜球是什么，这些老爸都告诉我了，也努力陪我练习挥棒。

    同时也去打击中心，并利用闲暇时间挥棒。

    但凭临阵磨枪的水准，在打击中心挑战时速一百一十公里的球速，顶多只能打出滚地球或飞球。真正打到球芯的次数屈指可数。

    ──我这种程度居然还敢跟人家比输赢啊……

    对自己感到傻眼，同时看了看另一边的休息区，只见月森以担心的神情看着我。

    我再度点头，示意──没问题。

    「老哥，你最后那次有开始抓到时机了喔！再来就是调整挥棒的高度！」

    「收到，那我接下来也稍微努力一下──」

    就算是为了月森，或是为了替我加油的晶，以及陪我练习的老爸，我还是想稍微装模作样，但──情况严峻啊……

    ＊　＊　＊

    来到第二局的第二个打席。

    ──就是现在……！

    我抓准夏树投直球的时机，挥出球棒。

    随后，虽然没有发出「锵」的清脆声响，终于打到球了。

    不过是界外。

    我挥棒的时机晚了一点，被打中的球往前滚，就这么滚过一垒旁。

    ──成、成功了，我打到了……

    即便是界外，却也感觉到自己已经抓住某种手感，于是看向夏树。

    面对这样的情况，夏树也藏不住心中的讶异，但很快就恢复原状。

    接下来是第二球。我澈底抓到时机──原本是这么想，然而──

    ──唰！

    结果挥棒落空。

    不对啊，我的时机和高度应该都很完美。刚才是怎么了？见我讶异不已，担任捕手的月森把球回传给夏树的同时，对我这么说：

    「刚才那是夏树的快速滑球。」

    ──这就是他的决胜球吗……

    快速滑球──是一种速度和直球相近的变化球。

    在月森借我的DVD当中，有好几个人都拿这种球没辙。

    还以为是直球，却在途中改变轨道。

    ──这下难办了。原本已经看不清球了，现在还会转弯……

    最后第二局也只敲出一记界外，没有好表现。

    当我回到休息区，晶立刻跑来。

    「老哥，让我看看你的手！」

    「哦……」

    我放开球棒，发现血流得整个手掌都是。

    破了几个水泡，里头的皮肤已经变红外露。

    「这太严重了……」

    「没事啦。虽然刺刺的，但我习惯了。」

    我对一脸忧心的晶露出笑容，其实内心已没有余力。

    夏树感觉还留有余力。

    说实话，我现在开始后悔当初应该要坚持叫他比七局。

    可是就算撑到那时，也不保证能打到球。

    果然只能在接下来的第三局想想办法──

    刺痛……

    ──啊……

    「老哥，怎么了？」

    「咦？哦，没有，我没事……那我继续下一局了──」

    ＊　＊　＊

    当第三局开始，第二个打席结束时──

    「呼……呼……呼……──唔呜……！」

    我有挥棒，但出棒时机根本太晚了。

    「可恶……！」

    我咬紧牙关，这个时候月森站了起来。

    「真胪学，你的手肘……」

    「咦……？」

    「让我看看你的手肘！」

    「好痛……！」

    月森抓住我的手，并掀开衣袖。

    「真胪学，你的手肘……」

    我一动手肘就会疼痛，仔细一看，手肘已经红肿了。

    「我没事啦……」

    「不行，你的手肘这样，已经……」

    「都说我没事──」

    「这才不是没事！」

    月森突然大叫，周遭所有人都吓了一跳。

    「……对不起。可是真胪学，要是你再继续打下去──」

    「月森同学，对不起。可是比赛还没结束……」

    「真胪学……」

    「那小子……夏树打算放弃自己的梦想。其实我根本不想把这场比赛当成引退赛。要是现在半途而废，夏树就真的……等于放弃了梦想啊！」

    夏树放弃了自己的志愿。他放弃棒球这条路，也放弃了前进甲子园的梦想──所以我才不甘心。

    都比到现在，我才因为手肘受伤而放弃，这实在很懊悔。

    我是年纪比他大的人，所以必须贯彻永不放弃的态度。

    如果不这么做，就无法让夏树知道某些事──

    「所以比赛还没结束。」

    「可是……！」

    「还没结束！」

    如果人生中，有着必须坚持到底的场面，就算这是自以为是，我依旧认为那就是现在。

    「真氪蟾纾你没事吧！」

    夏树也来到我身边了。

    「没事啦，这点小伤……」

    「为什么你要为了我，不惜做到这样……」

    「我以前也跟你一样为了支持家人，放弃了篮球，所以我懂……如果你没有放手走到最后一刻，你的心一定会记一辈子……不希望你变成我这样。因为你的未来还很长……」

    「就……就算这样，我……！」

    夏树显得很浮躁。大概是我管太多了吧。

    「我知道。所以我也会像这样乱来，然后赢你，绝对会赢──赢了之后，让你在高中打棒球。如果你不想要这样，接下来也别放水啊。」

    夏树咬紧牙关点了点头，然后回到投手丘。

    这时候，晶跑过来了。

    「老哥，球棒借我。」

    「为什么？」

    「接下来换我代打！」

    晶把球棒从惊讶的我手中拿走。

    「这是一种策略。你的手肘很痛吧？所以先休息，替第五局做准备。」

    「可是如果这场比赛不是我上场……」

    「这跟老哥平常说的话互相矛盾。」

    「咦……？」

    「我们是一家人，所以可以依赖对方，也可以撒娇──你的想法无论在什么时候，都是这样吧？所以愈是艰辛，就愈该依靠我啊！」

    「晶……」

    「老爸也有教我，我还跟你一起练习耶。所以我能加油！」

    ──这样啊，说得也是……

    「那晶……可以拜托你吗？」

    「当然可以！虽然这不是要还上次气垫球的帐，不过这次一定要让他们见识我们兄妹的牵绊！」

    如此说道的晶和我互碰拳头。

    ＊　＊　＊

    「先声明，现在的我是认真的。」

    晶一站上打击区，夏树便这么说，并用脚整理投手丘的土，以认真的眼神看着晶。

    「就算对手是姬野姊姊，我也完全不打算放水。」

    「正合我意！我也不会对你手下留情喔！」

    如此说道的晶对着左边看台高举球棒。

    ──预告全垒打？不对不对，她是在挑衅对方吗！

    我在休息区见状，整个哑口无言。

    「……好啊。那我要投了！」

    夏树的氛围改变了。

    气氛变得比刚才还要沉重，连旁观的我都开始紧张。

    夏树摆出投球姿势，投出第一球──好球。

    接着是第二球──好球。

    「……呃，晶，你为什么不挥棒！」

    晶只是看着球飞进捕手手套的瞬间。

    当我觉得大势已去时，第三球──

    锵……滚滚滚……

    「安、安全触击……！」

    没想到晶突然改变姿势，变成短打。球顺利往三垒方向滚去。

    晶一步一步往一垒跑去，但球被若叶捡起，然后传球给移动到一垒的夏树──出局。

    「姬野姊姊，这招可行不通喔。」

    「嗯，我只是想试试看。」

    夏树听了，显得有些不悦。

    不过这么一来，这一局就三人出局结束了。

    晶一步一步回到休息区。

    「短打果然行不通啊……」

    「拜托，用想的也知道不行。为什么用短打啊……再说了，这样感觉好卑鄙。都预告全垒打了，却变成安全触击……」

    这时候，晶不怀好意地笑了。

    「开玩笑的啦&#9834;你不觉得成功短打是一大收获吗？」

    「咦？」

    「就算不挥棒，把球棒摆在那里，球就会自己打到球棒耶。」

    「你该不会打算第四局也都用短打吧？」

    「没有啊。反正你等着看吧。」

    不知道晶在想些什么，她只是咧嘴一笑，再度拿着球棒站上打击区。

    ──球会自己打到棒子……换句话说……我还是想不通。

    ＊　＊　＊

    「呼～～……好！」

    我大大深呼吸后，站上打击区。

    刚才的挑拨，应该让夏树生气了。

    第一个打席──完全不行。

    直球、直球、直球──一下子就被三振了。

    我知道挥棒时机，也看得见球，却打不到。

    与其说是挥棒慢了，更像是被球棒带着走，它拉扯我的手。这是没有确实挥棒的证据。

    幸好有先问老爸，这种时候应该怎么办──

    『──球棒很重？既然这样──』

    ──老爸，我这就试试看喔！

    ──锵──！

    太好了……球棒碰到球了！

    虽然球飞到后面的栅栏，是界外，可是夏树却一脸讶异！

    我照着老爸说的，握短棒。这么一来，手到球棒前端的长度就会缩短，挥棒的幅度也会缩小。

    同时，球棒也会比较容易打到球──

    「这招说不定有用！」

    当我如此说道──

    「你用这种握棒方式，没办法打出全垒打。」

    月森学姊这么说道。

    「虽然比较容易打到球，却很难有力道。」

    「月森学姊，谢谢你的忠告。但我要用这招拼──」

    下一球也是──界外。

    球在地上滚动，最后从场内大大滚出场外。

    不过有手感！

    「对了，小晶，你对真胪学有什么想法？」

    「咦？」

    就在我转移注意力时，夏树的直球飞进手套，我被三振了……

    「呃……刚才那是什么问题？」

    「我只是想问问看──你喜欢他吗？」

    「咦咦！」

    ──碰────！

    又趁我转移注意力的时候，投了一个好球。

    「月森学姊，你太卑鄙了！」

    「怎么这么说？我只问你身为妹妹，是不是喜欢这个哥哥啊。」

    「呜呜……可是……──你这样犯规！」

    我对偏高的直球出手，结果擦棒。界外。

    「真胪学温柔又可靠，如果和他一起相处，说不定会以异性的眼光喜欢上他。」

    「这种事……──我知道！」

    擦棒球，又是界外。

    「因为我待在最近的地方一直看着他！」

    「是喔……」

    「月森学姊才是……你又怎么想呢！」

    ──界外。

    「你的心是不是已经被老哥夺走了？」

    「不行吗？」

    「不行……我又没这么说！」

    ──又是界外。

    「老哥很棒。所以哪天有人喜欢上他，一点也不奇怪。」

    「是啊……或许是吧。」

    （插图014）

    「可是我对老哥的心意……不会输给任何人！」

    ──又是界外……

    「唔……」

    我的手腕开始痛了，于是甩了甩手。

    可能是因为握短棒的关系，加重了手腕的负担。

    但没有老哥那么痛。

    就算手肘受伤，他还是很努力。所以──

    「──这次轮到我努力了！」

    锵──！

    我也不想屈服……不对，我不会屈服！这是为了老哥！

    『简单来说，就是我想跟你变成感情很好的家人。』

    孟德尔定律毫无亲情可言──

    『不是「打扰了」，下次开始说「我回来了」就行了──因为这不是打扰。』

    所以──

    『我是晶的老哥！』

    这次──

    『可是晶的幸福，光凭我一人……光凭我的家人是无法实现的。没有人可以代替她想要的东西……』

    由我──

    『我想一直当你的哥哥。』

    为了──

    『所以晶，我也会改变。为了你改变。』

    为了老哥──

    『总之，我觉得我这个当哥哥的很没用，可是你来我家之后，我现在非常幸福。真的幸福到想跟所有人炫耀──』

    我现在必须坚持到底！

    虽然没有血缘关系，但如果要比心心相印的程度，我们一定比较强！

    所以、所以……这次我一定要让他们见识到，我们两个人的牵绊有多强！

    ＊　＊　＊

    我在休息区看着晶缠斗。

    现在已经连续六球界外了。

    她在这段时间似乎一直喃喃念着什么，但从这里听不见。

    ──是用嘴巴测量时机吗？

    晶是个澈头澈尾的电玩玩家，动态视力和节奏感都比我还好。所以剩下的问题，就是时机了。

    然而她都只是碰到球。

    晶从刚才开始，球棒都只是碰到球，可说是被夏树压着打。

    握短棒是比较容易打到球，可是力道出不来。

    晶的力气本来就比较小，一握短棒，就更突显这点。球每次都是碰到球棒，然后飞向后方的栅栏。

    夏树全力投球，这是第八球，然后第九球。

    晶始终打成界外，不断缠斗。可是──

    「唔呜……」

    晶又甩了甩手，感觉好像很痛。

    因为握短棒，使手腕的负担变得更大了吧。

    「你黏得很紧耶。」

    「因为我也不想输啊！」

    夏树和晶认真地瞪着彼此。

    夏树的第十球与第十一球──都是坏球。

    ──咦？难道……夏树的控球开始不稳了？

    仔细一看，夏树的表情很僵硬。与其说是认真，感觉更像有些焦躁。

    晶不怀好意地笑了。

    当下总算明白晶的用意了。

    ──那家伙是为了让夏树疲累，才故意……！

    一开始先用短打挑衅，让夏树澈底拿出真本事投球。

    为了不让连续投球的他有时间休息，晶打算让他累积球数，就这样拖到第五局。

    换句话说──

    晶打从一开始，就不打算把球打出去。

    她想让我在第五局一决胜负。

    第十二球是界外。接着第十三球──坏球。

    这么一来就是两好三坏，满球数──夏树的表情又更僵硬了。晶的策略完全奏效。

    「夏树，这里！」

    月森突然大叫一声，并把手套摆在正中央。

    彷佛是在告诉他：「一决胜负吧。」

    「姊姊……」

    「快解决她！不能示弱！」

    夏树点头后，摆好姿势。

    然后投出第十四球──

    「唔呜……！」

    晶挥棒，但是没碰到球，是一记好球。

    第四局结束，晶回到休息区。

    「呼咿……果然很吃力～～……」

    「不，你很厉害了，居然能紧黏着不放。」

    「其实我还想继续咬着不放，让夏树更累的……」

    「所以你真的是为了让我在最后一局打出去，设了这个局吗？」

    「嗯，这都是为了交棒给你。我的力气不大打不出去，可是如果是你一定可以。老哥，我们兄妹的感情一定比较好，你去证明这一点吧……」

    「晶……」

    「唉嘿嘿嘿……我有稍微帮到你的忙吗？」

    「当然有，绝对不会让你的努力白费！」

    「那接下来的最后一局──老哥，让我们抓住胜利吧！」

    「好！」

    我的手肘不能说没事，不过已经冰敷过，还算撑得住。

    但这样想必还不能说是旗鼓相当，可是多亏有晶，我看见一线希望了。

    ──就算是为了晶，这次我一定要打出去！

    有晶在后面推一把，我就这样站上最后一局的打击区。

    2月6日（日）

    今天是夏树的引退赛！

    老哥和夏树一对一决胜负的日子。

    夏树投的球真的很快，只能用不妙来形容！

    老哥有向老爸讨教棒球，可是说实话，我觉得那种球根本打不出去，真的很不妙！

    可是可是，老哥练习挥棒都会练到很晚，还会去打击中心练习，我都看在眼里。老哥一直是这么努力，所以老哥说不定会有办法！

    后来引退赛开始，老哥陷入苦战。

    我在休息区帮他加油，也想帮上老哥一点忙，因此一直在测量夏树投球之后，到进入捕手手套的时间点。

    我觉得，我说不定会代替老哥上阵。

    毕竟老哥一直勉强自己，手掌的皮肤都破破烂烂了。

    结果后来根本顾不得这些了！

    也没有发现老哥的手肘不对劲，没想到居然红成那样！

    我再也看不下去了。所以半路跳出来代替他，上场打击。

    可是我打不到球。于是执行自己的策略，尽可能拖延我跟夏树的胜负，替老哥制造休息时间，同时消耗夏树的体力。

    幸好有跟老哥一起接受老爸的指导。

    为了最后一局，我也稍微帮到老哥了，我觉得……好开心。

    老哥似乎原本打算一个人决胜负，但这么一来，就是我跟他两个人了。

    真爰VS月森家的结果是……

第五卷 第12话「其实……我觉得这时候就要展现男人的骨气……」

    光惺结束打工后来到球场，远远望着凉太痛苦挥棒的模样。

    他是问过阳向，才知道这个地方。

    阳向则是从晶那边听说了他们的打算。

    光惺有些在意，所以才来看，就这样盯着痛苦咬牙的凉太。

    ──看样子是不行了。

    以门外汉的角度来看，也知道那是门外汉跟行家的胜负。

    光惺更看出凉太的右手肘已经负伤。

    他不知道现在是第几局，但看着凉太根本太晚挥棒而落空的模样，傻眼以及放弃两种情绪同时涌现心头。

    不过身为凉太的朋友，还是抱有某种期待。

    那家伙说不定会有什么作为──当光惺抱着这样的期待，望着比赛走向时──

    「──嗨，这位同学。」

    突然有个像混混的男人走来跟他说话。

    「干嘛？」

    「你是上田光惺吧？」

    「咦？你怎么认识我？」

    「我从你当童星时就认识你了。你跟妹妹一起被亚美他们公司挖角了吧？」

    「难道你是富士制作A的关系人士……？」

    混混男看向球场。

    「嗯，该说是相关人士吗──你看，我是那边那个姬野晶的老爸啦。我叫姬野建。」

    光惺也认得这个名字。

    是他当童星时，担任某个舞台剧主角的人。

    他还记得。大家好像都叫他「耀星」。是每个人景仰的演员。

    「话说回来，那个小伙子还真努力啊。现在是第五局，居然就累瘫成那样。」

    「因为那家伙是呆子……」

    「的确是呆子──可是啊，面对这种呆子，你还期待什么？」

    「我才没有……」

    「是喔。那样跟我赌一把吗？赌那个小伙子能不能打到那个投手的球。」

    「赌一把？」

    建露出顽皮的笑容。

    「要是我输了，你想要什么我都会给你。然后如果我赢了──你就回来演戏。」

    「啥？」

    「我知道你当童星的时期，就是那个人人吹捧是天才童星的时期。所以还想看看上田光惺再次站上舞台活跃的模样。」

    「姬野先生，你为什么对我如此……」

    「因为你骨子里就是个演员。看眼神就知道了。你还有一把火闷在心里吧？」

    光惺握紧拳头。

    「……办不到啦。我已经没办法再……」

    「明明妹妹都先往前了，你也没办法？她要参加富士制作A的下一场甄选会吧？」

    他说得没错。

    阳向自己决定要当演员。她决定不再依赖哥哥，要一个人独立自主。

    所以就算和阳向分离，也不要紧了。

    光惺身为哥哥，已经决定从阳向面前消失。

    因此他才会上了高中后开始打工，好好存钱，准备离开家里。

    其中有着他身为哥哥的矜持，不想再继续造成妹妹的负担。

    「我和我妹没有任何关系。」

    「没错。你和你妹已经无关了。你必须走自己的路。你真正想做的事情是什么？难道不是当演员吗？」

    「…………」

    建再度露出那抹顽皮的笑容。

    「我随口说说的啦。好，我们再聊下去，比赛就要结束了。来赌一把吧？」

    「……可以啊。那我赌凉太打不出去。」

    「行。那我赌那个小伙子会打出去。」

    「你为什么这么看好凉太？」

    「因为他是晶的老哥啊。」

    建轻笑道。

    「不过到底是为什么呢？我老是会对那小子产生期待──那你呢？我看你其实也很期待吧？」

    「……比赛要开始了喔。」

    光惺和建都看着前方，只见凉太拿着球棒，站上打击区。

    ──巧的是，这就是最后一轮，第五局的第三个打席。

    ＊　＊　＊

    这一局就是最后了啊──一有这个想法，我就觉得无比紧张。

    感觉就像国中时代面对最后那球罚球之前。

    就像那个无论如何都必须得分的场面。

    有种刺人的压力占据全身上下的感觉。

    「老哥……──」

    我看了一眼休息区，晶都已经累垮了，还是拼命地叫出声音，但她的声音沙哑，传不到我的耳里。

    不过她最后笑着伸直拳头，所以大概知道她想说什么。

    我也举起拳头对着晶，表示「包在我身上」。

    逼自己忘记手肘的痛楚──现在是身为哥哥，要坚持到最后的场面。

    无论如何都要回应交棒给我的晶。

    ──不对，我一定会做到！

    「真胪学，你真的没问题吗？」

    也让月森操心了，我点了点头。

    「我想机会只有现在。所以拜托你，不管发生什么事都不要阻止我。」

    「……好吧。」

    最后一局开始。

    夏树的第一球──

    「唔呜……！」

    我用尽全力挥棒，但手肘发出疼痛，我挥棒的时机完全晚了。

    接下来的第二球，也使出全力挥棒。

    手肘的痛楚已经愈来愈难忍了。

    月森不再多说什么，只是默默接球。她说不定死心了，毕竟说什么都没用。

    最后来到两人出局，两好球的局面──

    ──锵──────！

    我把球打出去了。

    球往左外野方向飞过去，但后来飞出左侧，是颗界外球。

    不过这应该是一次很好的打击。

    夏树一直连续投球，已经显得很疲惫，球速与刚开始相比，已经慢了一点。

    下一颗是直球。

    球擦过球棒，撞上后方的栅栏，界外。

    接下来也是，虽然往三垒方向飞去，最后依旧是界外。

    我咬紧了牙关。

    就算是为了夏树，也为了月森──还有纵使累瘫了，仍然替我制造机会的晶……下一球也绝对要打中！

    「夏树，全力投过来吧！」

    「好，我会全力以赴！」

    夏树高举双臂。

    然后──

    ──锵──────！

    我全力挥棒，门外汉的由下往上捞打。

    虽然时机慢了，却有手感。

    手肘传出痛楚的同时，我的手也一阵酥麻。

    球打向空中，往右外野飞去。

    「老哥，快跑──────！」

    突然听见晶大叫的声音，这才回过神来，开始冲刺。

    球在越过栅栏前就落下了──但我还有机会拿到场内全垒打！

    「若叶──────！」

    「包在本大爷身上──────！」

    守二垒的若叶跑去追球了。

    我在这段时间，踩过一垒垒包往二垒前进。

    夏树在二垒附近等着球传过来，但若叶还没追到球。

    我就这样踩过二垒垒包，转向三垒。

    这时候，若叶终于追到了球。

    夏树对她挥手，做好中继回传的准备。

    「小夏──────！」

    当若叶对着夏树丢出手中的球，我已经踩上三垒垒包。

    尽管因为冲刺力道而偏离跑道，我还是笔直往本垒飞奔而去。

    「姊姊！」

    夏树丢出的球，往月森那里飞去。

    ──要赶上啊──！

    我挤出最后的力气。

    我不会滑垒，也不会扑垒。

    所以只能不断冲刺，踩到本垒板。

    距离本垒板还有一点点，只剩一步……──

    「真胪学，对不起──」

    ──啪！

    「──啊……」

    我踩上本垒板。

    但在那之前，肩膀就被碰到了。

    当我察觉是月森碰到我的肩膀，我的脚就已经缓缓停下。

    触杀出局。

    「呼！呼！呼……唉～～～～…………──」

    我调整呼吸，最后深深叹了口气。

    ──失败了吗……

    一开始就料到这种结果了，果然还是比不过人家。

    但很神奇的是，我并不觉得懊悔。别说懊悔了，之所以能自然露出笑容，是因为最后月森并没有放水。

    不知道这是她当捕手的习性，还是身为一个姊姊，不想白费妹妹弟弟接力传来的球呢？

    无论如何，能在其中看见手足之间的情谊，所以很高兴。

    「老哥──！」

    晶跑来我身边。

    「老哥，你好厉害！很努力耶！老哥好棒！」

    「没有啦，都触杀出局了……」

    「可是还是好厉害！你打出去了，也跑垒了！」

    「这是因为你第四局帮了我一把啊……」

    看到晶抓着我哭泣，我从头到尾都是惊慌失措。这时月森三姊弟妹都来到我们身边。

    「对不起，我触杀你了……」

    月森愧疚地低头。

    「没关系啦。这样就好了。」

    看到我笑着回答，月森忍住想哭的情绪，努力挤出笑容。

    当月森一句话都说不出来，若叶站到我的面前。

    「真氪蟾纾最后那球好可惜喔。要是本大爷失误，你就可以场内全垒打了。」

    「那你可以手下留情啊。」

    「哼哼～手下不留情，使出全力是本大爷的作风&#9834;」

    若叶说完，咧嘴一笑。

    最后──

    「真氪蟾纭！

    「夏树……」

    夏树对我低头鞠躬。

    「这真的是一场好比赛，谢谢你！」

    「对不起啊，我实力不够……」

    「不……你都努力到手肘伤成这样了。我对你只有感谢。」

    「虽然我根本无力抗衡啦。」

    「不，没有这回事！我清楚感受到你的心思了。还有姬野姊姊，也很感谢你。」

    「不客气，你真的很厉害喔……」

    话虽如此，比赛是我们输了。

    我无奈地露出苦笑。

    「夏树，最后可以告诉我一件事吗？」

    「什么事？」

    「你放弃棒球真正的理由──是姊姊吗？」

    夏树不发一语地点头。

    「我觉得姊姊是个很了不起的人。她会照顾我们弟妹，为了她自己和家人，一边念书一边工作……」

    「夏树……」

    月森叫了他的名字，他却尴尬地别开视线。

    「等我上了高中，也想像姊姊这样，为了家人做点什么。我现在还是喜欢棒球。可是已经打够了──」

    当下，月森温柔地搂住夏树。

    「那你就继续打吧。」

    「可是我又没有才华──」

    「喜欢也是一种才华。继续打棒球的理由，有这一点就够了。」

    「可是……我想变得跟姊姊一样……」

    「我只是做自己喜欢的事。其实我很自私。无论是和你们一起生活，还是现在的工作、课业，全都是喜欢才做的──」

    「你才不自私！你只是用这种说法，一直在牺牲自己吧！」

    夏树发出怒吼。

    「牺牲……？」

    我和晶都没说过这种话。

    因为要是这么看待月森，她一定会很伤心。

    「我不想再牺牲姊姊了！你其实也有自己想做的事吧！你难道不是悉数放弃之后，逼现在的自己接受现状吗……！」

    月森听完，露出一抹温柔的笑容。

    「我真正想做的事情，就是跟爸爸妈妈一起支持夏树你们。」

    「姊姊……」

    「不对，不该这么说。正因为你们全力努力挑战自己喜欢的事物，我才能跟着努力。所以说实话，依靠着你们的人，是我才对……」

    这时候，若叶握住夏树的手。

    「本大爷会打棒球，是因为觉得小夏很帅喔。」

    「若叶……」

    「可是为什么你不继续打了？如果你不打棒球，那本大爷干脆也不打好了……」

    如此说道的若叶也伸出手，环抱住月森和夏树。

    「我和若叶会像这样，看着你努力的身影。」

    「就是啊。希望小夏可以继续打棒球……」

    若叶的眼泪渐渐流出。

    「唉，夏树……」

    「真氪蟾纭…」

    「我最后能打到球，都是多亏晶。因为有她的支持，我在最后关头才能成功挥棒。凭我一个人一定做不到……」

    我和晶相视而笑。

    「我们只当了半年的兄妹，却可以放心把自己交给对方。当我们都替对方着想，无论是支持对方，还是依靠对方……都不会计较。这是我最近的想法。」

    晶也附和一句「对啊」，并咧嘴一笑。

    夏树则是双肩颤抖。

    「夏树，拜托。你真正想做的事情是什么？告诉我们吧。」

    月森温柔地开口引导，夏树的眼里这才开始涌出泪水。

    「我……我想……继续打棒球……想打棒球……想去甲子园……」

    月森听了，点头发出「嗯」一声。

    「你就继续吧。我会支持你，所以你在结城学园努力打进甲子园吧──」

    「对不……谢谢姊姊……对不起，姊姊、若叶……谢谢你们……对不起……」

    结果圆满就好了吧。

    后来夏树以哭肿的眼睛，清楚地向我们宣布──

    「我要进结城学园的棒球社，然后绝对要打进甲子园！」

    ──就是这样。

    顺带一提，我们真胄置檬淞苏獬∈じ汉投木郑但夏树──

    「请你们今后也跟我们兄弟姊妹好好相处。」

    许了这个愿望。

    我和晶再度互看彼此，然后大大地点头说：「嗯！」

    ＊　＊　＊

    「看来是分出胜负了。我赢了。」

    建如此说道，光惺不服气地抓了抓金发。

    「明明就被触杀了啊。」

    「不对，我们赌的是那个小伙子会不会打出去。他打出去了啊。」

    光惺低声咂嘴，发出「啧」的声音，但立刻浮现一抹笑容。

    「那个呆子，我明明叫他下次一定要搞定啊……」

    「他搞定了啊。看那个投手的态度，好像会继续打棒球喔。那么这就是真胧降脑偌全垒打。」

    「再见全垒打啊……」

    「所以啦，赌局是我赢了。」

    建说完，从口袋里拿出一张名片。

    「这是我们经纪公司的联络方式。」

    「咦？刚才不是要我接受富士制作A的挖角……而且这里……」

    「啊？你想说我们公司是破公司吗？」

    「我没有。」

    「……的确是很破啦。」

    建咧嘴一笑，光惺则是无奈地叹了口气。

    「不过如果你肯来，那就是万万岁了，稍微考虑一下吧。如果要回来当演员，不管要去富士制作A还是我们公司，其实都无所谓。」

    「姬野先生，你为什么要替我这么……」

    「因为你放任那把火在体内熏着自己啊。跟那个小伙子一样……不对，真胍丫不会被熏到了。」

    说完这句话，建挥手致意，就这么离开了。

    光惺觉得他的最后一句话是在挑衅。而且还是非常廉价的挑衅方式。

    凉太已经往前走了。晶还有自己的妹妹阳向也是，大家都往前了。

    反观自己，发现自己的心中确实有一股对演员的热情在闷烧。

    「无聊……」

    如此说道的光惺把建递给他的名片放进口袋，然后走上与回家相反的道路。

    ＊　＊　＊

    「呜哇……好痛啊啊……」

    我们与月森他们在球场分开后，晶陪我走在前往医院的路上。

    「老哥，你真的太乱来了啦……」

    「啊哈哈哈，偶尔也要乱来一下啊。」

    「你要思考不乱来也行的办法！」

    「您说得是……」

    我面带苦笑走着，晶突然抓住我的左手。

    她顺势挽着我的手走，感觉喜形于色。

    「唉，老哥……」

    「干嘛？」

    「你为什么总要这么死不放弃呢？」

    「嗯……个性使然？」

    「你平常明明是优柔寡断。」

    「你很烦耶……」

    我露出苦笑。

    「对了，你现在可以告诉我吗？」

    「什么？」

    「不打篮球的另一个理由……」

    「另一个理由啊……」

    晶这么说，我才试着回想国中时期的自己。

    本来很犹豫该不该说，但还是希望晶能知道这件事。

    ＊　＊　＊

    我放弃篮球的其中一个理由，是想支持工作忙碌的老爸。

    而另一个理由，是在国中最后一场比赛，罚球没进时──

    「第二球！」

    我从裁判手上接过第二颗罚球，接着在地板上运了几次球。

    大大地深呼吸，然后屏息，把球举到额头高度。

    可是，在那一瞬间──

    「唔──！」

    背板后方──也就是位于正面的观众映入我的眼帘。

    我的心跳开始剧烈跳动。

    因为那个女人──抛弃我的母亲就在那里。

    在投篮的瞬间，和那个女人四目相交了。

    我虽然告诉自己「不行，不要看，别去意识」，内心却已经严重动摇……

    当球脱离手指，我就知道了。

    这一记投篮一定不会进……──

    ＊　＊　＊

    「──想当然耳，最后那球没进。结果我们输了比赛，之后就引退了。」

    「所以你因为打击太大……」

    「毕竟投偏的理由是那个啊……」

    我叹了口气。

    「我因为那点小事就心生动摇，这才切身体会到，自己到头来只是这种程度的选手。就算以后继续打下去，或许会因为那女人的影子而一直受苦。要是以后罚球时，那个女人都会出现……一想到这里，就觉得打篮球很可怕……这就是我放弃篮球的另一个理由。」

    我这么说的同时，也觉得自己实在很逊。就连说出这些话的瞬间都觉得呼吸困难，心跳也不断加速。

    我依旧憎恨那个女人。

    既然如此，我更应该在关键时刻展现不服输的决心，但我却退缩了。

    要说害怕什么，那就是产生期待。

    该憎恨的对象还是把我当成儿子。

    而且赶到比赛会场来替我加油。

    一想到这些，我不禁觉得自己心中依然留有对母亲的期待，这让我感到无比恐惧。

    彷佛自己还认那个女人为母亲──

    彷佛自己期待着这段血缘关系──

    「我果然很逊吧……」

    「不会，你才不逊喔。那种情况也难怪你会心生动摇啊……」

    「真是这样就好……但我好像还跨越不了这个障碍。虽然知道总有一天必须跨越啦。」

    我怅然若失地笑道，晶却紧紧抓住我的手。

    「如果是老哥，那用不着担心。你一定可以跨越过去！而且有我陪着啊！」

    「晶，谢谢。你真是可靠啊。」

    有晶陪在我身边，真的是太好了。

    她总会带着我发现心连心比血缘关系更重要的道理。

    今天的引退赛固然输给月森姊弟妹，但对我来说，却再次证实我们兄妹心心相印，我觉得这个结果很好。

    虽然最后还看见月森姊弟妹之间心连心就是了──

    「──不过，夏树能继续打棒球，真是太好了。」

    「嗯。今天的引退赛让他重新开始，真是太好了。」

    我因为一个窝囊的理由，放弃打篮球。要说不后悔，那是骗人的。

    可是夏树今后也能尽全力打棒球。

    他有月森和若叶在背后支持，一定能在结城学园努力打棒球。

    「说实话，看到他们不只有血缘关系，甚至彼此心连心，我觉得好羡慕也好不甘心……可是或许从现在开始，才是我们真正的战斗吧？」

    「什么意思？」

    「意思就是我希望真爰乙材鼙涑刹皇渌们，而且令人钦羡的一家人。」

    「这样啊！说得也是！」

    经过这次的事，我再次明白重要的是心连心。

    血缘关系只能放弃。

    反正往后只要让彼此的心连得更紧密就好了。

    晶似乎也感同身受，她握紧拳头激励自己。

    「那我从今天起，会努力照顾老哥的生活起居喔！」

    「不必了──嘿咻！」

    「呜哇！等……老哥！」

    我硬是把晶背在背上。

    「老哥，手肘！你的右手肘有伤……！」

    「背个人而已，没事啦。别说我，你今天也很累吧？」

    「可是……」

    「好啦──反正我现在就是想背你。」

    于是晶停止反抗，把她的额头靠在我的后脑杓。

    「什么啦……笨蛋，就爱勉强自己……」

    （插图015）

    「我当然会勉强自己啊。只要是为了你──抱歉啦，你哥就是个笨蛋。」

    「……没关系，我最喜欢你这种个性了。可是你不能为了我，老是勉强自己喔。我真的是每次都很担心……」

    我露出一抹苦笑。

    「对了，上次我们去游泳池……」

    「嗯？游泳池？」

    「我好像有点明白为什么凉香不肯离开你的背了……」

    我说了一句「是喔」，回想起凉香。

    当时背她的感觉，果然和现在不一样。我背着晶的时候，不知为何，只觉得很放心。

    当时那不可思议的感觉──算了，还是别追究了吧。

    我们彼此都不讲话，就这么走了一段路，晶便在我的背上睡着了。

    2月6日（日）

    老哥真的很努力了～！我都要哭了……！

    该从哪里写起呢？搞不懂了。

    夏树真的是个很厉害的投手。

    老哥都不知道能不能打到球，还是一直挥棒，努力对抗。

    老哥打到最后一球然后拼命跑垒，虽然最后还是被触杀，但能打到球还是很厉害。

    夏树最后被月森学姊和若叶说服，决定在结城学园打棒球。以各方面来说，真的是太好了……！

    我觉得老哥的努力和心意，都传达给夏树了。

    后来我们在前往医院的路上，听了老哥国中时期的事。

    说实话，我不知道老哥的妈妈在想什么。

    可是我猜，她是想亲眼看见老哥活跃的模样吧。

    老哥说他现在还是恨着母亲，可是我没见过对方，所以也不知道该怎么判断。如果见到面，会有什么改变吗？

    不过我有确实告诉老哥。

    他不是一个人，我会陪着他。

    如果老哥扛着难受的心情，我会陪他一起跨越过去！

    总之，在老哥的右手肘痊愈之前，我会好好照顾他，也会让我们的心更加紧密！

    所以首先从洗澡开始……

    ……咦？老哥，你为什么要拒绝？

第五卷 最终话「其实我和继妹她们一起度过情人节前一天……」

    今天是二月十三日，星期日。

    这天，阳向、晶和我来到月森家。毕竟明天就是情人节，阳向要带大家做手工巧克力。

    「然后把削好的巧克力放到锅子里隔水加热──」

    不愧是阳向，手真巧。此外，夏树也让我们见识到他的好手艺。对了，之前月森说夏树很会做甜点……嗯？夏树，你要送给谁啊？

    我超在意的，不过关于夏树的难题──

    昨天学校放榜了。

    夏树顺利录取结城学园，同时也漂亮地拿到学力特优生资格。

    他在回家前，被棒球社的顾问老师叫住，结果决定下周开始和高中生一起练习。

    因为这件事，夏树现在的表情已经毫无阴霾。

    「老哥，可以帮我扶一下吗？」

    「好啊。」

    当晶替巧克力隔水加热，我则是用左手扶着搅拌盆的边缘。

    我的右手肘要花一个月才能痊愈。要是再严重一点，就要开刀治疗了。幸好勉强在不用动手术就能治愈的范围内。

    我吃了止痛药，就这样过了一星期，也算是习惯手受伤的生活了。

    只不过，为了尽早痊愈，我把使用右手的机会控制在最小限度──这时候，晶的身体从右侧慢慢挪到我的前方。

    随后她小小的身体完全挤进我的胸膛前。

    她压低声音──

    「这是我们第一次共同合作耶。」

    轻声说出这句话。我看着周遭，心脏瞬间漏了一拍──

    「拜托，之前我们打工也一起做过吧？一起包装产品。」

    如此说道，好模糊焦点。

    「老哥，你知道什么是浪漫（Romance）吗？」

    「栗子吗？」

    「我都说了，那是法文Marron啦！」

    当我们进行着这般愚蠢的对话，若叶把融化成液体的巧克力撒得到处都是。

    「若叶，你真是的──」

    月森来到若叶身后，将桌面擦干净。她的模样充满母性光辉，看起来也像一对母女。

    「呜呜……不会做这种东西啦……」

    「可是你要送给健太吧？」

    「拜托！不要把名字讲出来啦～！」

    既然是小学五年级的孩子，也算是进入多愁善感的时期了吧。我抱着这样的想法，只觉得焦急得满脸通红的若叶令人会心一笑。

    「话说回来，夏树要把巧克力送给谁呢？」

    阳向若无其事地这么问……我也很在意这件事，阳向问得好。

    「这、这个……我……」

    夏树涨红了脸，往我这边瞥一眼……咦！

    「是、是秘密……」

    「啊，也就是说，你有要送的对象啊？」

    阳向嫣然一笑，夏树便害羞地点了点头。

    ──拜托，你这样岂不是会害我想太多吗……

    当我害臊地脸红，晶鼓起腮帮子，不断盯着我的脸。

    「你、你干嘛啦……？」

    「到处捻花惹草……」

    「你在说什么啊！」

    「哼！──看我的！」

    她舔掉沾在我脸上的巧克力。

    「你干嘛啦！」

    「像老哥这种人，最好变成巧克力～～！」

    那是哪个游戏的魔人啊……？唉，算了。

    「阳向，巧克力都融化了，现在要怎么做？」

    「那接下来──」

    我们听从阳向的指示，暂且和乐融融地继续制作巧克力。

    最后加上美丽的装饰，每个人都是一脸心满意足。

    但其中让我有些在意的人，就是月森。

    她配合着大家面带微笑，然而表情却让我觉得有些落寞。

    我实在很在意，所以当大家开始电玩大赛之后，悄悄呼唤月森。

    「月森同学，你怎么了？」

    「咦……什么怎么了？」

    「我觉得你的表情好像有点落寞，放心不下。」

    只见月森带着有些尴尬的神情，领着我上二楼，改变谈话地点。

    ＊　＊　＊

    她带我来到她跟若叶的房间。

    里面有两张床与两张书桌。

    这跟进入晶的房间不同，让我有些紧张。

    「你坐那里吧。」

    我按照月森说的，坐在若叶书桌前的椅子上。椅子的高度不太够，视线高度却和月森相同。这时候，忽然看见放在月森桌上的某个东西。

    「那个手机气囊支架……」

    是我送给她的圣诞礼物。那个东西位于书桌台灯下方一个小平台上。

    「我就想说你没有拿来用，原来是当成装饰品了啊？」

    「嗯……这个不能用。」

    「啊，我知道了，跟手机不合──」

    「不是啦，是太重要了，不能用。」

    我的心跳不禁加速。

    太重要了──因为在我思考这番话的意义之前，她满脸通红的模样就先映入眼帘。

    月森就像想要检视自己的心跳，把右手放在胸口，左手再慢慢重叠上去。

    「真的很谢谢你帮了夏树那么多。」

    「咦？喔，嗯……是因为有你从旁帮忙啊……」

    「如果只有我一个人，一定什么都做不到。好久没看到他笑得那么开心了。」

    「这样啊……有帮上忙就好……」

    她突然提起夏树，让我有些疑惑，同时内心也一阵酥痒。

    「你为什么要对我这么好？」

    「咦！你、你这么问，我也……」

    话题又一下子跳开了，我显得非常困惑──

    「认识的人有困难，我不能放着不管而已……所以我真的对你没有非分之想，真的！」

    「是喔……」

    月森一脸认真。

    我好像说了很不必要的话，觉得自己搞砸了。

    「那你对小晶好，跟对我或其他人的好，意义不同吗？」

    「你这么问……──」

    我从没想过这种事，所以现在仔细思考了一回。

    「我觉得不一样。我自己也知道，我对晶的好跟对其他人的好，两者不同。但我们社团的社长一定会嘲笑我是『超出规格的恋妹老哥』啦……」

    我带着苦笑说道，月森依旧维持那张认真的脸。

    「我觉得你应该是误会其中的意义了。」

    「咦？」

    「超出规格……就是跟平常不同。毕竟你和小晶是名义上的兄妹。」

    「这会不会太放大检视了？她应该是用来形容我『太超过』……」

    「不，我觉得大家都发现了。你对小晶的感情，有着更胜珍惜兄妹的某种要素……」

    我感觉自己的心跳愈来愈快。

    月森到底有多了解我们兄妹呢？

    不对，不只是她，如果周围的人也一样──

    「结姊～～！真氪蟾纭～！」

    听到若叶的叫喊，我回过神来。

    「若、若叶在叫了，我们该过去了吧？」

    我先行起身，前往房间的门。接着在抓住门把时──

    「真胪学，我喜欢你──」

    即使背对着她，我也不会听错。

    因为她的声音是那么美丽，那么清澈，那么有穿透力。

    我缓缓回过头。

    「月森同学……？」

    「我很喜欢你这种温柔的个性，喜欢你为了别人努力，喜欢你如此重视小晶。我觉得你这个人很棒。」

    月森说着，对我露出一抹笑容。

    ──啥啊啊啊啊～～……是那种喜欢吗啊啊啊啊～～……

    我吐出一口安心的气息。

    还以为被告白，吓了一跳。知道不是告白，我松了口气。

    「月森同学，谢谢你。」

    「那个，关于这个称呼……」

    「咦？」

    「你都直接叫夏树和若叶的名字，所以我……也差不多该用名字……」

    「是要我叫你结菜同学？」

    「不用加『同学』了……还有，我以后也想叫你『凉太同学』。」

    「啊，这个……！」

    「我想跟你……交个朋友……」

    ──……嗯？

    「我们还不是朋友吗……？」

    「咦……？我们是吗……？」

    我们双方都红着脸，现场飘荡着微妙的气氛。

    话说回来，朋友应该怎么交来着……？

    ＊　＊　＊

    离开月森家后，我和晶在回程的路上与阳向分别，变成两人独处。

    「──事情就是这样，一种『我得到朋友了～』的感觉。」

    晶打从一开始就发现我和月森离席了。她询问我们都说了些什么，所以我平铺直述地把在月森房间里发生的事告诉她。

    「话说回来，老哥，原来人家还不把你当成朋友啊？」

    「就是啊。对了，你对异性朋友有什么想法？」

    「嗯……都听人家说，男女之间没有纯友谊耶……」

    「是这样喔？」

    「举例来说，对你来说阳向是什么人？」

    「我从来没想过，不过应该是学长学妹吧？算是友情？反正是类似这种亲密的关系。」

    从未意识到这方面的事，所以现在仔细想想，还真是个难题。

    可能只是把简单的问题复杂化，但如果有人问我跟阳向是什么关系，我一定会说她是朋友的妹妹。当晶和她绑在一起，我就会有又多了一个妹妹的感觉。

    「对我来说，分类人际关系实在有点难呢。」

    「那我跟你呢～？」

    「兄妹。」

    「好快！你多烦恼几秒再回答嘛！」

    「因为事实就是这样啊。」

    于是晶抓住我的手臂。

    「以我的立场来说，你要说『兄妹兼心上人』也行啊……」

    「你是把事情复杂化的天才吗？那两者根本难以兼容。」

    「不然这两种选一种呢……？」

    「兄妹。」

    「我就叫你烦恼一下啊！为什么要马上回答啊！」

    晶气得跳脚，但我没有理会她，兀自回想在月森的房间里说的话。

    「不过……月森也有问我是怎么看待你的耶……」

    「咦？怎么问？」

    「我对别人的好跟对你的好，是不是不一样？」

    「那你怎么回答？」

    「我说对，好像只对你比较特别。」

    晶的脸就像沸腾的热水冒出水蒸气那样，突然涨红。

    「若是这样、若是这样，代表老哥的心意是！」

    「嗯，我们是兄妹嘛。」

    「我就叫你烦恼一下啊──！这是内心要纠葛一下的桥段吧──！」

    不知道为什么，我被凶了……但不管了。

    反正先别管我的心意如何，我希望自己对待晶的好，是即使屏除「兄妹」、「异性」这些要素，也毫无虚假。

    只不过，晶这么喜欢我，我也确实以深厚的情意回馈她的爱意。

    切换情绪实在很难。

    感觉偶尔会切换错误。

    如果我可以老实地用爱意回馈爱意──不对，这么一来会变成滥情。

    所以为了不让晶心生不安，唯有这件事，我先跟她约好吧──

    「晶。」

    「干嘛啦～！我现在还是气噗噗的喔！」

    「我只看着你一个人。」

    「……咦？咦咦咦咦咦～～～～！」

    晶又变成热气脸（？）了。

    「不要发出怪声啦。」

    「因为这不就代表……！」

    「对啊，不对……我不是那个意思，是我会好好支持你的意思。」

    「什么啦？」

    「就是副经纪人的工作──你接下来要踏进演艺圈，所以我会以副经纪人的身分，好好看着你。」

    下个月开始，我们就要进入严苛的世界了。

    我将会没有闲暇东张西望。

    往后只想专注在晶一个人身上。

    「呜呜～我是很高兴啦，可是跟想要的不太一样啊～～……」

    「不过等这些事都告一个段落……」

    「咦？咦？告一个段落之后，怎样……？」

    「……还是当我没说。」

    「这是我希望你讲清楚的桥段啊啊啊──！」

    晶又气得跳脚，但回到家时，她已经完全不生气了。

    「对了，老哥……」

    「干嘛？」

    「可以告诉我，你的口袋装着什么吗？」

    ──惊！

    「没、没有啊……就手机嘛……家里的钥匙嘛……」

    「你在回家前，收到夏树送的巧克力了吧？」

    「啊，呃……关于这个……」

    看来她不是不生气，而是笑着生气。

    原来如此，看样子接下来只能努力讨她欢心了……

    顺带一提，巧克力不只有夏树送的，还有若叶的，以及月森……结菜的。

    话说回来……明天开始要用「结菜」称呼月森，感觉要费很多力才叫得出来……

    ＊　＊　＊

    隔天是二月十四日──情人节。

    「真胙Сぃ这是超真心巧克力&#9834;」

    「西山，谢谢了。好开心收到这个人情巧克力喔～」

    「呃……喂～喂喂喂～我的心动要素下落不明了喔──」

    我在戏剧社的社办里，接收社团成员们满怀感谢我平日的爱护与照顾的礼物。

    「真胙Сぃ请收下。」

    「伊藤学妹，谢谢你。」

    「也请学长收下我的！」

    「阳向，谢谢你。」

    高村她们三人组也各别送上巧克力，我的双手一转眼就堆满了礼物。

    「真胙Сぃ你收了这么多，回礼的时候一定会很辛苦吧～？」

    「西山，你干嘛用这种讽刺的口吻啊……」

    「从以前开始，市场行情就规定要回送三倍礼，我会期待白色情人节那天喔。」

    「你这个人怎么这么不可爱啊……」

    「哼！我绝对要变可爱给你看！」

    我们说完这些，阳向诧异地望向晶。

    「晶，你不送礼物给凉太学长吗？」

    「我已经在家准备一个特别的礼物了。」

    「啊，这样啊！那你一定很期待要送他吧？」

    「嗯！」

    我有意无意地听着晶和阳向的对话，有些期待她所谓的「特别」究竟是什么──

    ＊　＊　＊

    ──本该是这样，但当天晚上……

    「您好，我是女仆。」

    「我知道，是女仆没错……」

    晶洗了澡，打理好自己后，原以为她会穿着平常那件居家服，没想到却整个人变成女仆了……为什么？

    我当时坐在沙发上，手上的手机还不小心掉下来。

    「你又穿上这件了……？」

    「嗯，这是花音祭穿的那件，好久没穿了。」

    「你喜欢这件衣服吗？」

    「我是希望有人喜欢。」

    「谁喜欢？」

    「你喜欢。」

    ──呜呜呜呜呜～～～～嗯……

    当我头痛得恼人，晶随着一句「打扰了」坐在我的旁边。

    「你在干什么？」

    「呵呵──」

    晶从口袋里拿出长度略长的缎带，不知道为什么卷在自己的身上。

    「你到底在做什么啦？」

    「今天是情人节，也是特别的日子！所以意思就是『请尽情享用我』，老哥今天晚上可要舍命陪君子喔～」

    「我不记得有把妹妹养成这样！」

    （插图016）

    「把我这个妹妹养成这样的人，就是你──！」

    ──这家伙居然恼羞了！

    「喂！刚才你洗澡的时候，老爸和美由贵阿姨他们有联络我，说会早点回来──」

    「我知道，是你胡诌的～！来嘛来嘛～赶快收下我吧～？」

    「慢着慢着慢着──啊！你没看到我手上这支手机吗……奇怪？我的手机在哪里！」

    当我惊慌失措，晶整个人从沙发上方压住我。

    「老哥，来吧。」

    「来你个头啦，来什么──！」

    就在这个时候──

    「啊，找到我的手机了！……哎呀？阳向打来了？」

    手机的画面上显示阳向来电。

    「晶，抱歉。我接一下。」

    「那等你讲完电话，我们再继续吧。」

    「才不要──喂，阳向？」

    『凉太学长！』

    不知道她是很着急，还是在哭，那样的声音从听筒另一头传来。

    「怎、怎么了！」

    『哥哥的房间里……有信……』

    「信？信上写什么……？」

    『他说要离家出走……』

    「啥……？」

    ──不知道发生了什么事。

    不过光惺似乎离开上田家了。

    我不知道应该说什么话安慰在电话另一头啜泣的阳向，只能和晶一同赶往上田家。

    2月14日（一）

    今天是情人节！

    其实大概有想到，老哥会收到很多戏剧社的大家送的巧克力。

    所以我觉得普通巧克力一定不会让他心动，后来想了很多，决定扮成女仆！

    老哥的右手还没痊愈，自从引退赛结束后，我就一路照顾他的生活起居到现在，不过这次我以信心满满的气势扮成女仆，结果老哥超害羞的！

    我好久没看到老哥害羞的表情了，好可爱！

    但也要反省自己不小心得意忘形了……

    拿缎带缠绕自己是我的策略啦，没想到会卡死……

    然后，接下来是严肃的话题。

    上田学长好像离家出走了……！

    阳向在电话另一头哭，老哥也很担心，然后我也很焦急。

    上田学长，你在干嘛啦！

    怎么能让阳向伤心难过啊！

    算我拜托你，不要丢下阳向一个人啊。

    要一直叫我矮冬瓜也无所谓啦！

    总之我紧急换了一件衣服跟老哥一起赶往阳向家。

    至于后续，等尘埃落定了再写出来！

第五卷 后记

    大家好，我是白井ムク。请容我在此写下《其实继妹》第五集的后记。

    这一集是有泳衣，有运动骨气，而且充满朝气的故事。在这些情节当中，晶和凉太的情谊会愈来愈稳固，同时跨出一步深入凉太的过去。

    凉太现在和晶以及朋友们开心地生活，但依旧受母亲的身影折磨。另一方面，晶想在背后支持老哥，因为她的努力，凉太也学到依靠家人的重要性。凉太宣称今后只想专注在晶身上，然而他到底能否摆脱过去的阴影呢？还是说……

    此外，第四集登场的神秘美少女──月森结菜，她的内情也会逐渐明朗。她重视家人的想法和凉太相同。在这一集中，结菜求助于凉太，不知道对今后的故事会产生什么影响？最后则是上田兄妹──要迎向所有人的「皆大欢喜结局」，似乎还会有一波乱流。我还想继续写出后续，所以麻烦各位未来也务必支持《其实继妹》。

    以下是谢词。

    每当出了新的一集，想感谢的对象就会增加，非常开心。

    平时不吝给予支持的竹林责任编辑、Fantasia文库编辑部的所有人士，以及各位相关人士，在此献上深深的感谢，谢谢各位尽心尽力出版第五集。

    千种みのり老师，您这次也画出非常精湛的插画，打从心底感谢您。往后希望我们继续合作，一起创作让读者们开心的事物。

    另外还要向因漫画化而结识的しょうきち老师，以及编辑部《DRAGON AGE》的各位致上深深的谢意。很期待第二集还有以后的故事。

    然后还要谢谢在背后支持的结城カノン老师与所有的家人。平常都是我依赖你们，往后会精进自己，成为大家的依靠。

    衷心感谢支持本系列作的读者们。谢谢你们在社群网路上发出让人感受到你们都爱着《其实继妹》的讯息。如今咀嚼着各位素日给予支持的幸福感，借着这个场合，向各位致上深深的谢意。

    最后衷心祈祷与本作相关的人们幸福美满。

    于滋贺县甲贺市满怀着爱意。

    白井ムク

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)