★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<假面骑士kabuto(假面骑士系列七)>


第一卷 序章 闪光

    转自 百度贴吧

    录入：布莱克奇玛伊拉

    那天，是天道总司的十四岁生日。

    可是会最衷心为他庆祝的父亲和母亲，都经已不存在于这个世上了。

    那是一年之中最令天道感到孤独的日子。

    天道不知不觉地往涩谷出发。

    然而他并非有事，要到涩谷去办。

    天道的父母生前在涩谷上班，只因如此，天道习惯了在每年自己生日的那天，漫无目的地在涩谷的街头上处晃。

    只是天道万万没想到，自己会与仇敌擦身而过。

    天道不由自主地停下了脚步。

    但是仇敌并没有注意到天道，并继续的往前离去。

    讽刺的是，天道的仇敌可是一对拥有与自己父母容貌相同的男女。

    那是因为那对仇敌在杀害天道的父母之后，拟态成与天道父母完全相同的容貌，是来历不明的生物。 

    对天道来说，那既是久ナ一年的父母脸容，亦是温柔而又令人怀念的脸容。

    但与之同时，也是天道誓要复仇、最憎恨的脸容。

    爱与恨在天道的心里交错，天道的血亦正在沸腾着。

    那件残酷的事件，发生在日下部总司三岁的时候。

    父母在自己的眼前，被两头巨大的昆虫所杀害。

    之后，那两头可怕的巨大昆虫化成了人类的形态。

    化成了总司父母的形态。

    当时的总司，并未能真正明白发生了什么事情。

    那种荒唐无稽的事情，就算是成年人也难以接受。

    但总司以本能察觉到自己不得不逃命。

    而总司亦奇迹地生还下来。

    在那之后，总司被奶奶所收养并灌上天道这个姓氏，由日下部总司变成了天道总司。

    天道因受到目睹双亲被杀的打击而不再开口说话，但随着成长，天道理解到在三岁那天所发生的事情，到底有着怎样的意义。

    「那些家伙应该不是人类……那些是来历不明的怪物，而且世人仍还未察觉到它们的存在……所以那时候，就算我把看到的事情原原本本地告诉警察和身边的大人，谁都不会相信我……不过那些家伙的确存在、的确存活在这个世上。而且它们至今仍未被警察抓住，它们仍然悠然地生存着……挟着和我父母完全相同的脸容……享受着从我身上夺去的天伦之乐……」

    天道在七岁时候，已经下定了向那些怪物报仇的决心，为此亦开始锻炼着自己的体魄。

    「我……绝对不会饶恕那些家伙！」

    那是天道生存的意义。

    报仇就是他的全部。

    天道的报仇意志如此坚决，当中还有另一个原因。

    当时被杀的母亲的肚子里，已经怀有孩子。

    在诞生前已经知道那是个女孩子。

    父母亦已决定为她取名为「日和」。

    日下部日和。

    当时三岁的总司，偶尔亦会呼唤这位尚在母亲肚子里、素未谋面的妹妹。

    「日和，我是哥哥啊。你听得见吗？真想早点和你见面呢，日和……」

    日和这位世上唯一的妹妹，结果在仍未曾目睹这个世界之前，在名为子宫的摇篮之中断气了。

    「日和是在出生之前被杀的。」

    每次天道这样想，仇恨之火就会燃得更猛。

    绝对不能饶恕。

    天道发誓要为父母、以及日和报仇。

    那些仇敌，现正走在涩谷的街上。

    天道一边极力避免被仇敌发现，一边跟踪他们。

    「我要杀了他们。绝对要杀了他们。」

    天道必需在心里重覆这些话，以挤出所有的勇气。

    因为这些仇敌可是轻易地杀害了天道父母，既残酷且凶猛的对手。

    是即使全副武装的成年人也难以应付的对手。

    对尚在发育当中、十四岁的天道来说，不论身型还是体格也都远远及不上他们。

    而且这些仇敌也并非人类。

    「但……为此而锻炼的我，全都是为了这一天……为了报爸爸、妈妈、妹妹的仇，我就是为此而活……」

    为了向不知会在何时何地碰面的仇敌报仇，天道一直都随身带着自行手制的武器。

    那是在网路上买来的便宜刀子，不过天道把它研磨至稍稍轻碰亦会被割伤般的锋利。而且刀柄上绕上了多重防滑带，即使被喷出的血液喷到，也不会为此而滑手。

    天道紧紧握著口袋中的刀子，燃烧着杀意的火焰，跟踪在仇敌的身后。

    仇敌往「道玄坂」走下，并朝「八公像前」走去。

    天道一边尾随着，一边这样的想着。

    「要怎样收拾他们呢？先从背后偷偷地接近那个男的，在他回头之时立即朝他的心脏刺去。但若这样做的话，问题是那个女的。如果她尝试向我反击那就最好，但若她逃走。万一被她逃脱的话，可能就再没有报仇的机会了。不得不避免这种情况发生。只要这两个人还没断气，我也绝不会罢休的….・・现在还是先忍着别出手，待找出它们的藏身之所后。这样便能彻底地进行报仇。为了明天，就先舍弃今天吧。」

    天道握著刀子的手被汗水弄得湿透。

    「不可以这样的。万一到了重要关头，这就不能准确地一击刺中心脏。」

    天道欲把握著刀子的手松开一会，但却因握得太紧，想要松开也得花点功夫。

    终于从刀子松开了手，把手从口袋里抽了出来。

    被汗水弄得湿透的手，正在震个不停。

    天道把手汗拭在裤子上。

    仇敌走进了涩谷的地下街。

    天道也跟着走进地下街。

    看来仇敌正走向地下铁的入闸处。

    对天道来说，这状况的进展可是来得正好。

    天道于是决定改变计划。

    「在列车进入月台的时候，一口气把两个人从月台上推下去。就算任何一个逃掉了，我亦能以刀子刺过去把他收拾掉。这样就可以一口气把两个人都杀掉。这比起跟踪他们找出他们的家，风险更低。」

    天道在脑子里模拟着把两人从月台上推下去的步骤。

    看来可以顺利办到。

    当仇敌进入了入闸处。

    紧随其后，天道亦走进了闸门。

    仇敌走到了半藏线的月台。

    天道也在保持着一段距离之下，走到了同一月台。

    不知为何，仇敌正走向月台的边端。

    「是要与谁会合吗？」

    天道一边这样想，一边追赶上去。

    仇敌走到月台的边端，然后环顾四周，看似正在寻找要与之会合的人般似的。 天道为了不被发现，把身影隐藏在人群之中。

    不久，月台响起了地下铁列车快要进入月台的广播。

    「要上了。」

    就像是要为自己打气一般，天道在心中如此喊道。

    然后向着仇敌走去。

    仇敌还未注意到天道的存在。

    天道一步、一步地朝仇敌走近。

    连天道自己亦感受到从自己身上所散发出的杀意。

    「把杀意压下来。若被察觉的话就完了。」

    即使天道如此的提醒着自己，可是却还是未能压抑着这份亢奋。

    口袋里那满是汗湿的手，紧紧地握着刀子。

    在距离仇敌还有二、三米之处。

    响起了列车驶近的声音。

    「我真的办得到吗？去杀人。」

    天道的脑袋里浮现出一道的不安。

    「不，这些家伙并不是人类。别犹豫。一口气地干吧。」

    再次下定决心的天道，继续缩短和仇敌的距离。

    列车的汽笛声，就在近处响起。

    「就是现在！」

    天道于是走近仇敌。

    只需一推，两人必定会掉落列车迫近的车轨之上。

    就在这时。

    「爸爸！」

    响起了女孩子的声音。

    天道回头望向声音的来源，看到一个可爱的小女孩正走向仇敌。

    「爸爸？」

    在天道正感到疑惑之时，仇敌这样的说道。

    「日和！」

    听到仇敌所喊出的名字后，令天道全身变得僵硬起来。

    「日和？是日和？」

    天道在心里复述道。

    列车驶进了月台。

    气流令天道回复清醒。

    列车渐渐减速。

    天道错过了千载难逢的报仇机会。

    但是比起这件事情，天道的心思已经被初次见面的日和夺去了。

    「为何日和会在这里……？她该已在妈妈的腹中死去了……。 等等。 若那家伙复制的不只是妈妈的外表，而是连腹中的孩子也一起复制的话…… 如果是这样…… 这个小女孩不就是……！？」

    天道欲再度对那小女孩的长相进行确认。 

    但仇敌与日和，正要走进车厢里去。

    这时候。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    那是令眼前的一切都陷入黑暗之中的冲击。

    在连思考发生了什么事情的时间也没有之下，突然就眼前一黑。

    以后这事件便被称之为涩谷陨石。

    但是理所当然地，包括天道在内，当时在场的所有人都不知道这是由陨石所引起的。

    只能称之为突如其来的冲击。

    虽然天道感到不论天花，还是脚下的地面也全都崩裂陷落，可是他对这段记忆却感到相当模糊。

    那是因为受到这种如掉进无底深渊般的恐惧下，令天道完全地失去了意识。

    冲击之下，令天道感到一阵耳鸣。

    然而眼前周遭亦变得一片漆黑。

    到底这状况持续了多久呢……。

    天道感到透不过气来。

    随着剧烈的咳嗽，天道亦终于苏醒了过来。

    四周尘土飞扬，从瓦砾之间透进来的微弱光线照射到这尘土之上，为此更令人感到透不过气来。 

    一边咳嗽，一边感到全身的挫伤和割伤的刺痛感，阵阵的痛楚开始朝天道袭来。

    但是天道绝不能败给这些痛楚。

    被埋在瓦砾下的仇敌二人，映进了天道的眼里。

    仇敌二人之中，看来拟态成母亲的那方已经断气了。

    但是拟态成父亲的那方，即使受了重伤，却仍然存活着。

    「呜唔唔……呜啊啊啊啊啊！」

    天道大声喊道。

    强忍着全身的痛楚，天道勉强地站了起来。

    然后摇摇晃晃地向父亲的拟态走近。

    「一定要……把你……收拾！」

    遍体鳞伤的天道，这时候驱动着他的就只有这份执着。

    终于，天道走到拟态成自己父亲的怪物眼前。

    而父亲的拟态也注意到天道。

    「你是……总司吧。」

    不知为何，父亲的拟态只看了一眼这十四岁的天道，似乎就已明白了一切。

    天道并不知道当中的原因。不过这些都不重要。

    天道从口袋里掏出了那把手制的刀子。

    「我要为爸爸妈妈报仇。还有为在妈妈肚子里的日和报仇。」

    天道握着刀子走近父亲的拟态。

    父亲的拟态什么都没说，只是定睛看着天道。

    这张脸，看起来就是天道在心坎里盼望能重逢的父亲的脸。

    但是这可不是父亲。眼下就只有报仇一途。

    天道举起刀子，刀锋反射着阳光。

    就在此时，身后响起了一道喊声。

    「别杀他！」

    天道回头望去，看到即使被埋在瓦砾之下，仍然拼命叫喊的日和。

    「求求你！不要杀他！」

    那是日和悲痛的叫喊声。

    「日和……」

    「我们……把全部都复制了……不单止你父母的外表，还复制了全部记忆……。还有，你的母亲……肚子里的孩子也……」

    父亲的拟态所说的话，令天道明白了一切。 「那个日和是我的妹妹……」

    天道那顽固的复仇心，开始动摇起来。

    但是天道强行把对日和的感情抑压下来，并重整了思绪。

    「只要不杀掉眼前这个爸爸的拟态，就不能往前走。」

    这时父亲的拟态说道。

    「随你怎么处置我都可以……但请不要杀害日和……日和是你唯一的妹妹啊。」

    父亲的拟态一边说着，一边把某个东西递给天道。

    是一条由金属制成、形状不可思议的腰带。

    「日和……就拜托你了。」

    这条腰带包含着甚麽意义，天道并不知晓。

    但天道却并无意去原谅这父亲的拟态。

    「闭嘴……我要……杀了你！」

    天道欲再次走近父亲的拟态，但就在此时，瓦砾突然开始崩塌。

    对天道来说，这是第二次的冲击。

    天道为此失去了意识。

    当天道恢复意识的时候，四周又再次被尘土所覆盖起来。

    这次天道也被压在巨大的瓦砾之下。

    在天道的旁边，父亲的拟态已经被瓦砾压毙了。

    父亲的拟态手中仍握着那条金属腰带。

    过了一会，尘土不再飞扬，视野亦开始变得清晰。

    四处都是被瓦砾所压毙人们的尸体。

    天道抵抗着背上的混凝土块的重量，忍受着它所带来的阵阵痛楚，尝试从瓦砾之中爬出来。

    但是沉重的混凝土块却丝毫不动。

    混凝土块的重量压着天道的肺部，连呼吸都变得勉强。

    天道只能强忍着这份痛楚与折磨。

    「仇敌两人都死了……爸妈的仇也都报了……我达成了目标……终于办到了……这就已经足够了……」

    天道一直依赖着这颗复仇之心而活，可是一旦达成了充塞在心中的目标后，天道的内心却出乎意料地变得脆弱起来。

    在渐渐变得薄弱的意识之中，天道正打算接受自己将要死去的未来。

    但是他听到一道出乎意料的声音。

    「救我……」

    是日和。

    「爸爸，妈妈，你们在哪里……？」

    天道在眼前这恍如地狱般的世界里，看到了一线曙光。

    日和就是他的曙光。

    「日和…」

    只是低声说出这个名字的天道，仿佛已令他感到这为自己产生了巨大的变化。

    天道初次感受到所谓爱怜，到底是种怎样的感情。

    「即使这个日和是妈妈的拟态所生，她对我来说也是世上唯一的……无可替代的妹妹。」

    「救……・我……」

    在崩塌时所受的伤，加上瓦砾压在身上的重量，日和正不断衰弱下去。

    天道下意识地说出了一句话。

    「没事的，有我在你身边。」

    这句话毫无事实根据，但是天道就是如此断言。

    日和已无力气去看清，这鼓励着自己的到底是谁。

    即使如此，这句话却成为了往后日和的心灵支柱，并为她带来莫大的勇气。

    日和的眼睛涌出了一丝泪水。

    为了拯救日和，天道企图从瓦砾块中爬出来。

    但是瓦砾块实在太重了，单凭十四岁的天道根本无力摆脱眼前的困境。

    这时，那条从死去的父亲拟态递过来的腰带，于是映入了天道的眼帘。

    那时候，父亲的拟态是一边递出这条腰带，一边如此说道。

    「日和拜托你了。」

    天道伸出了手。

    勉勉强强勾到了那条腰带。

    天道把腰带拉过来，戴到自己的腰上。

    从身体深处涌上了一股莫名的热力。

    「唔那天，是天道总司的十四岁生日。

    可是会最衷心为他庆祝的父亲和母亲，都经已不存在于这个世上了。

    那是一年之中最令天道感到孤独的日子。

    天道不知不觉地往涩谷出发。

    然而他并非有事，要到涩谷去办。

    天道的父母生前在涩谷上班，只因如此，天道习惯了在每年自己生日的那天，漫无目的地在涩谷的街头上处晃。

    只是天道万万没想到，自己会与仇敌擦身而过。

    天道不由自主地停下了脚步。

    但是仇敌并没有注意到天道，并继续的往前离去。

    讽刺的是，天道的仇敌可是一对拥有与自己父母容貌相同的男女。

    那是因为那对仇敌在杀害天道的父母之后，拟态成与天道父母完全相同的容貌，是来历不明的生物。 

    对天道来说，那既是久ナ一年的父母脸容，亦是温柔而又令人怀念的脸容。

    但与之同时，也是天道誓要复仇、最憎恨的脸容。

    爱与恨在天道的心里交错，天道的血亦正在沸腾着。

    那件残酷的事件，发生在日下部总司三岁的时候。

    父母在自己的眼前，被两头巨大的昆虫所杀害。

    之后，那两头可怕的巨大昆虫化成了人类的形态。

    化成了总司父母的形态。

    当时的总司，并未能真正明白发生了什么事情。

    那种荒唐无稽的事情，就算是成年人也难以接受。

    但总司以本能察觉到自己不得不逃命。

    而总司亦奇迹地生还下来。

    在那之后，总司被奶奶所收养并灌上天道这个姓氏，由日下部总司变成了天道总司。

    天道因受到目睹双亲被杀的打击而不再开口说话，但随着成长，天道理解到在三岁那天所发生的事情，到底有着怎样的意义。

    「那些家伙应该不是人类……那些是来历不明的怪物，而且世人仍还未察觉到它们的存在……所以那时候，就算我把看到的事情原原本本地告诉警察和身边的大人，谁都不会相信我……不过那些家伙的确存在、的确存活在这个世上。而且它们至今仍未被警察抓住，它们仍然悠然地生存着……挟着和我父母完全相同的脸容……享受着从我身上夺去的天伦之乐……」

    天道在七岁时候，已经下定了向那些怪物报仇的决心，为此亦开始锻炼着自己的体魄。

    「我……绝对不会饶恕那些家伙！」

    那是天道生存的意义。

    报仇就是他的全部。

    天道的报仇意志如此坚决，当中还有另一个原因。

    当时被杀的母亲的肚子里，已经怀有孩子。

    在诞生前已经知道那是个女孩子。

    父母亦已决定为她取名为「日和」。

    日下部日和。

    当时三岁的总司，偶尔亦会呼唤这位尚在母亲肚子里、素未谋面的妹妹。

    「日和，我是哥哥啊。你听得见吗？真想早点和你见面呢，日和……」

    日和这位世上唯一的妹妹，结果在仍未曾目睹这个世界之前，在名为子宫的摇篮之中断气了。

    「日和是在出生之前被杀的。」

    每次天道这样想，仇恨之火就会燃得更猛。

    绝对不能饶恕。

    天道发誓要为父母、以及日和报仇。

    那些仇敌，现正走在涩谷的街上。

    天道一边极力避免被仇敌发现，一边跟踪他们。

    「我要杀了他们。绝对要杀了他们。」

    天道必需在心里重覆这些话，以挤出所有的勇气。

    因为这些仇敌可是轻易地杀害了天道父母，既残酷且凶猛的对手。

    是即使全副武装的成年人也难以应付的对手。

    对尚在发育当中、十四岁的天道来说，不论身型还是体格也都远远及不上他们。

    而且这些仇敌也并非人类。

    「但……为此而锻炼的我，全都是为了这一天……为了报爸爸、妈妈、妹妹的仇，我就是为此而活……」

    为了向不知会在何时何地碰面的仇敌报仇，天道一直都随身带着自行手制的武器。

    那是在网路上买来的便宜刀子，不过天道把它研磨至稍稍轻碰亦会被割伤般的锋利。而且刀柄上绕上了多重防滑带，即使被喷出的血液喷到，也不会为此而滑手。

    天道紧紧握著口袋中的刀子，燃烧着杀意的火焰，跟踪在仇敌的身后。

    仇敌往「道玄坂」走下，并朝「八公像前」走去。

    天道一边尾随着，一边这样的想着。

    「要怎样收拾他们呢？先从背后偷偷地接近那个男的，在他回头之时立即朝他的心脏刺去。但若这样做的话，问题是那个女的。如果她尝试向我反击那就最好，但若她逃走。万一被她逃脱的话，可能就再没有报仇的机会了。不得不避免这种情况发生。只要这两个人还没断气，我也绝不会罢休的….・・现在还是先忍着别出手，待找出它们的藏身之所后。这样便能彻底地进行报仇。为了明天，就先舍弃今天吧。」

    天道握著刀子的手被汗水弄得湿透。

    「不可以这样的。万一到了重要关头，这就不能准确地一击刺中心脏。」

    天道欲把握著刀子的手松开一会，但却因握得太紧，想要松开也得花点功夫。

    终于从刀子松开了手，把手从口袋里抽了出来。

    被汗水弄得湿透的手，正在震个不停。

    天道把手汗拭在裤子上。

    仇敌走进了涩谷的地下街。

    天道也跟着走进地下街。

    看来仇敌正走向地下铁的入闸处。

    对天道来说，这状况的进展可是来得正好。

    天道于是决定改变计划。

    「在列车进入月台的时候，一口气把两个人从月台上推下去。就算任何一个逃掉了，我亦能以刀子刺过去把他收拾掉。这样就可以一口气把两个人都杀掉。这比起跟踪他们找出他们的家，风险更低。」

    天道在脑子里模拟着把两人从月台上推下去的步骤。

    看来可以顺利办到。

    当仇敌进入了入闸处。

    紧随其后，天道亦走进了闸门。

    仇敌走到了半藏线的月台。

    天道也在保持着一段距离之下，走到了同一月台。

    不知为何，仇敌正走向月台的边端。

    「是要与谁会合吗？」

    天道一边这样想，一边追赶上去。

    仇敌走到月台的边端，然后环顾四周，看似正在寻找要与之会合的人般似的。 天道为了不被发现，把身影隐藏在人群之中。

    不久，月台响起了地下铁列车快要进入月台的广播。

    「要上了。」

    就像是要为自己打气一般，天道在心中如此喊道。

    然后向着仇敌走去。

    仇敌还未注意到天道的存在。

    天道一步、一步地朝仇敌走近。

    连天道自己亦感受到从自己身上所散发出的杀意。

    「把杀意压下来。若被察觉的话就完了。」

    即使天道如此的提醒着自己，可是却还是未能压抑着这份亢奋。

    口袋里那满是汗湿的手，紧紧地握着刀子。

    在距离仇敌还有二、三米之处。

    响起了列车驶近的声音。

    「我真的办得到吗？去杀人。」

    天道的脑袋里浮现出一道的不安。

    「不，这些家伙并不是人类。别犹豫。一口气地干吧。」

    再次下定决心的天道，继续缩短和仇敌的距离。

    列车的汽笛声，就在近处响起。

    「就是现在！」

    天道于是走近仇敌。

    只需一推，两人必定会掉落列车迫近的车轨之上。

    就在这时。

    「爸爸！」

    响起了女孩子的声音。

    天道回头望向声音的来源，看到一个可爱的小女孩正走向仇敌。

    「爸爸？」

    在天道正感到疑惑之时，仇敌这样的说道。

    「日和！」

    听到仇敌所喊出的名字后，令天道全身变得僵硬起来。

    「日和？是日和？」

    天道在心里复述道。

    列车驶进了月台。

    气流令天道回复清醒。

    列车渐渐减速。

    天道错过了千载难逢的报仇机会。

    但是比起这件事情，天道的心思已经被初次见面的日和夺去了。

    「为何日和会在这里……？她该已在妈妈的腹中死去了……。 等等。 若那家伙复制的不只是妈妈的外表，而是连腹中的孩子也一起复制的话…… 如果是这样…… 这个小女孩不就是……！？」

    天道欲再度对那小女孩的长相进行确认。 

    但仇敌与日和，正要走进车厢里去。

    这时候。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    那是令眼前的一切都陷入黑暗之中的冲击。

    在连思考发生了什么事情的时间也没有之下，突然就眼前一黑。

    以后这事件便被称之为涩谷陨石。

    但是理所当然地，包括天道在内，当时在场的所有人都不知道这是由陨石所引起的。

    只能称之为突如其来的冲击。

    虽然天道感到不论天花，还是脚下的地面也全都崩裂陷落，可是他对这段记忆却感到相当模糊。

    那是因为受到这种如掉进无底深渊般的恐惧下，令天道完全地失去了意识。

    冲击之下，令天道感到一阵耳鸣。

    然而眼前周遭亦变得一片漆黑。

    到底这状况持续了多久呢……。

    天道感到透不过气来。

    随着剧烈的咳嗽，天道亦终于苏醒了过来。

    四周尘土飞扬，从瓦砾之间透进来的微弱光线照射到这尘土之上，为此更令人感到透不过气来。 

    一边咳嗽，一边感到全身的挫伤和割伤的刺痛感，阵阵的痛楚开始朝天道袭来。

    但是天道绝不能败给这些痛楚。

    被埋在瓦砾下的仇敌二人，映进了天道的眼里。

    仇敌二人之中，看来拟态成母亲的那方已经断气了。

    但是拟态成父亲的那方，即使受了重伤，却仍然存活着。

    「呜唔唔……呜啊啊啊啊啊！」

    天道大声喊道。

    强忍着全身的痛楚，天道勉强地站了起来。

    然后摇摇晃晃地向父亲的拟态走近。

    「一定要……把你……收拾！」

    遍体鳞伤的天道，这时候驱动着他的就只有这份执着。

    终于，天道走到拟态成自己父亲的怪物眼前。

    而父亲的拟态也注意到天道。

    「你是……总司吧。」

    不知为何，父亲的拟态只看了一眼这十四岁的天道，似乎就已明白了一切。

    天道并不知道当中的原因。不过这些都不重要。

    天道从口袋里掏出了那把手制的刀子。

    「我要为爸爸妈妈报仇。还有为在妈妈肚子里的日和报仇。」

    天道握着刀子走近父亲的拟态。

    父亲的拟态什么都没说，只是定睛看着天道。

    这张脸，看起来就是天道在心坎里盼望能重逢的父亲的脸。

    但是这可不是父亲。眼下就只有报仇一途。

    天道举起刀子，刀锋反射着阳光。

    就在此时，身后响起了一道喊声。

    「别杀他！」

    天道回头望去，看到即使被埋在瓦砾之下，仍然拼命叫喊的日和。

    「求求你！不要杀他！」

    那是日和悲痛的叫喊声。

    「日和……」

    「我们……把全部都复制了……不单止你父母的外表，还复制了全部记忆……。还有，你的母亲……肚子里的孩子也……」

    父亲的拟态所说的话，令天道明白了一切。 「那个日和是我的妹妹……」

    天道那顽固的复仇心，开始动摇起来。

    但是天道强行把对日和的感情抑压下来，并重整了思绪。

    「只要不杀掉眼前这个爸爸的拟态，就不能往前走。」

    这时父亲的拟态说道。

    「随你怎么处置我都可以……但请不要杀害日和……日和是你唯一的妹妹啊。」

    父亲的拟态一边说着，一边把某个东西递给天道。

    是一条由金属制成、形状不可思议的腰带。

    「日和……就拜托你了。」

    这条腰带包含着甚麽意义，天道并不知晓。

    但天道却并无意去原谅这父亲的拟态。

    「闭嘴……我要……杀了你！」

    天道欲再次走近父亲的拟态，但就在此时，瓦砾突然开始崩塌。

    对天道来说，这是第二次的冲击。

    天道为此失去了意识。

    当天道恢复意识的时候，四周又再次被尘土所覆盖起来。

    这次天道也被压在巨大的瓦砾之下。

    在天道的旁边，父亲的拟态已经被瓦砾压毙了。

    父亲的拟态手中仍握着那条金属腰带。

    过了一会，尘土不再飞扬，视野亦开始变得清晰。

    四处都是被瓦砾所压毙人们的尸体。

    天道抵抗着背上的混凝土块的重量，忍受着它所带来的阵阵痛楚，尝试从瓦砾之中爬出来。

    但是沉重的混凝土块却丝毫不动。

    混凝土块的重量压着天道的肺部，连呼吸都变得勉强。

    天道只能强忍着这份痛楚与折磨。

    「仇敌两人都死了……爸妈的仇也都报了……我达成了目标……终于办到了……这就已经足够了……」

    天道一直依赖着这颗复仇之心而活，可是一旦达成了充塞在心中的目标后，天道的内心却出乎意料地变得脆弱起来。

    在渐渐变得薄弱的意识之中，天道正打算接受自己将要死去的未来。

    但是他听到一道出乎意料的声音。

    「救我……」

    是日和。

    「爸爸，妈妈，你们在哪里……？」

    天道在眼前这恍如地狱般的世界里，看到了一线曙光。

    日和就是他的曙光。

    「日和…」

    只是低声说出这个名字的天道，仿佛已令他感到这为自己产生了巨大的变化。

    天道初次感受到所谓爱怜，到底是种怎样的感情。

    「即使这个日和是妈妈的拟态所生，她对我来说也是世上唯一的……无可替代的妹妹。」

    「救……・我……」

    在崩塌时所受的伤，加上瓦砾压在身上的重量，日和正不断衰弱下去。

    天道下意识地说出了一句话。

    「没事的，有我在你身边。」

    这句话毫无事实根据，但是天道就是如此断言。

    日和已无力气去看清，这鼓励着自己的到底是谁。

    即使如此，这句话却成为了往后日和的心灵支柱，并为她带来莫大的勇气。

    日和的眼睛涌出了一丝泪水。

    为了拯救日和，天道企图从瓦砾块中爬出来。

    但是瓦砾块实在太重了，单凭十四岁的天道根本无力摆脱眼前的困境。

    这时，那条从死去的父亲拟态递过来的腰带，于是映入了天道的眼帘。

    那时候，父亲的拟态是一边递出这条腰带，一边如此说道。

    「日和拜托你了。」

    天道伸出了手。

    勉勉强强勾到了那条腰带。

    天道把腰带拉过来，戴到自己的腰上。

    从身体深处涌上了一股莫名的热力。

    「唔……唔啊啊啊啊啊啊！」

    天道并未把沉重的瓦砾块当一回事，一口气把它们推开了。

    另一方面，日和在痛楚和绝望的深渊里，快要失去意识。

    「没事的，有我在你身边。」

    日和向声音的方向仰望而去。

    背光之下，日和看到一个戴着腰带的少年，正站在眼前。

    这是天道，是刚才想杀掉自己父亲的少年，但是日和的意识已经模糊了，她并没有发现刚才的少年和眼前的少年是同一个人。

    相反的，在她眼里这位戴着腰带的少年却恍如天使一般。

    天道握住了日和的右手。

    然后把日和从瓦砾之中拉了出来。

    也许正是这种安心感，令日和在保持气息之下，失去了知觉。

    从瓦砾缝隙间透进来的光线之下，天道抱起了日和。一边凝视着日和的脸，一边想着。

    「诞下日和的妈妈拟态……那种不可思议的生物，说不定有一天会成为全世界、全人类的敌人。若真是如此，说不定日和也会被世界当成敌人……但是我……・」

    天道想起了奶奶说过的话。

    「奶奶曾经说过有些人和事，是即使与全世界为敌也要守护到底的。」

    天道立下了坚定的决心。

    「我要守护日和。绝对要办到！」

    腰带仿佛接收到天道坚决的意志般，发出了光芒。

    天道的身影有如展翅高飞的天使般庄严神圣。

    …唔啊啊啊啊啊啊！」

    天道并未把沉重的瓦砾块当一回事，一口气把它们推开了。

    另一方面，日和在痛楚和绝望的深渊里，快要失去意识。

    「没事的，有我在你身边。」

    日和向声音的方向仰望而去。

    背光之下，日和看到一个戴着腰带的少年，正站在眼前。

    这是天道，是刚才想杀掉自己父亲的少年，但是日和的意识已经模糊了，她并没有发现刚才的少年和眼前的少年是同一个人。

    相反的，在她眼里这位戴着腰带的少年却恍如天使一般。

    天道握住了日和的右手。

    然后把日和从瓦砾之中拉了出来。

    也许正是这种安心感，令日和在保持气息之下，失去了知觉。

    从瓦砾缝隙间透进来的光线之下，天道抱起了日和。一边凝视着日和的脸，一边想着。

    「诞下日和的妈妈拟态……那种不可思议的生物，说不定有一天会成为全世界、全人类的敌人。若真是如此，说不定日和也会被世界当成敌人……但是我……・」

    天道想起了奶奶说过的话。

    「奶奶曾经说过有些人和事，是即使与全世界为敌也要守护到底的。」

    天道立下了坚定的决心。

    「我要守护日和。绝对要办到！」

    腰带仿佛接收到天道坚决的意志般，发出了光芒。

    天道的身影有如展翅高飞的天使般庄严神圣。

第一卷 第1章 被选中的人

    「没事的，有我在你身边……有我在身边……」

    一位少女正一边如此低语，一边用铅笔描绘着一幅粗略的图画。

    她是日下部日和。

    日和已经十七岁了。

    身边停靠着日和骑来的单车。

    日和所绘画的是涩谷陨石的图画。

    但是这幅并不是风格写实的图画，而是在一个瓦砾废墟之中，一个蚁蛉的妖精女孩，正被天使温柔地守护着的图画。

    日和只有在绘画这幅画的时候，才会展露出如此柔和的表情。

    可是当她望到抬头所见的景象时，却令日和的表情，变得阴沉。

    日和眼前的景象，是至今仍未被处理的涩谷废墟。

    1

    从涩谷被陨石击中的那一天起，至今已过了七年。

    现在的涩谷，由当年曾经是车站的地点为中心，大约半径三百米的范围都成了堆满瓦砾的废墟，至今仍未被处理。

    该处被铁丝网所包围，成了警戒严密的禁区。

    而在铁丝网之外，都市的人们还是如常地过活。

    但是人们都不知道。

    在涩谷的地底，假面骑士系统的开发研究设施，却曾经存在于该处。

    涩谷陨石正是为了狙击这个研究设施而坠落的。

    亦因为涩谷陨石事件的关系下，同时令外星生物‘异虫'来到地球。

    可是这一切也都从没被任何人所知晓。

    2

    「是异虫！」

    密集排列着各式各样用以搜寻外星生物的最新机器的指挥车里，对抗异虫的战斗组织-ZECT的女队员岬佑月，正把总部传来的机密通讯，向她的上司田所修一进行报告。

    「地点是？」

    任何时候都非常镇定，同时只透出锐利目光的田所，向岬如此问道。

    「在港湾地区C-3地点，ZECT蚁兵已经全体出动了。」

    「那我们也尽快赶过去。」

    ZECT的指挥车在被夕阳染红了的港湾街道上飞驰。

    途中，从某处赶来的ZECT战斗员乘用车，开始与指挥车并排前进。

    两辆有如装甲车般的重型车辆到达了港湾C-3地点，这是个仓库林立、杳无人烟的地方。

    从ZECT的战斗员乘用车里，冲出了数十名ZECT蚁兵。

    ZECT蚁兵是ZECT的主要战斗力，是配备了量产型通用特殊强化服的战斗部队。他们全身覆盖着以黑色为基调的战斗服和盔甲，头部以头盔保护，武器方面则配备了子弹3000发、每分钟能发射600发子弹的军刀机关枪，他们听从队伍领袖的指挥，如军队般对异虫进行歼灭行动。

    ZECT蚁兵以井然有序的动作，前进到仓库的深处，发现了疑似由异虫所吐出的、具有高度黏性的蜘蛛丝、缠住了一名失去了意识的警卫。

    ZECT蚁兵一边警戒着四周，一边确认该名警卫的安危。

    警卫已经死亡。

    突然，ZECT蚁兵遭到幼虫型异虫从暗处袭来的攻击。

    「叽喳啊啊啊啊啊啊！」

    昆虫般的咆哮声在仓库里回响。

    锵哒哒哒哒哒哒哒！

    ZECT蚁兵以军刀机关抢射击异虫。

    但是即使枪击为异虫带来了某程度的伤害，异虫仍然以压倒性的力量向ZECT蚁兵进行反击。

    ZECT蚁兵亦以军刀机关枪枪械前端、近身战用的利刃应战，但是面对宇虫坚硬的表皮，那完全起不了作用。

    此时，一辆越野摩托车驶到了ZECT指挥车的旁边并停下。

    摘下头盔，那是年轻的见习队员，加贺美新。

    「加贺美！你来得太迟了吧！」

    岬通过指挥车里的通讯机如此喊道。

    「对不起！」

    加贺美大声的抱歉，从袋子里取出了ZECT的录像机，专注地拍摄ZECT蚁兵和异虫作战的战况。

    指挥车里并列着的荧幕上，出现了加贺美拍下的影像，以及各式各样的数据。

    冷静沉着的田所经由通讯机的麦克风，以平稳的说道。

    「别进行近身格斗。拉开距离，集中攻击面部。」

    收到指示的ZECT蚁兵利落地与异虫拉开距离，用机关枪集中射击异虫的面部。

    集中的炮火令异虫后退……但是，从屋顶上再跳出了两只幼虫型异虫，袭向ZECT蚁兵。

    突如其来的新敌人，令ZECT蚁兵陷入混乱。

    而且，透过加贺美传回来的影像，岬发现异虫体内的热能正急剧上升，于是她大喊道。

    「异虫要脱皮了！」

    田所也冷静地对ZECT蚁兵传达指令。

    「立即从异虫身边撤离！」

    ZECT蚁兵迅速从异虫的身边全部撤离了。

    另一方面，本为幼虫型的异虫，它们的表皮不断出现龟裂般的裂痕，然后像爆炸般，表皮被一口气炸飞四散。这就是脱皮了。

    「叽喳啊啊啊啊啊！」

    三只幼虫都脱了皮，变成了拥有蜘蛛特性的成虫型异虫。

    加贺美被吓得呆住了，只能呆站在那里。

    ZECT蚁兵也和加贺美一样。

    「在它们高速移动之前击倒它们。」

    面对身前环境，田所仍能保持冷静。而收到田所指示的ZECT蚁兵于是立即开始发动猛烈的枪击。

    但那三头蜘蛛型异虫全然不把枪击当一回事，并开始进行超高速移动。

    「消失了！」

    加贺美这么说也不是全无道理。

    异虫的超高速移动，凭常人的肉眼可是绝不能察觉得到的。

    ZECT蚁兵的众人，全体同时遭受到看不见的敌人的密集攻击。

    「呜哇呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    那看不见敌人令ZECT蚁兵陷入恐慌，慌乱的机关枪声在仓库内无奈地回响着。

    ZECT蚁兵陆续被击倒。

    「冷静下来。重组队形集中于一方，以扫射还击。」

    残余的ZECT蚁兵按田所的指示，以全部火力扫射。

    但是看不见的敌人轻易地避开子弹，并展开攻击。

    强化战斗服被撕开，盔甲和头盔都被破坏掉，鲜血四处飞溅。

    ZECT蚁兵一个不留地被全数歼灭。

    「叽喳啊啊啊啊！」

    三头蜘蛛型异虫恍如为奏凯旋而向夜空咆哮，然后消失在黑暗之中。

    加贺美只能呆立于原地，一筹莫展。

    眼前尽是被杀害的ZECT蚁兵的尸体。

    那实在惨不忍睹。

    下了指挥车的田所环顾眼前这遍惨况，然后说道。

    「叫总部派人来收拾残局吧。」

    「……是的。」

    岬经由通讯麦克风向总部报告遭受全军覆没的事实，以及提出收回ZECT蚁兵队员遗体的请求。

    加贺美对田所怒目而视并说道。

    「田所先生，收拾残局这说法太过份了。我们可并不是物品啊！」

    但是，加贺美注意到沉默地背对着自己的田所，正紧紧握着的拳头。

    最懊悔的该是田所。

    终于注意到这一点的加贺美，对田所作出指责的自己而感到羞愧。

    3

    翌日，在市中心的住宅区里，一脸悔恨的加贺美正没精打采地一边推着摩托车一边走着。

    面对异虫时那个无力的自己，令加贺美感到十分悔恨。

    加贺美有一个弟弟，但却被异虫杀了。

    加贺美为此放弃了升读大学的路，并立志加入ZECT。但当他面对那些弟弟的仇敌时，却总是被它们那异形的姿态所震摄，双腿就不禁变得僵硬起来。

    另一方面，加贺美在对自己感到生气的同时，亦因为自己身为见习队员的关系下，故只能获得派拍摄战斗现场之类的工作，而为此令加贺美更感焦躁。

    「真想快些成为正式队员……然后由我来使用组织秘密开发的假面骑士系统……为弟弟报仇……」

    正当加贺美这样自言自语的时候，一名小偷从他的裤袋里偷走了他的钱包。

    「呀！」

    被吓了一跳的加贺美，于是立即扣好摩托车的支架把它停在路旁，慌忙地追了上去。

    「别跑！」

    身为高中时代的棒球健将的加贺美，对自己的跑速颇有自信，可是那名小偷还是能比他跑得更快。

    加贺美拼命地追赶，小偷则拼命的逃跑。此时，在他们的前方出现了一名穿着和式工作服的男子刚巧路过。

    不知为何这名男子拿着一个像金属碗的容器。

    他们所在的路非常狭窄，照这样子下去，穿工作服的男子与逃跑中的小偷定必会碰个正着。

    「危险啊！快避开！」

    加贺美如此喊道。

    但是穿着工作服的男子，还是凛然地、笔直地走着。

    小偷拿出刀子并向穿工作服的男子喊道。

    「滚开！」

    即使如此那个工作服男子，还是凛然地走着。

    小偷于是挥动刀子，以示恐吓。

    但那身穿工作服的男子，仿佛确信着刀子并不会碰到自己似的，没有丝毫反应。

    实际上刀子在快要碰到工作服男子的脖子之前挥空了。

    加贺美扑上前把小偷擒抱住。

    加贺美以在ZECT锻炼过的格斗术，迅速地制服了小偷，反擒着小偷的右手令其刀子脱手，再锁着小偷的关节令他动弹不得。

    加贺美夺回了自己的钱包。

    但是小偷并没有错过加贺美松懈下来的一刻，咚！的一声把加贺美推倒，并成功逃掉了。

    「好痛~」

    加贺美在被推倒时头撞到了地面。 一边摸着自己的后脑勺一边站起来的加贺美，视线和一直定睛望向自己的工作服男子对上了。

    「这不是很危险吗，你为何不避开？」

    「我不会听从任何人的指挥。我要走的道路由我来决定。」

    工作服男子还是一片凛然。

    「什么……？」

    这个回答令加贺美瞠目结舌。

    「还有一点。如果随便躲避的话……」

    工作服男子一边看着金属碗里的东西一边说道。

    「珍贵的豆腐就会碎掉了。」

    加贺美更感瞠目结舌了。

    「那个……虽然你刚巧运气好，但刚才你说不定会被刀子刺中啊。」

    「对我来说，并没有运气好坏这回事。凭这种钝刀是取不了我的性命的。」

    工作服男子以木屐踏着小偷遗下的刀子如此说道。

    「你这家伙到底算是什么？」

    「奶奶说过……」

    工作服男子就像有神灵降临身上似的，竖起食指直指天空，并说。

    「行天之道，总司一切的男人……」

    加贺美不其然抬头望向食指的指尖，耀眼的太阳正在该处发放光芒。

    「我的名字是天道总司。」

    光辉耀眼的天道背后，仿佛存在着神圣的光环。

    这就是天道和加贺美初次相遇的情况。

    4

    天道住在市中心住宅区里的一栋别墅，和妹妹树花两人一起生活着。

    「哥哥，早上好~！」

    早上，穿着校服的树花从楼梯跑下。

    在厨房里，天道以精妙的刀法切着葱花，把葱花添到快要煮好的味噌汤里。

    餐桌上已经放着以铁锅煮的米饭、刚刚煎好的三文鱼、白萝卜泥、还有烤海苔。

    「哇~，哥哥，看来今天的早餐也很美味啊！」

    「这句台词，你吃过了才说吧。」

    天道把又放入了豆腐的味噌汤端到桌上。

    「我开动啦~！」

    树花大口喝着味噌汤。

    「嗯~，很美味~！汤底和以往的不同呢。」

    「亏你能察觉得到呢。味噌汤就该随着不同的汤料来选不同的汤底，这可是要点。」

    「不过呢，我是很感激哥哥你为我准备膳食，但是，你要不要去工作看看？还是去上个学校？」

    「我正忙着做准备啊。」

    天道拿着自己的咖啡，步向客厅。

    「又是这句？是说你到底在准备甚么呢？」

    「这个我也不知道。所以就这样一直等待。」

    天道站到了窗边，一边眺望窗外的景色一边喝着咖啡，然后继续说道。

    「但那时刻必定会到来。只有这点是绝对不会弄错的。」

    天道回过头来，对着树花展露出温柔的微笑。

    「唔~，虽然不太清楚哥哥你的意思……好，算了吧。哥哥你说的话，从来都不会错呢。」

    树花就像要遵守本份般充满活力地把早餐吃完。

    5

    另一边，在某处的后巷，少有地穿着西装的加贺美正拿着手提箱，走进了后巷。

    不久，一名和加贺美拿着相同款式手提箱的男子，于是站到加贺美的身旁。

    两人互相向对方显示过衣领下的ZECT徽章，交换了一个眼神，并交换了手中的手提箱，之后一脸没发生过什么事情般似的样子，往不同方向离去。

    6

    距离后巷大约三百米的地方，停着ZECT的指挥车。

    加贺美拿着刚才交换得来的箱子走进了车厢。

    岬和田所在车子里等着。岬向加贺美问道。

    「没被跟踪吧。」

    「我当然确认过没被跟踪才回来的。其实这箱子里，到底放着些什么呢？」

    加贺美窥探了一下田所的表情，但田所却依然保持着一贯的扑克脸，无视着加贺美的提问，默不作声。

    「你还未是时候知道。」

    岬向加贺美泼了一下冷水。

    「真过份嘛，我好歹也是ZECT的一员啊。」

    「没差吧，你就给他看看吧。」

    田所这句意外的话，令岬露出了不满的神色。

    从手提箱中拿出来的是假面骑士的腰带。

    「加贺美，这就是我们对抗异虫的第一号秘密武器啊。」

    「终于完成开发了吗？假面骑士系统！」

    加贺美带着渴望的神情盯着腰带，之后以坚决的表情望向田所。

    「田所先生！请让我来吧！拜托了！」

    「我说啊，加贺美，ZECT可不是凭着父亲的庇护，就可为所欲为的组织啊。」

    「这和老爸没关系吧！」

    加贺美的父亲加贺美陆，表面上是警视厅的总监。但暗地里，他可是ZECT的最高司令官。

    「有资格装备假面骑士腰带的人，总部很快就会派过来了……」

    「从总部派来？那到底是谁？」

    「不知道。我也在等待着。」

    之后田所就没有再开口说话了。

    只是加贺美却还未对腰带死心。

    7

    天道在家中的摩托车车库里做仰卧起坐、举重、俯卧挺身，练至汗流全身。

    肌肉训练之后，就对着沙包进行拳击和腿击的训练。

    这些锻炼都是天道每天不可或缺的日常事务。

    天道拿起毛巾，把锻炼至浑身汗水的身体擦干，从储物柜里随手拿出一件东西。

    那是在涩谷陨石落下的那一天，从父亲的拟态所交给天道的腰带。

    「你要我等到何时啊。」

    天道对着腰带说道。

    当然腰带不会回话。

    推起车库的闸门，阳光从外面照射进来。

    天道启动了竞速型摩托车的引擎。

    待引擎暖好，发出悦耳的声音之后，天道就把腰带放进油缸上的袋子里，并骑着摩托车外出。

    8

    在原宿的路边，有两名饰物摊档的女店员，正在高声谈话谈得兴起。

    离摊档不远处，有一名少女正定睛地望着她们，那是拉着单车站在路旁的日和。

    突然一名男子对店员说道。

    「你们不够资格当店员吧。客人一直在等你们停下嘴来啊。」

    「什么？」

    对店员说话的正是天道总司。

    不过对于日和来说，天道只不过是一个路过的陌生人。

    日和仍未知道。自七年前涩谷陨石事件的那一天起，天道一直都保持着距离地守护着日和。而且她亦不知道天道是自己的救命恩人。

    天道没有对日和说半句话，只是潇洒地步行离去。

    日和没有看到这名男子的脸，只是看到了有葱之类的食材，从他拿着的购物袋伸了出来。

    饰物摊档店员诧异地看着日和并问道。

    「请问……怎么了？」

    「……我想要。」

    日和以粗钝的语气回答。

    「要什么？」

    日和以一副「不要我说出口」的样子，定睛地看摊档上的饰物。

    「唔？你想要哪一个啊？」

    「……算了。」

    日和拉着单车走了。

    在稍微有点距离的路旁，骑坐在停下来的摩托车上的天道，一直看着事情的始末。

    当日和拉着单车走过天道身边的时候，两人的视线对上了。

    日和立即移开视线，打算就这样离去，但是当日和看到天道的摩托车，她突然止步，定地盯睛着摩托车看。

    「?」

    天道正感到日和的举动不可思议，此时日和低声地说道。

    「真可怜啊。」

    连天道也不知道日和在说什么。

    日和把自己的单车，靠在护栏上。

    「……哪里痛啊？」

    日和伸手触碰摩托车，与摩托车的感受同步化的日和，发现了刺在摩托车后轮上的钉子。

    看着日和的天道，也随着日和的视线发现到钉子，于是天道从摩托车上常备的工具箱内拿出了钳子，把钉子拔了出来。

    幸运地并没有爆胎。

    「不善与人说话，却能与机械对话吗？」

    天道向日和说道。

    即使如此，日和还是没有望向天道的脸。她只一边看着摩托车一边说道。

    「摩托车说车头很重。都是油缸上的袋子里面那东西的错。」

    「这里面的东西是全人类的希望。不过它和这个我相比，还是未够重量。」

    日和对天道自负的论调，感到不爽。

    她甚么都没说，只是默默地拉着停在路旁的单车就走。

    天道亦什么也都没说，只是默默地戴上摩托车头盔，但他的双眼却依然追着正在离去的日和。

    此时，有台摩托车停到了日和的旁边。那人摘下了头盔，他原来是与日和在同一家店当兼职的加贺美。

    「日和，你正要到店里去吧？我载你去吧。」

    「我有这个了。」

    这样说着的日和，她握着手柄的那台单车上，夹着一块写有「Bistro la salle」的杯垫。

    天道把这个杯垫上的店名，牢牢地记在脑子里。

    日和骑上了单车并离开。

    留下了两位骑着摩托车的人。

    这两人当中，加贺美并没有注意到自己身后的，正是天道总司。

    9

    与此同时，有一名男子正走在某住宅区的街道上。

    该名男子的长相，和在仓库被杀的警卫一样。

    这男子的真实身份，是被拟态成那名警卫的异虫。

    该名男子走进了一栋公寓。 在附近的停车场，有两名刑警正埋伏在车内，这一老一嫩的刑警，确实地看到了警卫拟态的这一幕。

    「不会有错，那是昨天被杀的那名警卫。要逮捕他吗？」 年轻刑警问道。

    「不，我们警察能做的就到这里为止。」

    「咦？这是什么意思？」

    「其实我也不太清楚，不过听说与上层有关联的某个组织正在采取行动。 唔，我们还是别自找麻烦吧。」 初老的刑警拿出手提电话，正欲拨打电话进行汇报。

    但是不知为何其手上的电子手表上所显示的时间，开始飞快地的流动着。

    这两名感到疑惑的刑警，无意间回头一看，却发现他们正在监视的警卫，竟突然木无表情地坐在后排的座位之上。

    「嗄！？」

    刑警们都被吓倒了。

    警卫在转眼间变回了异虫的样子，并袭击两名刑警。

    「叽喳啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刑警们的惨叫声在车里回响，鲜血喷洒到挡风玻璃上。

    十数秒之后，两名刑警都死了。

    然后这次异虫拟态成初老的刑警。

    但是，有一个刚巧路过的人目击了这一切。

    那就是骑着单车的日和。

    日和慌忙地扭转车头，骑着单车逃走。

    拟态成初老刑警的异虫，木无表情地以双眼追踪着日和。

    10

    行驶中的ZECT指挥车收到总部的通讯，于是岬的声音立即响起。

    「是异虫！总部的命令是，今次一定要解决它们。」

    「不用说我也知道。」

    田所一脸烦厌地回应道。

    加贺美一边取出摄录机，一边问岬道。

    「那个总部派来的人怎么了！？」

    「到现在也还未联络上他啊。」

    「怎会这样！」

    加贺美瞄了一眼放在车厢角落的某东西。

    是假面骑士的腰带。

    在加速前进的ZECT指挥车驶过了一台停了在路旁的摩托车。

    是天道的摩托车。

    在两车擦身而过的一瞬间，从摩托车的袋子里传出了腰带的机械起动声，于是天道把腰带从袋子里拿了出来。

    仿佛被唤醒了似的，腰带起动了。

    「终于醒来了吗……？」

    天道就像察觉到什么似的而嘴角一扬，然后跨坐到摩托车上，全速追向ZECT的指挥车。

    11

    在大厦林立的市区后街，日和害怕刚才的怪物追上来，一边不断回头望向自己的身后，一边骑着单车全速逃跑着。

    但是单车的手柄突然被前方的某人抓住，单车被截停了。

    是刚才那名初老的刑警。

    日和被吓得瞬间僵住了，但是她仍然勉强能下车并后退。

    初老的刑警露出了微笑，然后变回了异虫。

    日和拼命地逃跑。

    异虫追在后面。

    虽然日和拼命地不断逃跑，但是她却不慎摔倒了。

    看到这样子的异虫，于是从容不迫地步向日和。

    正当恐惧得动弹不了的日和，感到自己必死无疑之际，ZECT的作战队员车和指挥车先后驶至。 

    ZECT蚁兵飞奔下车，可是他们并未理会在异虫旁边的日和，并开始以机关枪进行扫射。 

    与此同时，加贺美也拿着摄录机从指挥车上走下来，并留意到被异虫袭击的人，竟然正是日和。

    「日和！？为什么你会在这里！？」

    于是加贺美立即向着通讯麦克风喊道。

    「请立刻停止攻击！你们想要把普通人也牵连进去吗！」

    但是ZECT蚁兵并没有中止攻击的意思。

    对着继续扫射的ZECT蚁兵，加贺美上前抓住机关枪的枪身，想把枪口移开，但是反而食了一记ZEC蚁兵的肘击。

    「咳嗝！」

    加贺美捂着胸口蹲在地上。

    日和在枪林弹雨之中，总算是站了起来，跑离了该处。

    看到这一幕的加贺美，终于放下了心头大石，并继续开始自己的拍摄工作。

    指挥车里透过影像分析战况的岬大叫起来。

    「要蜕皮了！」

    异虫蜕皮成蜘蛛型的成虫。

    「叽喳啊啊啊啊啊！」

    蜘蛛型异虫轻松的一击，就能以压倒性的力量，把ZECT蚁兵逐个击倒。

    加贺美向着通讯麦克风喊道。

    「田所先生！请让我使用假面骑士系统吧！拜托你了！」

    指挥车里的田所回应道。

    「不行。并没有总部的许可。」 

    「但是再这样下去的话…・・！」

    「异虫要CTOCK UP了！]

    蜘蛛型异虫开始CTOCK UP――开始高速移动了。 

    队员们陆续被击倒。

    看到这个状况，加贺美跑回了指挥车。

    并且跑进车内与田所直接谈判。

    「请让我来吧！我即使赌上性命也会完成任务的！」

    「加贺美！你给我收俭点啊！」 

    岬想阻止加贺美，但是加贺美全然不顾她的劝阻。

    「拜托你了！田所先生！」

    田所感到犹豫了，但最终还是下定了决心。 

    「没办法了。」 

    「请等一下啊，田所先生，这样的话总部的指示……」

    「总部那边我会亲自交代……加贺美，假面骑士的腰带，就交给你了。」

    田所把腰带交给加贺美。

    加贺美接过了沉重的假面骑士的腰带。

    「是的！」

    加贺美飞奔到指挥车外。

    全速冲往战场。

    但是在加贺美赶到的时候，刚巧是蜘蛛型异虫击倒最后一名ZECT蚁兵的一刻。

    而且这头蜘蛛型宇虫已经与另外两头蜘蛛型异虫会合起来，而眼前的敌人可是有着三头异虫。

    三头颜色不一的蜘蛛型异虫虽然和加贺美对上了视线，但它们似乎并不把加贺美放在眼内，正悠哉地打算离开之时。

    「站住！」

    加贺美大声高喊。

    「我绝对不会原谅你们这些家伙！」

    加贺美掀开西装上衣，他的腰间已经戴上了假面骑士的腰带。

    「你们这些混帐异虫就由我来击倒！绝不放过你们！」

    加贺美向天高举右手，摆出变身的姿势。

    随着一阵划破时空之墙的冲击波下，独角仙型的Kabuto ZECTOR亦飞了出来。

    「来了！」

    加贺美正欲抓住飞到了手边的Kbuto ZECTOR。

    但是，不知为何，Kabuto ZECTOR却在空中拐了个弯，并飞往另一方向去。

    「喂！！你要到哪儿去啊！」

    在Kabuto ZECTOR飞行轨道的正前方，背着太阳的天道总司就站在那里。

    「我才是被选中的人。」

    「什么！？」

    天道以伸向天的手抓住了Kabuto ZECTOR。

    「就是现在，我以自己的双手抓住了未来！」

    天道掀开外套，腰间也戴着那条腰带。

    「嗄！？为什么你也有假面骑士的腰带！？」

    「我一直在等待着这一刻。不，该说是一直为了这一刻而活着。」

    「住手！那是我的Kabuto ZECTOR！」

    天道把Kabuto ZECTOR装在腰带上并喊道。

    「变身！」

    天道变身为假面骑士Kabuto。

    变身时所产生出的冲击波，却把加贺美吹飞。

    金属重装甲型的假面型态Kabuto，潇洒地站着。

    以被称为「日绯色金属」的特殊金属制成的MASKED ARMOR覆盖着Kabuto的全身。

    三头蜘蛛型异虫于是同时扑击甲斗Kabuto。

    这些攻击仿佛完全起不了作用似的，面对猛攻之下仍凛然地站着丝毫不动的Kabuto，于是随即拿出Kabuto的专用武器Kabuto苦无枪，以枪模式在近距离之下向异虫进行射击。

    一击便将一头蜘蛛型异虫轰得灰飞烟灭。

    Kabuto不慌不忙地走近余下的两头异虫，以三点式瞄准器瞄准敌人，以枪模式向它们进行连续射击。

    忙于四处逃窜避开枪击的这两头蜘蛛型异虫，突然以超高速移动并消失起来。

    「糟了！是超高速移动！」加贺美喊道。

    卡锵！

    两头蜘蛛型异虫一边进行超高速移动，一边以蜘蛛丝把Kabuto捆绑到停在路边的车子之上，然后同时向Kabuto作出猛烈的攻击，企图把Kabuto连同车子一同粉碎。

    轰隆！

    爆风把Kabuto吹飞出去。

    「喂！ 你没事吧！？」

    加贺美朝Kabuto跑去，但没料到被蜘蛛型异虫的一击击飞出去。

    倒在地上的加贺美，竟仍担心着Kabuto的安危，不过出乎他的意料，Kabuto就像是完全没受到半点伤害似的站了起来。

    「这就是异虫的超高速移动吗……真有意思。」

    Kabuto，不，天道仍是如此的不慌不忙。

    「那家伙，难道是故意的吗？」

    这事实却令加贺美更感到不甘。

    「这可不是感到有趣的时候啊！天道！快全力击倒敌人吧！」

    「奶奶说过，只要我想的话，命运就永远站在我这一边！」

    「嗄？你在说甚么奇怪的话！？」

    天道拉动腰带上Kabuto ZECTOR的触角。

    「CAST OFF！」

    猛力飞散的MASKED ARMOR装甲碎片击中了其中的一头异虫，并令它当场灰飞烟灭。

    轰隆！

    烟雾之中，骑士型态的Kabuto潇洒地站着。

    「那才是真正的Kabuto……啊！？难道Kabuto也有超高速移动的机能！？」

    最后一头蜘蛛型异虫，再次使出超高速移动并消失起来。

    Kabuto也随即拍了一下腰带旁边的开关。

    「CLOCK UP！」

    超光速粒子流遍Kabuto全身，令Kabuto在超高速移动之下同时消失。

    砰！卡锵！哒哒哒！

    在加贺美完全看不见的超高速世界里，Kabuto正和蜘蛛型异虫激烈地战斗、天道以那经过长期严格锻炼的格斗术压制住异虫。

    嘶沙沙沙沙沙！

    加贺美终于看到被Kabuto击飞、擦着地飞出去的蜘蛛型异虫。

    再次站起的异虫愤怒地扑向天道。

    「叽喳啊啊啊啊啊！」

    不慌不忙的天道背对着异虫，按动腰带的按钮令腰带发光。

    「RIDER KICK！」

    Kabuto一边转身，一边使出RIDER KICK踢向蜘蛛型异虫。

    被击中的蜘蛛型异虫，顿时灰飞烟灭。

    就像是天道和加贺美初次见面时一样，Kabuto悠然地举起了右手。在右手食指的指尖，耀眼的太阳正在该处发放着光芒。

    那对加贺美来说太耀眼了。

    12

    这时候，在ZECT总部的总司令室里，加贺美陆正收到部下三岛正人的报告。

    「是吗，Kabuto终于都……」

    「但是我们决不能容许组织以外的人变身成Kabuto。」

    「……你喜欢猫头鹰吗？」

    「什么？」

    「即便猎物隐藏在黑暗之中，猫头鹰也能隐藏着自己的气息，以利爪猎杀目标……非常出色啊。」

    「……我明白了。变身成Kabuto的男人，我必定会把他找出来的。」

    三岛向陆深深地鞠躬，他的脸恍如能乐面具一样的没什么表情。

    ZECT总部也以歼灭异虫为目标，正式出动了。

    终于，人类和异虫的正面交战，开始燃起战火。

第一卷 第2章 决战! ①

    自假面骑士系统在异虫和ZECT的战斗之中初次登场，时间已经过了半年。

    现在，警视厅的总监加贺美陆，正准备经由全国的电视网络、网上发布等的途径，作出重大的发表。

    有为数不少的国民已依稀地察觉到由外星生命所引发的威胁，他们大部分都守候在市内各个大型屏幕前、电器店陈列的电视机前、还有公司、店铺、或是家中的电视机、电脑或手提电话的液晶屏幕前，等待着警视厅总监的发表。

    加贺美陆慢步踏上装设了摄录机和麦克风的讲坛上，开始作出至今亦从未公开过对有关对抗异虫组织ZECT的说明，并公开自己在身为警视厅总监的同时，也兼任ZECT的总司令。之后加贺美陆继续说明道。

    「七年前，陨石坠落在涩谷，这是众所周知的事件。陨石破坏了都市，导致大量的人命伤亡，这事仿佛在我们的心里，掏开了一个空洞。然而我们并没屈服于眼前的困境当中，相反却令人们变得更加团结。大家手牵着手，互相帮助，一起跨越困难，并获得了今天的成果。我想对人类的睿智和勇气作出赞赏。我以此为傲……不过，我亦必需向大家为至今一直隐瞒着这事关重大的事情而道歉。我们为免让全世界陷入恐慌，故此至今仍极力把相关的信息加以保密，但随着世界各国的传媒对事件所作出的报道，以及在互联网上相关的视频不断增加及广泛流传下，我们认为已经不可能继续把事情隐瞒下去。因此，我选择了在今天作出此次的宣告。」

    配合着陆的说话内容，装设在他背后的屏幕陆续放映出涩谷陨石的影像。

    「事实上，被称为涩谷陨石的这颗陨石并不是一般的陨石。那是……运送某种卵的「摇篮」。那些卵……是外星生物的卵。遣憾的是，当我们注意到那些卵的时候，那些外星生物已经在地球上诞生了。我们暂时将它们称之为异虫。」

    陆背后的屏幕播放出异虫拟态成人类的视像片段。

    「它们拥有昆虫般的拟态能力，是残酷且狡猾的生命体。它们不单止能完全复制人类的外表，甚至能完全复制人类的记忆，并潜伏于人类社会之中……我们为应付这种前所未见的危机，于是创立了对抗异虫的组织ZECT。而ZECT的总司令，就是本人加贺美陆。」

    屏幕转为播放Kabuto、TheBee、Drake、Gatack、Saswork，以及ZECT蚁兵与异虫战斗的片段。

    「为了对抗能超高速移动的异虫，我们集结了人类的睿智，开发出假面骑士系统。系统诞生出假面骑士Kabuto、TheBee、Drake、Gatack，以及Saswork。我们陆续把优秀的战士投入到战斗之中，成功击退了异虫。而现在，终于……・！一直密谋想取代全人类的异虫，我们终于找出了它们的总据点，并已经把差不多全部的异虫歼灭掉了。」

    陆重新望向正面的镜头，似是要说服群众般似的说着。

    「我的报告就到此为止……请大家放心。事态已经逐渐受控。请不要担心。」

    陆深深地鞠躬。

    全国性的广播也亦就此结束。

    看过广播的人，全都感到放下了心头大石。

    虽然广播的内容是外星生命侵略地球这种离奇的事情，但是透过广播，人们得知异虫已经被镇压住，大家都变得感到安心。

    1

    「辛苦您了。」

    发表终结之后，在会场的休息室，根岸迎接从讲坛归来的陆并作出慰劳。

    其实……从表面看来，发表的内容就像是陆把至今所掌握秘密全部和盘托出，但实际上还有一件隐瞒着全国国民的事情。

    那就是假面骑士系统的秘密。三十五年前，一颗跟涩谷陨石相似的陨石坠落到地球上，外星生命异虫之中被称为「原虫」的族群随着陨石来到地球。而假面骑士系统，就是人类在原虫的协助之下所开发出来的。

    此外，陆在发表里表示异虫已差不多被歼灭了，但是实际上那单单是指七年前随着涩谷陨石来到地球、被称为「武斗派」的异虫，原虫则仍然大量地混在人类之中继续生活着。

    站在原虫顶点的领导者，就是这名叫根岸的男子。

    「那么，在武斗派异虫被完全歼灭之后，就如最初的约定般，我们会回收所有假面骑士系统，没问题吧？」

    挺着一张好人脸，却作出令人困扰的要求，根岸一直都是如此。

    陆在一瞬之间皱了皱眉，但是又立即装出笑容，回了根岸一句「当然了」。

    可是，在陆的背后守着的三岛却露出了一副不满的神情。

    「那么在回收所有假面骑士系统之后，ZECT也会被解散了吧？」

    「当然。」

    陆那卑躬屈膝的态度，令三岛露出了一副更为不满的神情。

    根岸察觉到三岛的不满，于是露出无邪的笑容并说道。

    「啊~虽然说出来倒令人感到不好意思，但是我认为回收假面骑士系统和解散ZECT，可是迈向真正和平的第一步啊。」

    陆对根岸的见解作出了「说得太棒了」这样的赞赏，可是陆的眼里却并没半分的笑意。

    陆拿出了一条镶有绿色宝石的项链，并向根岸问道。

    「这到底是什么东西呢？」

    一瞬间，根岸的视线变得锐利，但随即又回复为一张笑脸。

    「啊~真不好意思，我可真希望能尽快把它派发到民众的手里去呢。」

    「派给民众？」

    三岛的面色一沉，但根岸仍在微笑着。

    「简单地说，这种项链是武斗派异虫侦测器啊。只要那些家伙们在附近，项链的宝石就会变成红色。」

    「呵……那真是太棒了。」

    陆笑着作出赞赏，只是眼睛还是没半点笑意。

    「但是，为甚么却在现在这种时候……？」

    根岸以眼神锐利，向提出询问的陆这样的答道。

    「啊~真想能更早完成这项链的开发呢。若然如此，这就能为歼灭武斗派异虫出一分力了……啊~我们原虫为自己的能力不足而感到羞愧呢。」

    每次根岸说出「啊~」都令三岛感到烦厌。

    另一方面，陆仍然保持着平常的笑容，向根岸低下头并说道。

    「感谢你们的帮助。」

    陆每次对着根岸都会采取卑躬屈膝的态度。

    单是这一点已经令三岛感到生气。

    这种气愤的感觉，和最初得悉陆和根岸私下达成承诺时，有着相同的感觉。

    秘密承诺的内容是“人类绝对不能伤害原虫。原虫也绝对不能伤害人类”。

    三十五年前，随着最初的陨石来到地球的原虫对人类作出了警告，原虫告诉人类，数十年后武斗派异虫将会随着陨石的摇篮到来，征服地球。

    原虫就是因为抵挡不了武斗派宇虫的侵略，才逃到地球来的。

    「武斗派异虫会来到地球歼灭我们原虫吧。到时候，人类想必也会被牵连，被武斗派异虫歼灭掉吧。」

    人类只能从「被武斗派异虫歼灭」和「帮助原虫歼灭武斗派异虫」之间作出选择。

    人类选择了后者，而为了应付即将到来的威胁，为与武斗派异虫的战斗作准备，人类与原虫于是着手开发了假面骑士系统。

    但是，从一开始就并非对原虫有着完全信任的年轻加贺美陆，以及总司的父亲兼ZECT创办人之一的日下部总一，为了在万一原虫打算歼灭人类的时候能作出反击，于是把代号名为‘红舞鞋'的程序，秘密地搭载到假面骑士系统之中。

    “红舞鞋”在完全歼灭武斗派异虫和原虫之前都不会停下来，是个使适能者失控并忘我地战斗的开关装置。

    加贺美陆和日下部总一担心搭载了红舞鞋这个危险程序的假面骑士Kabuto和Gatack，最终可能无法避免会造成一般平民的牺牲，于是把自己将来的儿子选为背负这份沉重罪孽的适能者，并把指定儿子为适能者的程序，搭载在Kabuto ZECT0R和Gatack ZECTOR当中。

    只是，将来注定要成为Kabuto 适能者的日下部的儿子总司，在他三岁的时候，悲剧发生了。

    对日下部总一的行动起疑的原虫，杀害了总一和他的妻子里美，并拟态成他俩夫妇。就在三岁的总司眼前……

    但是只有总司能逃离现场，奇迹地生还。

    另一方面，原虫拟态成已经怀有身孕的里美，同时也完整地复制了被杀前已经在腹中的孩子。

    之前诞生的孩子，被取名为早在出生前已决定好的名字-日和。

    事件后总司由奶奶所收养，从此以天道为姓氏。而义妹树花则是在五年之后诞生的。

    然后在最初那颗陨石落到地球的二十八年后，总司十四岁之时。

    为了向怀有深仇大恨的原虫报仇，总司跟踪总一和里美的拟态，在地下铁月台初次遇见日和，但正当此时，陨石便坠落到涩谷。

    而那第二颗的陨石，正如原虫所言，陨石布满了武斗派异虫的卵。

    原虫所惧怕的武斗派异虫的追击，在那一天起正式展开。

    2

    在城市一角的公园，四周一切如常。

    有闲聊的人，有做运动的人，有谈情的人。

    当中，有一位坐在长椅上、正在看书的男子，脖子上挂着由根岸所派发的项链。

    在他跟前，有一位正边听着音乐，边慢跑的男子经过。

    长椅上那男子的项链上的宝石，突然变成了红色。

    男子慌张地拿出手提电话用手掩着嘴边，以慢跑中的男子听不到的音量，告诉电话的另一端。

    「喂喂，糟了，有异虫啊。」

    正如根岸所说，那项链是出色的异虫侦测器。

    慢跑中的男子并没察觉经已被人作出通报，依然一边听着耳机传来的音乐，一边默默地继续跑着。

    但是数分钟之后，ZECT蚁兵突然出现将这男子包围，并把军刀机关j的j口对着该名男子。

    那名男子察觉到情势不妙，于是立即变成了异虫的形态。

    但是同一时间，ZECT ROOPER不由分说地扣下了军刀机关枪的扳机。

    军刀机关枪在原虫的帮助下得以改良，其子弹变得能穿破宇虫坚硬的绿色表皮，并把异虫轰成蜜蜂巢。

    异虫全身沾满由自己体内所喷出的绿色体液，同时当场毙命。

    远处有两名男子看着这一切。

    是天道和加贺美。

    「按这样子消灭异虫的话，我们得胜也只是时间的问题呢，天道。」

    加贺美一脸自豪，天道却满脸忧心。

    「不，真正的决战现在才开始。」

    「什么？这是什么意思啊。异虫只余下一点点的数量而已啊。」

    「真的是这样吗？」

    「什么真的是这样啊！」

    「不久，风暴就会到来。」

    天道边说边开步离去。

    「喂，等等啊！你要去哪啊！」

    「很久没吃过味噌鲭鱼了。」

    「你是要到Bistro吗？那么我也一起去。」

    「我还没有无聊到要与你这家伙并肩而行。」

    「什么！？」

    并没回头看一眼生气的加贺美，天道就这样的离开了。

    3

    日和如常般轻快地骑着单车来到Bistro。

    但是天道已经笔直地站在门前。

    「日和，真迟啊。」

    天道一副似是约好了的态度，但日和只是无言地瞄了他一眼，没有回答他就径自走进了餐厅里去。

    然后天道也一副理所当然的样子，跟着日和走进餐厅里去。

    「看吧，我把材料都准备好了。」

    天道在厨房的桌子上放满各式各样的食材。

    「材料？」

    天道把一张手写的食谱递向日和。

    「你手上的，不就是我以前交给弓子小姐的食谱……」

    「这食谱编得不错。就拿来做日和作为厨师的出道作吧。」

    「我作为厨师的出道作？」

    「没错。快些动手吧。」

    天道拿起了食材。

    「你别擅自决定。」

    日和想阻止天道。

    此时，餐厅的店主兼主厨竹宫弓子小姐回来了。

    「日和，你就试试看吧。」

    「但作为厨师出道作是什么意思……？」

    「其实我正打算再开一间餐厅啊。所以我想，如果可以的话，这边的主厨就由日和你来担当。」

    「怎么可以……我绝对办不到的。」

    听到这里，天道突然说道。

    「好！日和的厨师出道日就定在一星期之后吧。」

    「就说了你可别擅作主张啊。」

    弓子见状也对日和作出鼓励。

    「我也会支持你的，就尽力试试看吧，日和！」

    不论是作为人还是作为厨师，日和都非常尊敬弓子。既然弓子如此的说，日和也就不好推却。

    不过日和还是说不出「我明白了。我会试试看的。」

    结果日和只是如常般保持沉默。

    但是在天道擅自开始拿起食材动手的时候，日和也乘着天道的气势，开始动手做菜。

    4

    「不要推！请排队吧！」

    数日后，在城市的一角，在ZECT蚁兵的监察之下，岬和训练生高鸟莲华正在派发着项链。

    在她们面前，想要领取项链的人们正前推后涌。

    「请排成一行~！」

    项链不断被派发到市民的手里。

    「来了，这箱是补充的项链。」

    加贺美把密密放满项链的纸箱运到岬那里去。

    「这点数量，应该不消一会又会派完了呢。」

    「嗯。 可是若能继续把项链派发到市民手上的话，那么就能揭穿潜伏在四周的异虫的真面目了。」

    「呀~！有小偷！」

    莲华高声地叫喊道。

    伸手抢去三条项链的小偷，原来是影山。

    「影山先生，每人限领一条项链啊。」

    「别唠唠叨叨啊，加贺美。你还记得至今我和大哥击倒了多少异虫吧。只拿三条项链才未够呢。」

    影山瞬曾经是ZECT蚁兵精锐部队‘Shadow'的队长，但是现在的影山已经没有半点当时的风范了。

    另一方面，田所在离人群不远处看着项链派发的情况，在他的背后，根岸突然出现了。

    隐藏着气息，不知不觉下已走近目标的背后，并观察着对方，这就是根岸惯常的做法，但是田所却并不喜欢这种做法。

    「啊~项链可真是受欢迎呢。」

    田所面对在ZECT里与总司令陆有着同等地位的根岸，当然会先恭恭敬敬地向根岸鞠躬行礼。

    「别这样子啊田所先生。请抬起头来。」

    田所抬起了头。根岸向他说道。

    「说回正题，你觉得项链派发的情况怎样？」

    「很顺利。若要说有问题的话，就只有我们负责的这一区快要没有项链的库存了。」

    「啊~还真是难搞呢。我们不得不加快项链的生产呢。今后也继续拜托你了，田所先生。」

    田所再次恭恭敬敬地向根岸鞠躬。

    5

    天道已很久没有和树花一起外出购买晚餐的菜了，两人买好食材，边聊天边踏上回家的归途。

    在这两人跟前，有一群戴着根岸所派发的项链的女孩子跑过。

    「那项链很可爱啊~。我也想要呢~」

    树花满脸羡慕地说，但是天道却严厉地回应道。

    「不行，我不许你碰那东西。」

    「什么~！在学校里大家都戴着那项链啊，反正是免费的嘛。」

    「没有比免费更昂贵的东西了。树花，我会把更配得上你的项链送给你。」

    「真的吗！？那太好了！」

    树花高兴地挽着天道的手。

    只是天道心里所想的是「不能再等了」。

    天道默默地下定了决心，并开始采取某种行动。

    6

    市内各处都频频出现与异虫相关的血腥场面。

    在便利店前的停车场蹲着的不良少年，因戴着项链的店员作出了通报，那名不良少年被ZECT蚁兵包围了。不良少年解除了拟态，变成异虫的模样想要逃走，却被军刀机关枪所射杀。

    平凡的高中生因戴着项链的老师作出了通报，在校内受ZECT蚁兵所包围。高中生变成异虫逃走，却在学生的围观之下被军刀机关枪所射杀。

    下班回家的白领女子因戴着项链的车站职员作出了通报，被ZECT蚁兵包围，她变成了异虫想要逃走，却在繁忙车站内的人群眼前，被军刀机关枪所射杀。

    就是这样混入了人类日常生活之中的异虫，纷纷被项链的反应举证，并被接获通报的ZECT蚁兵残酷地射杀。

    7

    那一晚，在2ECT的指挥车里，加贺美、岬和田所收到这些报告。

    「那项链效果非凡啊。」

    在加贺美说完之后，岬也接着说道。

    「这全都是多得原虫的协助呢。」

    田所有一刻看来正在想着些什么似的，但却又立即以平常的扑克脸回答道。

    「你们这么想，我也感到高兴。」

    此时田所的手提电话响起了。

    「什么！？」

    听了电话的内容，田所面色一沉。

    「出动了。地点是D-5区域。」

    「明白了！」

    加贺美和岬都紧张起来了。

    8

    加贺美一行人乘着的指挥车来到码头，看到的是一辆被轰掉了运输车的货柜，正横躺在路上。

    指挥车急停下来，加贺美和岬飞奔到车外，冲向横躺着的运输车方向，并赶到从运输车中逃到车外的队员跟前。

    「你没受伤吧！？」

    「是的。」

    「到底发生了什么事！？」

    「刚才我在运送项链，但途中突然被袭击了。」

    「被袭击？来袭的是谁？」

    「我看不到。」

    「看不到？」

    「当我发现的时候，货柜已经被轰掉了。」

    「也就是敌人是以CLOCK UP攻击？」

    「恐怕是了……」

    「那即是说犯人是异虫吧，岬小姐。」

    「嗯……」

    加贺美回想起了。

    天道曾说过风暴即将到来的预感。

    9

    同一时间，在Bistro的厨房里，天道正在为日和所做的菜，进行试味。

    当然那并不是日和拜托天道的。

    而是天道擅自要帮忙的。

    「还可以吧。可是这种程度还不行。你还超越不了我。」

    日和熟知天道的烹饪水平。

    即使日和不喜欢天道的自大，但日和知道天道的舌头，可是不会出错的。

    正因如此，天道的感想令日和感到泄气。

    「我没有烹饪的才能吧……？」

    「奶奶说过，真正美味的菜色，连人生也能改变。」

    「连人生也？」

    「没错。想必日和你今后会为一些人的人生带来改变吧。」

    「你说的话经常都太大规模了。」

    「是我的胸怀规模太大，没办法。来，别放弃，再试一次吧。」

    「……之后由我一个人来做。」

    「不，我也帮忙。」

    「你老是留树花一个人看家，她太可怜了吧。」

    「树花……？」

    天道的脑海里，浮现出树花一个人看家时寂寞的脸。

    日和也知道天道正在想树花的事情。

    「我一个人来没问题的。」

    日和看着天道的脸稍稍变得温柔了。

    「……你要好好完成这道菜啊。」

    「那你就来当第一位客人吧。」

    「那是我的光荣。约好了啊。」

    天道伸出了尾指。

    日和有一点点犹豫。

    天道只是静静地等。

    天道和日和都知道对方所背负的残酷命运。

    天道是要击溃异虫、阻止异虫征服地球的假面骑士Kabuto。

    但是眼前的日和，是拟态成天道妹妹的原虫。

    日和也知道自己是拟态成天道妹妹的原虫。

    两人一方面是兄妹，但同时也是没有血缘关系的兄妹。

    不过，天道和日和就如真正的兄妹般，紧紧地连系着。

    虽然两人绝对不会把这些事情说出口……。

    日和想起了自涩谷陨石坠落当天起，就成了自己的心灵支柱的天道所说的那句话。

    「没事的，有我在你身边。」

    但是，有一次，天道说出了完全相反的话。

    那时候的对话，是在天道的拟态想把日和幽禁在原虫的世界里时，拟态天道所说的这句话开始的。

    「你也还真纠缠不休呢。日和已经说了她不会回到你们的世界吧？对日和来说，和我一起留在这个只有原虫的世界里，才是最幸福的。而且我才不会行什么天之道。我会作为日和的哥哥日下部总司，只为了守护日和而活。你办得到吗？」

    「我……若然要一直留在日和身边，我办不到。」

    天道的这句话，令把「有我在你身边」当作心灵支柱的日和大受打击。

    「看吧，相比起守护日和，你更重视拯救世界吧。」

    「我不得不拯救世界。拯救日和该回去的那个世界。」

    日和看着天道的脸问道。

    「我该回去的那个世界？」

    天道默默地点头。

    「我是异虫。那个并不是我所属的世界。」

    「你只是在偶然之下生为异虫。就仅此而已。」

    「……但异虫是人类的敌人。」

    「不对。我并不是和异虫战斗。我要击倒的是危害人类、连小小的梦想都无情地践踏的家伙……」

    天道看着日和的眼睛说的话，刺进了日和的心坎。

    「你可没做过任何坏事。」

    「…… ……」

    日和把自己贬低为人类的敌人，但是一切就如天道所说。自己未曾做过任何的坏事。

    「我……可以继续生存吗？」

    「当然了……我对日和的诞生感到欣喜。由心底深处感到欣喜……」

    「…… ……」

    「所以我要守护你和你该回去的世界…… 自涩谷陨石坠落的那天，我已经决定了。」

    「…… ……」

    日和的脑内浮现出涩谷陨石惨剧当天的各种事情。

    「来吧，我们回去了。」

    天道伸出了右手。

    天道的手，与涩谷陨石坠落当天，小小的日和所握住过的那只手相同。

    那一天，日和把一切交托给天道，再次握住了天道的手。

    10

    而现在，日和把一切交托给天道，伸出了尾指。

    天道和日和在厨房里勾着手指。

    两人之间似是有着一股温暖的什么流过。

    那是繁星闪亮的美丽夜晚。

    不过繁星也快要被鸟云所覆盖。

    11

    翌日清晨。

    昨晚被异虫袭击的同款运输车，正行走在汽车尚少的道路上。

    驾驶着运输车的可是田所。

    岬则坐在助手席上。

    「异虫会出现吗？」

    「运输车受袭事件，单是昨晚已经有三宗了。敌人必定会再来。」

    田所回头望向背后的货柜并说道。

    「加贺美，准备好了吗？」

    运输车的货柜里空无一物，只有已经变身成Gatack的加贺美正在待命。

    「是的！都准备好了！」

    但就在加贺美回答后的瞬间，突然受到不明的袭击并令运输车产生剧震。

    运输车紧急停下，伴随着被击中的巨大声响，货柜的外壁被击飞了。

    「怎么了！？」

    「发生了什么事！？」

    田所与岬大喊道。

    「不知道！但是不知道是谁正以超高速攻击这辆车！」

    「CLOCK UP！」

    Gatack CLOCK UP起来。

    Gatack借着CLOCK UP，在刚才什么都看不见的空间里看到了某些事物。

    「什么！？」

    Gatack为眼前的情景，感到惊讶。

    「Ka、Kabuto！？」

    以超高速袭击货柜的，是手持苦无枪的Kabuto。

    「为、为什么是你！」

    但Kabuto并没有回答，只是在烟尘之中消失了。

    「加贺美！你看到犯人吗？」

    Gatack没有回话。不，应该是脑里一片混乱回不了话才对。

    「加贺美！你快说啊！」

    解除了变身的加贺美，低声地吐出了一句。

    「……对不起，因为那只是一瞬间的事……」

    「别说谎了！快老实说吧！」

    「犯人到底是谁啊！？加贺美！」

    正直的加贺美没法撒谎到底。

    于是加贺美老实地说出了来袭者正是Kabuto。

    12

    由于不断发生运输车受袭的事件，ZECT与原虫的干部于是召开了紧急会议。

    会议中，田所眉头深锁地报告道。

    「已经知道袭击运输车的犯人是谁了……是Kabuto。」

    众人一片哗然。

    「为什么Kabuto要……！？」

    「他是想帮助异虫吗？」

    只有陆一人仍然保持着冷静。

    根岸站了起来，并走到陆的身边。

    「你有什么看法吗？」

    根岸这样的问道。

    「啊~可真是没法子了。这样子Kabuto不就成了大众的公敌吗，不，是世界和平的敌人才对呢。」

    一直都挺着一张好人脸的根岸，此刻双眼的深处变得邪恶。

    陆察觉到那份邪恶，于是放声宣布道。

    「那就解决他吧。」

    「解决！？是解决Kabuto吗！？」

    三岛向陆追问道。

    「当然了。」

    「你是认真的吗！？」

    三岛对陆露出了怒气。

    会议室一片紧张。

    但是根岸一句没神经的「啊~」把紧张打破了。

    「真可惜呢~。我还曾经认为Kabuto是最适合站在与武斗派异虫战斗中，担任最前线的战士呢~」

    根岸的说法，意味着着手解决Kabuto已经是既定的事实。

    三岛对此更感不满，但是他只能默默地强忍下来。

    「啊~我听闻与ZECT关系密切的研究机构，正在对项链作出调查，那是真的吗？」

    根岸的双眼深处再次盈溢着邪恶，并向陆问道。

    「是的。」

    陆毫不犹豫地回答道。

    三岛被连自己也不知道的事实吓了一跳。

    而且，三岛开始期待着陆，到底对原虫会抱持着怎样的想法。

    「ZECT是在怀疑我们原虫吗？」

    根岸以邪恶的双眼向陆追问道。

    「不敢。那只是为了令政治家闭嘴才不得不办的事而已……」

    陆向根岸深深地低下头道。

    「非常对不起。」

    根岸的眼神变得如察觉到些什么似的锐利，但旋即又回复了笑容。

    「啊~是这样子就好了啊。」

    没神经的笑声响彻了整个空间。

    13

    田所把会议的结果告诉在指挥车里候命的加贺美、岬及莲华。

    「什么！？解决Kabuto！？怎会这样的~！？」

    莲华慌乱的叫声响彻车厢。

    「加贺美，你办得来吗？」

    田所向一脸复杂默不作声的加贺美问道。

    「你的意思是要我击倒Kabuto吧？」

    田所无言地作出肯定。

    「这对加贺美来说，怎么想也太残忍了！」

    岬喊道。

    但是加贺美像是下了某种决心似的，回答说道。

    「我明白了。」

    岬对加贺美的回答感到意外。

    「对手是天道啊。这种事加贺美你办得来吗？」

    「我最清楚那家伙。他采取那种行动必定是有原因的。能问出个究竟的就只有我！」

    加贺美下定了决心。

    于是ZECT展开了消灭Kabuto的作战行动。

    14

    在Bistro，刚做好开店准备的日和，目不转睛地盯着报纸上的新闻。

    报纸上刊登了天道的照片，照片被标上‘全国通辑犯'，新闻里罗列着意图杀人、违反刀枪管制法、泄漏国家机密等等的罪名。

    ZECT用这种手段，想要引出突然失踪的天道，但是这则新闻对日和来说，可是种巨大的冲击。

    15

    在天道的家，树花也在为同一则新闻感到震惊。

    「哥哥，我还在想他怎样都不回家……」

    玄关响起了门铃的声音。

    树花打开大门，门外的是加贺美。

    「树花，天道有没有联络你？」

    「警察也来问过很多次了啊。哥哥从昨天就没有回家，也没有联络我。」

    「是吗。」

    「加贺美，哥哥到底发生了什么事？」

    「我也没想过事情会变成这样子……不过天道必定是有自己的想法。」

    「想法？」

    「嗯。我会确定这一点的。所以如果天道联络你，我希望你能立即联络我。先不要告诉警察。」

    「……嗯。」

    平常温柔的加贺美，现在却一副神经紧绷的样子，令树花感觉到情况非同小可。

    16

    那一天的夕阳把一切染成了如血一般的赤红。

    在ZECT蚁兵的严密戒备之下，派发项链的地点仍是一如往常，想要抢到项链的人群乱作一团。

    混乱之中，ZECT蚁兵的队长注意到一名男子正在走近。

    「那是……天道总司！」

    被通辑的天道总司，堂堂正正地向着人群前行。

    但是一般市民对天道相当冷酷无情。

    「是新闻里的那个通辑犯！」

    「你这人类的叛徒！」

    「危险啊！别接近那家伙！听说只要他变身成Kabuto就会面不改容地杀人！」

    「快逃吧！」

    只要一个人开始逃跑，人群就会如鸟兽散般全部逃跑。

    「太受欢迎还真是令人困扰呢。」

    天道如此自言自语，可是却并没有把脚步停下。

    ZECT蚁兵架好军刀机关枪，准备向天道作出攻击。

    但是，天道仍旧把手插在裤袋里，引诱对方攻击。

    焦急起来的ZECT蚁兵于是扣下了机关枪的扳机。

    此时，随着翅膀振动的声音，Kabuto ZECTOR横空出现飞向ZECT蚁兵，把军刀机关枪全部撞飞。

    一只伸向天空的手，抓住了Kabuto ZECTOR

    天道一双仿如说着「我可以奉陪啊」的眼神瞄着ZECT蚁兵。

    「撤、撤退！」

    在队长的号令之下，ZECT蚁兵于是全体撤退。

    目送着ZECT蚁兵撤退的天道，来到放着项链的纸箱前。

    但此时，一股气息令天道回过头来，同时看到眼前另一个天道正在向其走近。

    是拟态天道。

    「你这家伙还在这个世界徘徊吗？」

    在歼灭武斗派异虫的据点时，天道以为拟态天道也经已被消灭。

    「世上并不需要两个我。」

    拟态天道的目标，已经转为消灭碍眼的天道本尊。

    「奶奶说过，太阳的出色之处，在于太阳会连微小得近乎看不见的尘埃也能照亮。」

    「我只是近乎看不见的尘埃吗？」

    「若我是太阳的话，当然你的位置就是如此。」

    「我先说清楚，要化为尘埃的可是你啊。」

    「会是这样吗。」

    「变身！」

    拟态天道变身成Dark Kabuto。

    「变身！」

    天道于是变身成Kabuto。

    两者以假面型态展开激烈的近身肉搏战。

    铿！

    砰！

    喀！

    拳战之下，显得势均力敌的Kabuto和Dark Kabuto。

    「CAST OFF！」

    「CAST OFF！」

    Kabuto和Dark Kabuto都变成了骑士型态。

    17

    在指挥车里，收到队员汇报的岬大叫道。

    「Kabuto出现了！」

    加贺美听到这则报告，把紧闭着的眼睛睁开。

    莲华察觉到加贺美此刻的心情，连莲华的表情也变得沉重。

    只有田所维持着一向的扑克脸，向加贺美说道。

    「加贺美，出动了。」

    「……是的。」

    指挥车飞驰赶往Kabuto所在的项链派发处。

    18

    啪啦！

    Bistro的厨房内，响起了碟子跌破的声音。

    是正在担心天道的日和，不小心把正在洗涤的碟子摔到地上。

    「日和，你还好吗？」

    弓子小姐向日和问候道。

    「对不起，我立即收拾。」

    日和一边拾起碎片，却一边感到不安。

    「日和，天道的事情，必定是有什么弄错了。」

    「是的……我也相信是这样。」

    在回答弓子的同时，日和仿佛也这样告诉自己，然后继续拾起碎片。

    19

    在摩天大厦的天台，CLOCK UP的Kabuto和Dark Kabuto出现了。

    CLOCK OVER之后，势均力敌的肉搏战仍在持继当中。

    两人战斗至从摩天大厦的天台边沿坠落。

    但是，在这种惊人的高度坠落的同时，两人又再度进行CLOCKUP。

    Dark Kabuto在心里盘算着。

    「在CLOCK OVER之前我都维持骑士型态，然后以苦无枪进行连续射击，在射击的掩护下PUT ON变回假面型态，再搂着Kabuto一起摔到地面。虽然看似是两败俱伤的作战方式，但是这样子对假面型态的我有利。」

    不过，同一时间，Kabuto正在按Dark Kabuto的策略，在心中盘算。

    「我知道Dark Kabuto在想些什么。那我就顺势假装上钩……」

    Dark Kabuto就如Kabuto的预测一般，开始按发动RIDER KICK的按钮。

    Kabuto见状也按动RIDER KICK的按钮。

    Dark Kabuto突然停止按动那些按钮，转为以苦无枪作连续射击。

    Kabuto作出抵挡。

    Dark Kabuto于是趁机以PUT ON变回假面型态，并转到Kabuto的背后把他搂抱着……可是Kabuto却经已消失于眼前。

    「太天真了。我已经用HYPER CLOCK UP来到地面了。」

    站在地上的，是已经变身为HYPER Kabuto。Kabuto手持百虫剑，架好了攻击姿势。

    「什么！太卑鄙了！」

    Dark Kabuto的呼喊只带着空虚的回响着。

    「MAXIMUM HYPER TYPHOON！」

    HYPER Kabuto以超强力的必杀技，命中Dark Kabuto。

    「鸣啊啊啊啊啊啊！」

    Dark Kabuto被轰飞，并猛力地撞向墙壁。

    堕地的Dark Kabuto，连站立起来的力气亦经已丧失，只能躺伏于地上。

    Dark Kabuto的变身于是解除。

    同一时间解除变身的天道，从容不迫地走到拟态天道的跟前，蔑视着拟态天道。

    「你果然不是我呢。」

    「我……不是……我……」

    「你拟态的是从前的我，而你眼前的这个我，则一直没有停止进化。」

    「进化？」

    「奶奶说过，我的进化比光还要快。整个宇宙里的任何人都不会追得上我的进化。」

    在压倒性的实力差距之下败阵，拟态天道咀嚼着天道的话，力尽倒下。

    在天道离开之后，拟态天道依然躺伏于原地之上。

    这时某人却向拟态天道步近。

    是三岛。

    依旧一脸冷漠的三岛，像是要避免碰到细菌似的，以鞋底把拟态天道的身体翻转。

    变成仰卧的拟态天道依然没有知觉。

    「是不错的伴手礼嘛。」

    嘴角微微扬起的三岛，正在盘算着某种阴谋。

    20

    与Dark Kabuto分出胜负的天道，返回了项链的派发地点。

    天道把苦无枪的枪口对准了一个放着项链的纸箱，然后开火。

    轰！

    项链连同纸箱一起被烧毁掉。

    在远处看到这情况的人们，于是纷纷扬声责骂。

    「你在做什么！？」

    「太过份了！」

    「停手啊！」

    天道并没理会这些声音，并把枪口转向另一个放置着项链的纸箱。

    「天道――！」

    骑着电单车赶到现场的加贺美高声喊道。

    「真迟呢……加贺美。」

    轰！

    天道再摧毁了一个放着着项链的纸箱。

    「什么！」

    加贺美看着天道在自己的眼前作出这种暴行，令他整个人不禁呆住。

    「天道！你在做什么！」

    天道和加贺美互相盯着对方。

    此时指挥车也赶到了，田所、岬和莲华全部都立即冲到车外。

    而且ZECT蚁兵也返回了现场，全体一同把军刀机关枪的枪口对准了天道。

    「为什么！为什么你要这么做！」

    「因为我不喜欢。」

    「不喜欢？是指项链吗？」

    「别明知顾问。」

    「你这家伙，只为了这种理由竟干出这等事来！？」

    「加贺美，如果你要从这个我身上看到天之道，那就别作声。」

    「什么……这哪里是什么天之道啊！？」

    加贺美把右直拳轰向天道的脸上。

    但是天道在拳头快要挥到的时候避开了，并顺势向加贺美的腹部挥拳。

    「咳嗝！？」

    被击中的加贺美，感到一时呼吸困难，但仍勉强地把差点倒下的身子撑着。

    相对地，加贺美一边抬头瞄着天道，一边把Gatack ZECTOR装到腰带之上。

    「变身！」

    加贺美变身成Gatack。

    「变身！」

    天道变身成Kabuto。

    岬和莲华只能在一旁屏息静气地看着。

    在这个状况中，田所一声令下。

    「开火！」

    ZECT蚁兵一同向Kabuto开火。

    Kabuto见状，于是变身成骑士型态并进行CLOCK UP。

    同时，Gatack也变身成骑士型态并进行CLOCK UP。

    ZECT蚁兵的子弹以极慢速飞出，在超高速的空间里，Kabuto和Gatack正在对峙着。

    「现在就只有我听得到你说的话！说吧！你不喜欢那些项链，是有什么理由吧！」

    Gatack向Kabuto迫问道。

    「我说过了吧，我就是不喜欢而已！」

    「这种理由我可不能接受！」

    「但对我来说，这可就经已足够了。」

    CLOCK OVER令Kabuto和Gatack，回复到普通的时间空间里。

    同一时间，Kabuto用苦无枪把ZECT蚁兵的子弹全数挡开。

    但其中一颗反弹的流弹，却击中了莲华的肩膊。

    「呜！」

    「莲华！」

    岬立即把莲华抱住。

    看到这一幕的加贺美，愤怒到达了沸点。

    「天道――！」

    Gatack终于要和Kabuto展开战斗。

    在远处围观的人们当然都为Gatack打气、为Kabuto喝骂。

    「打倒他！」

    「打倒Kabuto！」

    「加油啊！Gatack！」

    「把Kabuto打倒！」

    在人们的眼里，Kabuto只是人类的敌人。

    在一片喝骂之中，Kabuto以苦无枪向Gatack射击。

    轰！轰！

    喝骂Kabuto的声音于是继续升温。

    「打倒Kabuto！打倒Kabuto！」

    Gatack横向飞开，回避了苦无枪的射击。

    乘着Gatack还未站稳之时，Kabuto于是混入爆烟之中，并失去了踪影。

    加贺美解除了变身，抬头望向天空自言自语。

    「天道，你到底在想什么……！？」

第一卷 第3章 决战! ②

    矢车想与影山瞬，两人都曾经是ZECT精锐部队‘SHADOW’的队长，两人亦曾经当过假面骑士TheBee的适能者。

    以「PERFECT HARMONY」为信念的矢车，是希望组织能达至完美调和的完美主义者，因此矢车被TheBee ZECTOR所选中……。

    但是，SHADOW的调和屡次被天道的独断独行所扰乱，矢车因而敌视天道，并逐渐把心思全部放在抹杀天道之上，结果对部下见死不救，终于被TheBee ZECTOR所舍弃，失去了TheBee的资格。

    之后，虽然矢车曾经立下目标要取回TheBee的资格，但是矢车被部下影山蔑视为「扰乱组织的不协调音」，自此矢车便失去了ZECT和SHADOW部下们的信赖。

    失去一切的矢车，曾一度下落不明。但相隔一段日子之后，矢车又再度出现，并成为了不隶属于ZECT，也不隶属于异虫的第三势力――假面骑士KickHopper。

    KickHopper和隐藏在Kabuto以及Gatack身上的失控开关一样，都是陆为了对付原虫而准备的武器，但是矢车把原本的目的都抛诸脑后，只是以超消极的思考歌颂着身处谷底的窘境。

    「世上没有完美也没有调和啊……你们真好呢~……反正像我这种的……刚才……你在取笑我吗？」

    这是住在黑暗中的居民――矢车的招牌台词。

    另一方面，过往曾经仰慕过矢车、曾经身为矢车忠实部下的影山，却把立志要取回TheBee资格的矢车冷酷地蔑视为「扰乱组织的不协调音」，但也正因为影山把不协调音排除掉，于是影山被TheBee ZECTOR所选中。

    但是，经历屡次的任务失败、被天道夺去TheBee ZECTOR、并因影山本身自以为是的态度而惹部下讨厌，最终影山也被SHADOW所摒弃。

    完全被孤立的影山一心想要重新成为TheBee，竟然与异虫联手，但是结果连异虫也无情地把影山摒弃掉。

    然而，对堕落至此的影山伸出援手的，却是失去了一切的矢车。

    「影山，你的表情真好嘛。要和我一起堕进地狱吗？」

    「哪里还有比现在更要命的地狱？」

    「成为我的弟弟吧。」

    矢车一边说一边把KickHopper ZECTOR抛到影山跟前。

    「……只有你还会回头看着我呢。」

    影山感谢矢车的眷顾。

    「就由我们两人同行吧。往没有尽头的黑暗去。」

    就这样，影山把矢车称为「大哥」，和KickHopper一起成为了第三势力――PunchHopper。

    现在对ZECT来说，只是彻彻底底地碍事的KickHopper矢车与PunchHopper影山……这两个人不知由何时起被通称成‘地狱兄弟'。

    不过，以PunchHopper的身份再次成为假面骑士的影山，纵然现在堕落至此仍不禁萌生要消灭异虫的意念，但是矢车却对影山泼冷水。

    「你真好呢，竟然还余下了燃起正义感的燃料……那种东西让蛆虫吃掉就好了嘛……啊啊，活着还真是空虚呢……反正我这种的……」

    矢车彻头彻尾地放弃追求光明的态度，令影山也不再追求光明。

    但是，在ZECT开始派发侦测异虫的项链时，令影山内心那份正义感的燃料又再次冒起烟来。

    那种项链原本每人限领一条，影山竟抢去了三条并自豪地全部戴在脖子上。

    不过在那之后，影山感到身体不适并倒下，最后只能躺着休息。

    1

    繁嚣市面的后街里，今晚也是一片颓垣败瓦。

    「真严重的高烧啊……」

    矢车把手放到影山的额头上。

    「没甚麽大碍的。反倒是，大哥，这东西我把你的份也拿回来了，你快收下吧。」

    影山拿出了另外三条项链。

    矢车只吐出了像是由地狱冒出来的、不耐烦的叹息。

    「不需要啊。」

    「怎麽可以，这些可是我为了大哥抢来的。」

    矢车没有回话，他只是站了起来，然后转身开步走。

    「大哥……不要丢下我啊。」

    「别说傻话了……看吧。」

    矢车把一幅残旧的图画递向影山。

    「这是……」

    「是白夜。」

    「白夜…・・？」

    「只要到那个地方，就会有我们也抓得住的光明。」

    「大哥和我也……抓得住的光明……」

    「一起来吧，去寻找高挂于夜空的太阳。」

    「高挂于夜空的太阳……太棒了呢，大哥。」

    影山露出高兴的微笑。

    「好了，快再睡一觉吧。你一退烧我们就出发了。」

    「我很高兴啊，大哥…・・我很高兴啊……」

    影山闭起眼脸，再次入睡。

    只是，这次可是影山最后一次以人类的身份入眠，当事人影山此刻却还未知晓。

    2

    翌晨。

    「拍档，是不是已经退烧了？」

    「嗯嗯，我已经好多了啊，大哥，要说现在比之前更有精神也可以呢。既然我的烧已经退了，那我们今天就出发吧！到白夜的世界去！」

    「别让我看见这种笑容，这对现在的我来说，太耀眼了。」

    「咦？是的，对不起。」

    影山把仍挂在脖子上的三条项链收进上衣里去。

    但影山的手却在一瞬间看来，变成了异虫的手。

    「咦！？」

    冲击贯穿了影山的胸口，令影山整个人也僵住了。

    影山惶恐不安地再次望向自己的手。

    手已经回复原状。

    影山吐出了安心的叹息。

    「怎麽样了？拍档……你脸都变青了啊。」

    矢车似乎看不到刚才的那一幕。

    这是影山唯一的救赎。

    「没……・没什么啊。」

    打算蒙混过去的影山，快要被压在身上的不安所压溃。

    「怎会这样……不可能的……」

    影山脑里尽是单单猜想已令人害怕的最差的状况。

    「我变成了异虫……不可能的……」

    影山把矢车交给自己的白夜的画紧紧握住。

    这张画是不信神的影山，唯一能依靠的护身符。

    在影山没注意的远处，天道正看着这一切。

    但是天道没说任何话，转身离开了。

    3

    侦测异虫的项链，看来快要渗透世上所有人类之间。

    混进了日常生活之中的异虫也陆续被揭穿真面目。

    不过这也有弊处。

    当排除异虫的意识高涨，对原虫的偏见也提高了。

    在人类看来，武斗派异虫和稳健的原虫都一样，都只是外星的异形。

    田所一直隐瞒自己是原虫这个事实。

    相信人类和原虫能有共存之道的田所，一直在这个信念之下战斗过来。

    不论是加贺美、岬还是莲华，都因为一直看着田所这种坚定不移的姿态，所以他们在知道田所的真正身份之后，仍能以平常的态度和田所相处。

    但是一般民众可不一样。

    某一天，田所为了从异虫的手中保护一名婴儿而有一瞬间变回了原虫的姿态。即使异虫被Gatack击倒而灰飞烟灭，但婴儿的母亲仍急急地从田所的手中抢回婴儿，并大叫道。

    「别碰我的孩子！你也是异虫吧！真肮脏！」

    于是聚集在四周看热闹的人群之中也有人高叫。

    「异虫啊消失吧！」

    「异虫快从地球滚出去！」

    然后还有一些男子向田所丢石子。

    「快停手！这个人并不是异虫！」

    加贺美想保护田所，于是站到了田所的跟前，但是那些丢石子的男子却说。

    「那这东西到底是什么！？」

    「闪开吧！难道你想包庇异虫吗！？」

    咯！

    男子们丢来的石子击中了加贺美的额头。

    纵使血正从额头流下来，加贺美却没后退半步，只是沉默无语地盯着那些男子。

    「加贺美……」田所一边如此低语，一边注视着加贺美。

    男子们被加贺美的气势所震慑，没再说些什么就离去了。

    此时，带着部下前来的根岸，走向加贺美并说。

    「啊~加贺美！你这才是真正的英雄啊！」

    「……英雄？」

    加贺美反问过去，他并不知道眼前的是谁。于是田所告诉他。

    「我来介绍。这位是原虫根岸先生。」

    加贺美慌慌忙忙地重新站好，向根岸鞠躬行礼。

    当加贺美再次抬起的时候，他看见根岸正蹲在被Gatack击倒的异虫那爆发的痕迹旁边。

    「请问有什么问题吗？」

    「啊~你不觉得这太可怜了吗？」

    根岸说出同情武斗派异虫的话，令加贺美感到意外。

    「谁都想生存下去……这种想法是在所有生物之间都共通的吧。并没有人类和异虫之分。只是武斗派异虫的大家……只是他们的做法有点不对而已啊。」

    根岸的说法，刚好治愈了加贺美此刻的心。

    「只要他们不再弄错做法，我们明明可以不再争斗、和平共存的……」

    根岸甚至流下了眼泪。

    「根岸先生……」

    根岸的模样令加贺美为之动容。

    「啊~你可能会觉得我太天真了，但是我希望能筑起真正和平的世界。」

    「真正和平的世界……・？」

    「是人类和原虫之间没有争斗的世界……而且是人类和人类之间也没有争斗的世界……我希望能筑起这种新世界。」

    加贺美在心再次细味根岸的话。

    「人类和原虫之间没有争斗的世界……而且是人类和人类之间也没有争斗的世界……」

    就算会被取笑为天真，加贺美也觉得这「太棒了」。

    根岸并没有看漏加贺美的表情。

    「加贺美，为了实现我的梦想，你是否愿意帮助我？」

    「我？是说我帮得上忙吗？」

    「嗯，就拜托身为英雄的你了。」

    「是的！只要是我能帮得上忙的，我都会尽力去做！」

    「谢谢你！」

    根岸和加贺美紧紧地握手。

    高兴地看着这一幕的田所，此时感觉到西装胸袋里的电话响起。

    是在项链派发处的岬的来电。

    「Kabuto出现了！」

    「加贺美！」田所立即转头叫道。

    加贺美单单听到自己的名字就察觉到有事发生了。

    4

    在项链派发处，Kabuto正以苦无枪击毁放着项链的纸箱。

    想阻止Kabuto的ZECT蚁兵变成了原虫的模样。

    但是原虫们无法战胜Kabuto，原虫们都毫无还击之力地在Kabuto的攻击之下灰飞烟灭。

    「天道啊！快住手吧！」

    岬想阻止Kabuto。

    「岬，快走开。」

    Kabuto继续以苦无枪击倒原虫。

    在所有原虫都被收拾之后，Kabuto再次击毁了放着项链的纸箱。

    此时加贺美骑着摩托车赶到了。

    Kabuto注意到加贺美的到来。

    「CLOCK UP！」

    Kabuto以CLOCK UP消失。

    加贺美停下摩托车，环顾四周的惨状。

    混凝土的地面上都是原虫爆发的痕迹。

    「这些全都是Kabuto……」

    岬点了点头。

    「……决不饶恕你！Kabuto！」

    加贺美的愤怒已到达了顶点。

    5

    在ZECT总部的停车场里，一辆黑色房车正在停下。

    部下打开车门，根岸走出了车外。

    沙沙沙……

    三岛正将营养补充药丸倒进口里时所发出了声音。

    「啊，有什么事情吗？三岛先生。」

    三岛一脸「已经没有用处」了的表情，把药丸的瓶子丢掉。

    「真不愧是根岸先生呢你早就知道失控开关的存在吧。」

    「啊~你在说些什么啊？」

    「我们都不要再装傻了。现在我的手上，就有这个……」

    三岛把自己的车子的尾箱打开，里面躺着仍然失去意识的拟态天道。

    「根岸先生，你的计划非常漂亮。但是它距离完美还差一点东西……你要不要和我交易？」

    「啊~真是败给你了呢~」

    根岸仍然维持着平常的笑容回答三岛，可是脑内正在盘算着。

    应该利用这个能面般的家伙吗？还是应该收拾他？

    不过，在利用完之后反正也是会收拾他，那都一样吧……所以……。

    根岸的结论是。

    「啊~总之可以先听听你想说什么吧……你口中那完美且漂亮的作战计划。」

    6

    在那之后不久。

    陆步进了ZECT总司令室。

    但是在陆平常坐着的高级皮椅上，三岛正在坐着。

    就算是陆也不禁吓了一跳，不过他立即回复平常平静的样子，等待三岛的话。

    三岛还是以一贯能面般的脸说道。

    「ZECT已经决定了在歼灭异虫之后，仍然以维持和平为目的继续运作。」

    「呵……那么？」

    「已经决定了由我来站上ZECT的顶点。」

    就在三岛说完的同时，ZECT蚁兵冲了进来把陆逮住。

    「三岛，可以问你几件事情吗？」

    「我拒绝。陆，你已经被开除了。」

    陆挥开了ZECT蚁兵的手。

    ZECT蚁兵立即把机关枪的枪口指向陆，但陆跪了下来把头贴到地上，向三岛恳求。

    「请让我……在你的麾下工作。」

    叽哩哩哩。

    三岛用力地践踏陆的手。

    「你这家伙，为什么可以把自己贬低至此？」

    陆一边忍着痛一边露出笑容。

    这个时候，根岸进来了。

    「啊~我明白你的感受啊。可是一直只依赖秘密的计划就能在我们原虫之下忍耐至今嘛~」

    根岸煞有介事地在陆的耳边低声说道。

    「不过呢，已经被识破了啊，失控开关的事情。」

    即使被吓倒，陆依然故作平静。根岸以平常的笑容继续说道。

    「日下部总一的拟态，因复制了日下部总一本人那极为罕见的坚毅意志，于是受到了他本人的某种影响，并没有把失控开关的事情泄露给我们。然后日下部总一的拟态在涩谷陨石之下已经死亡……似乎你以为是这样子呢。不过，当然并没有这回事。我们知道了有关‘红舞鞋'的事。只不过如果你为了以防万一而准备别的作战策略的话，那也太麻烦了。所以我们才一直假装不知。按这样子我们再进行别的计划，这才对我们有利呢，陆先生。」

    突然，陆开始笑了起来。

    看到陆的样子，三岛和根岸对看了一眼。

    「闭嘴！」

    陆无视三岛的制止，笑声更越来越大。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    陆的笑声震慑了三岛和根岸。

    「你这家伙……・我叫你闭嘴啊！」

    三岛只能以攻击来制止陆大笑。

    但是陆即使已经混身鲜血，却仍然继续大笑下去。

    7

    在天道家的厨房，日和正在做菜。

    在她的身旁，树花正在帮忙。

    「日和，谢谢你特意到来。」

    「不用客气啊，这没什么大不了。」

    树花及日和……她们两人都是天道的妹妹。

    但是两人之间不曾谈过这个话题。

    即使如此，两人都感觉到，她们之间就像由某种不可思议的牵绊连系着。

    因此两人都从对方的身上感受到温暖。

    「很香呢~！日和小姐，你在做甚麽菜式呢？」

    「这些都是我打算放在Bistro Salle菜牌里的菜式…・・虽然全部都还未完成。」

    两人相邻而站融洽地在做菜。

    不久之后，饭桌上排列着日和为了成为主厨而准备的菜式。

    「哇~！每道菜看来都很美味啊~！」

    「不用客气，来吃吧。」

    「那我不用客气了~！」

    树花活泼地开始动筷。

    「真好吃~！这道菜跟哥哥所做的一样啊。」

    「咦？」

    「都是令人感到温暖的味道……」

    「是吗……谢谢你。」

    「奶奶说过，菜式在人与人之间流传，那味道也把人与人连系。」

    就如奶奶所说的一样。

    日和的确因做菜而和很多人产生联系。

    眼前的树花、加贺美、弓子，还有天道。

    这个时候，日和与树花都在祈求那个还未归来的哥哥平安无事。

    天道的身影在ZECT的医院里出现。

    天道潜入这所医院是因为莲华该是被送进这里来。当Kabuto利用苦无枪以挥砍子弹时，流弹却击中了莲华的肩膊，因而令她负伤。

    不过，当天道打开病房门之时，莲华却经已熟睡着。

    天道把某个东西放置在莲华的床边，然后就离开了。

    过了一阵子，莲华被勾起食欲的香气所弄醒，并发现床边放着刚做好的蛋包饭。

    「哇~！看来都很美味啊！不过这蛋包饭是谁拿来的呢？」

    莲华注意到蛋包饭的旁边有一个信封。

    看真点，寄信人一栏有一个「天」字。

    「天……天道……不就是师傅吗？」

    莲华一直都称天道为师傅。

    莲华走出病房，慌忙地环看四周，但是都不见天道的踪影。

    莲华打开了天道的信。

    信里记载着令人惊愕的事实。

    8

    在涩谷陨石坠落地点的地下，那里有一个名为AREA X的设施。

    陨石坠落之前，人类在原虫的协助之下，在AREA X开发了假面骑士系统。

    虽然设施在陨石坠落之后造成了不少损害，但是在事件之后人类仍然和原虫在该处继续开发假面骑士系统。

    现在，在这个绝密设施的实验台上，失去意识的拟态天道却正躺在那里。

    「他还活着吧？」

    根岸问道。

    房间里就只有根岸、三岛和失去了意识的拟态天道。

    「当然了。」

    「啊~他的生命力可真是顽强呢。果然能在这个AREA X熬过去的，就是不一样。」

    三岛维持着平常那能面般的表情，用电枪向拟态天道进行电击。

    滋滋滋！

    走遍全身的痛楚令拟态天道d醒过来，一睁开眼，看到的就是根岸和三岛。

    「欢迎你的归来……」

    根岸诡异的笑容令拟态天道急急抽身欲逃，但他却发现自己的双手和双脚，被巨大的锁头牢牢地锁在实验台之上。

    「我要消灭你！我要消灭所有人！哇啊啊啊啊啊！」

    拟态天道一边大叫一边用尽全身的气力挣扎。

    但是拟态天道始终未能把锁头扯断。

    「啊~还真是可怕嘛~。就正因如此，人类才令我感到困扰。」

    「什么！？」

    这句话令拟态天道感到非常错愕。

    「你说我是……人类！？」

    拟态天道的疑问，令根岸再次展露出诡异的笑容并说道。

    「你不记得了吗？ 你长时间在这个实验台上，所经历过的一切。」

    「…… ……」

    拟态天道尝试回溯自己的记忆。

    终于在脑里零碎的记忆片段，逐一闪现。

    9

    与现在的拟态天道完全一样的状况，不过被锁在实验台上的，是一个七岁的男孩子。研究者围着那个男孩子，正想把一个铁面具戴到男孩子的面上。

    「不要！快停手！」

    不欲被戴上铁面具的男孩子，使劲摇头反抗。

    研究员把男孩子的头压住，这些研究员在一瞬间变成了原虫的模样。

    「快停手……快停手啊――！」

    男孩子的抵抗并没奏效，他被戴上了铁面具。

    而且男孩子还被研究员把看似是异虫侦测项链试版的东西戴到了脖子上，全身被接上各式各样的电子仪器，血管被插进了各式各样的导管。

    研究员启动了实验的开关。

    「哇呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    男孩子发出了像是想控诉什么的惨叫。

    10

    拟态天道正迷失于记忆之汪洋大海之中。

    不过根岸接下来的一句话，却令他再次返回现实。

    「你呢，可是我们值得记念的第一号作品啊。」

    「我是第一号作品？」

    「嗯嗯。」

    「什么的第一号？」

    「你的变身是第一次的成功啊。」

    「我的变身？」

    「就是以我们原虫的技术，成功把人类变成原虫的第一号实验品。」

    「！？」

    在拟态天道记忆中的铁面具男孩子，现在和拟态天道自己重叠起来了。

    铁面具男孩子就是拟态天道。

    然后，在记忆的后续里……・

    被锁了在实验台上的铁面具男孩子，经历了重重痛苦折磨，终于……变成了原虫的模样。

    看到这一幕的研究员都非常兴奋地互相握手、拍手。

    当时那难以言喻的痛苦，令拟态天道把记忆紧紧封在心底的深处，因为那实在是件令人不欲再度想起的可怕回忆。

    「啊~你啊，在那之后还熬过了假面骑士系统开发所需的各种实验呢。」

    拟态天道再次忆起那段回忆的后续。

    被锁了在实验台上的铁面具男孩子，被戴上了钢铁制的腰带，经历了假面骑士系统实验的种种痛苦煎熬……。

    被封住的记忆全都苏醒了，拟态天道面对自己那惨不忍睹的过去，愤怒、悲痛、绝望、憎恨全都混在一起，快要彻底崩溃了。

    「然后你们把值得记念的第一号实验品原虫，变成了我的拟态吗。」

    实验室里响起了天道的声音。

    「!?」

    根岸和三岛都转头望着声音传来的方向。

    在机器的缝隙之间看到了天道的身影。

    「你这家伙是怎样进来的！？」

    天道的身影已经在暗角里消失了。

    当根岸和三岛这么想的时候，他们还未发现到实验台上锁住拟态天道手脚的锁都被割断了，而拟态天道亦已经消失。

    这全是发生在一瞬之间的事情。

    「发、发生了什么事情！？」

    根岸愕然地问道，于是三岛仍然如能面般无表情地回答道。

    「是变身成Kabuto使用了CLOCK UP。」

    「啊~真让人头痛呢。但是天道为什么要带走拟态天道？」

    「不知道.…・・ 但现在只有一件事是能够确定的。」

    「是什么？」

    「要收拾的Kabuto，现在变成了两个。」

    「啊~是Kabuto和Dark Kabuto吗……・若然他们两人联手那就麻烦了呢~」

    「没关系。我们有全世界做后盾。不论那些家伙们要做什么，正义都在我们这一方。」

    三岛如能面般的脸上，只有双眼泛着野心。

    根岸一边以平常的笑容回应三岛，一边在心里想着「利用完这家伙就把他也收拾掉」。

    11

    在远离AREA X的涩谷郊外。

    那里是个有着一堆被摧毁掉的老旧建筑物的禁区。

    当中一个仿如混凝土悬崖般的地方，那里可看到天道和拟态天道的身影。

    「为什么要救我……？」

    拟态天道向天道问道。

    「是为了能亲手把我了断吗？」

    「你爱怎麽想都随你。总之你从现在开始已经自由了。」

    「自由？事到如今，就算我重获自由，我又能干什么？」

    「生存下去。」

    「咦？」

    「只要你不会加害于人类，那么你在这个世界生存下去就好了。」

    「我在这个世界……？」

    「生存下去。」

    「但是……我是人类的敌人啊。」

    「不论是人类还是这个世界，都不是你的敌人。虽然困难重重，但是日和也是面对着困难没有逃避，现在仍在奋斗之中。」

    「日和她？」

    拟态天道想起了和日和初次见面时的事情。

    日和因为知道了自己是异虫而感到悲伤沮丧，令日和认为自己不应该留在这个世界。她把一切舍弃想要逃离这个世界，于是走到了AREA X，遇上了被锁着的拟态天道，这个时候……日和看着拟态天道，流下了眼泪。日和在一瞬间已察觉到拟态天道的境遇与自己相似。

    拟态天道忘不了当时日和的泪水。

    有人会为了自己而流泪。

    在至今的人生中，不曾有过比这更高兴的事情。

    但是拟态天道也因此而怒上心头。

    自己的悲剧也好，日和的悲剧也好，全都因根岸这群原虫而起。

    「那些家伙，不能饶恕……」

    拟态天道像是用尽全身气力地挤出了这句话，然后立即转身便逃。

    「你要到哪里去！？等等！」

    天道感觉到拟态天道正自暴自弃，于是想阻止他。

    但是此时背后响起了……。

    「天道――！」

    天道被一阵耳熟的喊声叫住。

    当天道回头一看，发现眼前出现了一群ZECT蚁兵，以及带领着ZECT蚁兵、一脸愤怒的加贺美，就正站在其身前。

    「加贺美……」

    「天道，我不能再让你继续破坏那些项链。」

    「听着，那些项链是会把人类变成原虫的工具。」

    「把人类变成原虫？」

    「没错，我已经确认过了。」

    「你胡说！」

    「我没有胡说。当下就已经有影山，正逐渐变成原虫了。」

    「够了！我不会再相信你的话了！」

    沙沙！

    ZECT蚁兵就像把加贺美的话当成攻击指示一般，全体把军刀机关枪的枪口对准天道。

    「你把我的同伴……把追求真正和平的同伴杀了……我不会饶恕你这家伙！」

    「来真的吗？」

    「正义在我这边！我要……把你击倒！」

    Gatack ZECTOR飞向加贺美高举的右手。

    加贺美握住Gatack ZECTOR。腰间亦戴上了腰带。

    「变身！」

    加贺美变身成Gatack。

    即使面对全身散发着斗气的Gatack，天道依然冷静如昔。

    「真愚蠢。奶奶曾说过。」

    Kabuto ZECTOR飞向天道高举的右手。

    天道握住Kabuto ZECT0R。腰间已戴上了腰带。

    「变身！」

    天道变身成Kabuto。

    然后两者正面交锋。

    12

    同一时间，在一辆向ZECT总部的车辆面前，突然有一名男子飞扑出来。是拟态天道。

    车辆紧刹停下，根岸和三岛从车上走下来。

    「啊~真是太好了。」

    「竟然是由你主动找上我们，真滑稽啊。」

    面对愤怒得全身震抖的拟态天道，根岸和三岛却以笑容迎接他。

    「你们这些家伙……我要杀了你们！」

    拟态天道握住了Dark Kabuto ZECTOR。

    「啊~真伤脑筋嘛，我们接下来还不得不把你用作道具啊……」

    「对，是把全人类变成原虫的出色工具。」

    「给我闭嘴！变身！」

    拟态天道变身成Dark Kabuto。

    即使Dark Kabuto这最强的原虫正和自己敌对，三岛的表情还是从容不迫。

    「嘿嘿嘿，就让我告诉你，你不再是最强的原虫了。」

    三岛变成了拥有蟋蟀特性的蟋蟀型原虫。

    「呀呀呀呀呀呀呀！」

    Dark Kabuto向蟋蟀型宇虫挥出了猛力一拳并击中了。

    但是蟋蟀型原虫连避也不避之下，故意照单全收。

    「嘿嘿嘿，怎麽了？你只有这种程度吗？」

    Dark Kabuto乘着蟋蟀型原虫的挑衅，接连使出拳脚攻击。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    蟋蟀型原虫还是毫不闪避，继续硬生生接下其所有的攻击。

    「为什么！？为什么我的攻击全都无效！？」

    「因为你的攻击太弱了。」

    「你说什么！？」

    「快给我认真点啊……嘿嘿嘿。」

    蟋蟀型原虫的脸上，仿佛浮现了三岛那看不起任何人的表情。

    这令Dark Kabuto更为怒火中烧。

    「哇呀呀呀呀呀！」

    Dark Kabuto向蟋蟀型原虫殴打过去。

    咯！

    反击的蟋蟀型原虫，以左腕上那巨大的钩爪重重击中Dark Kabuto的面门。

    砰！

    蟋蟀型原虫再以右腕上那弯曲的利爪，击打Dark Kabuto的身体。

    「咳……！」

    精神上所受的冲击和身体上的伤，令Dark Kabuto变得动弹不得。

    「嘿哩嘿嘿……・」

    蟋蟀型原虫从两肩伸出了触手，并刺进了Dark Kabuto的两肩之中。

    「呜呜！？」

    蟋蟀型原虫将Dark Kabuto拍打在停于后方的一辆大型货车的车头之上。

    「呜……呜呜呜！？」

    欲挣脱的Dark Kabuto，其两肩被触手刺穿并刺进车头之中，怎样也挣脱不了。

    「给我记住吧，最强的原虫可是我啊！」

    蟋蟀型原虫以左腕的巨大钩爪，把Dark Kabuto的身体连同大型货车的车头一起贯穿。

    「呜呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    随着Dark Kabuto的叫声，大型货车亦同时产生爆炸。

    在爆炸前的一瞬，蟋蟀型原虫往后跃开，然后解除变身，变回了三岛的模样。

    Dark Kabuto从火焰里摇摇晃晃地逃脱出来，力尽倒下。

    冷眼旁观这一切的根岸，于是亦向三岛的旁边步近。

    「啊~你真是了不起嘛。剩下的就只有Kabuto了呢。」

    「现在的我没有战胜不了的对手……嘿嘿嘿嘿。」

    讽刺的是，一向如能面般毫无表情的三岛，在变成原虫之后才初次露出生龙活虎的表情。

    13

    在涩谷郊外的废弃大楼，Kabuto和Gatack的炽热战斗仍然持续。

    砰！

    Kabuto殴打过去。

    Gatack却并没倒下。

    砰！

    Gatack施以反击。

    而Kabuto也没倒下。

    砰！砰！砰！

    两者都歇力站稳，咬紧牙关地互殴不休。

    Kabuto拔出了苦无枪并施以攻击。

    Gatack以双弯刀应战。

    锵！锵！锵！

    Kabuto和Gatack势均力敌。

    但是苦无枪的攻击成功制造了空隙，Kabuto乘此机会以腿击踢中了Gatack的胸口，Gatack被轰飞进墙壁里，然后倒在地上。

    Kabuto蔑视着混身沙尘的Gatack。

    「你就在上天之下，走地上的道路吧！」

    「什么！」

    Gatack站了起来，向Kabuto大喊道。

    「任何时候都自以为是地说这说那……什么地上的道路！我要走怎样的路才不由你指指点点！」

    「那麽你要走怎样的路？」

    「我要走…・・我自己的路！」

    Gatack飞扑过去，再次与Kabuto进行肉搏战。

    双方的拳脚攻击下，令两者都伤痕累累，而每当两者拉开了距离，ZECT蚁兵就会向Kabuto施以射击。

    哒哒哒哒哒哒哒！

    力量增幅了的军刀机关枪已针对Kabuto作出了改良，子弹已能对Kabuto做成伤害。

    就像是要帮助Kabuto似的，HYPER ZECTOR横空飞来。

    「你就变身成Hyper Kabuto吧！但即使如此我也不会输的。」

    Gatack高声喊道。

    听到这番话的Kabuto，于是决定不使用HYPER ZECTOR。

    「决一胜负吧！ 加贺美！」

    Kabuto按下了RIDER KICK的按钮。

    「就算你如何攻击，我都不会倒下的！天道！」

    Gatack也按下了RIDER KICK的按钮。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    两者都边大叫边冲向对方。就在双方正要使出RIDER KICK的瞬间，ZECT蚁兵的子弹射中了Kabuto的脚。

    这一击却令Kabuto露出了一瞬的空隙。

    Gatack的RIDER KICK重重击中了Kabuto。

    被RIDERKICK正面击中的Kabuto被踢飞出去，而且还被乘胜追击的ZECT蚁兵以火箭炮击中胸口。

    轰隆――！

    强烈的大爆炸把破旧的废弃大楼的地面炸碎，Kabuto掉落到地面大洞下的谷底。

    卡喇卡喇卡喇砰――！

    下塌的混凝土块如雪崩般压在Kabuto的身上来。

    「天道！？」

    Gatack正欲从上方确认Kabuto的状况，但瓦砾却已把一切淹没，无法看清。不过从这个样子看来，Kabuto当然是被压在瓦砾之下。

    Gatack解除了变身。加贺美望着谷底下的瓦砾山。

    但是加贺美并没有击败了天道的真实感。

    空虚的风在吹着。

    「天道……」

    加贺美试着向瓦砾山呼唤。

    但并没获得回应。

    相反，加贺美的手提电话却正在此时响起。

    是岬的来电。

    「加贺美，不好了！」

    「发生了什么事？」

    「你附近有没有电视？」

    「没有啊，要回到指挥车才有。」

    「那你赶快回去。」

    在岬的催促之下，加贺美返回了指挥车，启动了车内配备的电视。

    电视画面上的，是三岛的大特写。

    身为ZECT副司令的三岛召开了紧急的发布会，正要向全国民众发布讯息。

    「发生了令人遗憾的事情。身为ZECT总司令的加贺美陆，已被证实是异虫的内奸。」

    「什么！？怎么可能！？」

    「组织已决定对加贺美陆实行严正处分，但是我们认为组织里还有其他异虫的内奸。」

    「老爸！」

    加贺美没有把三岛的发布听完，就已经从指挥车上夺门而出。

    14

    一辆ZECT的押送车，正载着新的实验品前往AREA X。

    车上的实验品是被变成了蟋蟀型原虫的三岛痛殴至面临死亡边缘的加贺美陆。

    三岛在发布会上说的严正处分，就是把陆进行原虫化。

    在押送车中，混身鲜血的陆如垃圾般被丢在车厢里，即使陆想作出抵抗，但他已经没有气力了。

    陆仅剩的希望，就是在变成原虫之后，使用原虫的力量杀掉根岸和三岛。但是假如连脑部也被动手脚的话，恐怕就会连唯一的反胜手段也将失去。不过，就算将会面临最坏的情况，即使来到了最后一刻，陆也并不打算放弃。

    就算全身被拆散，就算只剩下一根手指，陆也要以那根手指撕裂根岸的脖子……但是，和陆的决心背道而驰，由于受三岛所造成的伤口出血严重，令陆的意识亦变得逐渐远去。

    「失去意识就等于死掉……」

    陆在心里鞭策自己，算是保住了意识。陆知道只要失去意识，一切就会变得轻松，但是陆不能在这里死去。

    纵然如此，与自己身体的出血量相比，陆的意识还是越来越朦胧了。

    即使是陆也不禁认为自己到此为止了。

    押送车突然紧急刹停。

    「不想受伤的话就全部下车！」

    是陆熟悉的声音。

    截停押送车的是Gatack。

    负责驾驶的ZECT蚁兵也不可能与钢斗王抗衡。

    在ZEOT蚁兵逃跑了之后，Gatack打开了车尾的门。

    徘徊在生死边缘的陆就倒在车厢中。

    「老爸！振作点！」

    加贺美解除变身冲进了车厢，陆向他问道。

    「Ka……Kabuto呢？」

    「已经不在了。我把他击倒了。」

    「什么……」

    陆感到讶异的脸，令加贺美更感讶异。

    「Kabuto是我们的敌人，对吧！」

    陆沉默不语。

    「为什么！为什么你不回答我‘没错'啊！？老爸！」

    此时，以为他们已经逃掉了的ZECT蚁兵向押送车射击过来。

    加贺美立即驾驶押送车逃离现场。

    终于，把陆移送到杳无人迹的地方，在那里为陆包扎。即使那只是简单的急救措施，但总算是为陆止住血了。

    陆把至今与原虫的种种事情从头到尾告诉加贺美，包括托付到失控开关身上的希望、以及根岸一伙打算以项链干什么。

    这些对加贺美来说是相当震惊的事实。

    「计划以那些项链令全人类变成原虫！？怎么可能……那些项链不是侦测异虫的探测器吗！？」

    「那只是令项链在全世界广泛传开的诱饵而已。」

    「在全世界……！」

    「然后一口气令全人类变成原虫。」

    「根岸先生所说的和平是这么回事吗……!?」

    「在这三十五年间，我一直对根岸言听计从，一直忍耐，就是为了要隐藏失控开关这个最终武器……但是假若全人类都变成了原虫……」

    「即使Gatack和Kabuto的失控开关启动了，我们也不得不永远和人类作战……但是要我们歼灭人类……我们才不可能办到……」

    「我和日下部只能希望、把人类的未来交托到自己儿子身上……但是我们描绘的未来都被原虫击碎了……对不起……」

    「……不要道歉……反而是我要感谢你。」

    「?」

    「谢谢你们把这么重要的事情交托到我们身上……不过……我已亲手把天道……」

    「新……我们已经没有胜算了。向原虫投降吧，即使只剩你也好，你也要生存下来。」

    「怎么可以……这种事情我办不到！」

    加贺美忽然想起了天道。

    「天道，我该怎么办……」

    15

    天道还未回复意识，仍然被埋了在废弃大楼的瓦砾之下。

    天道仿佛在梦中听到有谁在呼唤自己。

    天道想回应呼唤声，伸出了手，然后恢复意识了。

    四周一片漆黑。

    而且全身剧痛无比。

    天道重新认知到自己正被埋在瓦砾之下。

    天道想从瓦砾之间脱身，但是压在腰和腿上的巨大瓦砾动也不动。而且当天道一动，全身的激痛也随之加剧。

    遍布身体各处的割伤正在流血，说不定还有几根骨头断了。

    这样下去必定会死。

    现在的状况，和涩谷陨石坠落的那天完全相同。

    但是天道感到无计可施。

    夜空上，遮蔽着月亮的云流去，月光照亮了地上。

    在天道所在的瓦砾堆中，月光也渗了进来。

    天道无意间看到一朵花蕾正在闪耀。

    「没事的……有我在你身边。」

    仿佛听到了日和的声音。

    这句话，是七年前在涩谷瓦砾堆之下，天道向日和说过的话。

    天道想起了当时握住日和那幼小、柔软的手的触感。

    「对了……那时候也一样……得到生存下去的勇气的……是我才对啊……日和。」

    一想到日和，天道觉得自己不能在此放弃。

    就像当时天道从日和的手上获得勇气一样，天道向着那一朵闪耀的花蕾伸出了手。

    但却总是差一点点，总是碰不到那花蕾。

    就在天道看似将能碰到那花蕾的时候……。

    瓦砾之山再次无情地崩塌到天道上面。

    16

    那一晚，在某个码头正停泊着一艘前往北欧的巨大货船。

    在货船接岸的地方旁边，有一个黑暗的角落。

    在那里，矢车正一个人在等候着。

    一名男子正凝望着矢车的背部。

    矢车感觉到这股视线。

    「真迟嘛，拍档。」

    「大哥……」

    矢车回头看去。

    影山以一张快哭出来的脸，凝望着矢车。

    「我堕进了连大哥都不曾见过的黑暗……」

    「是吗，那真令人羡慕嘛。」

    「羡慕？」

    矢车一如平常般把视线投向黑暗，不屑地说道。

    「真好呢，你啊……反正像我这种的……」

    「一点也不好啊……这种黑暗……」

    影山把脸别了过去。

    「拍档，告诉我吧……是怎样的黑暗？」

    「我不要。」

    「拜托你啊。我想见识所有黑暗。」

    「大哥……」

    影山像是下定了决心似的，再次凝望着矢车，然后变成了原虫的模样。

    矢车表情丝毫不变地凝望着原虫。

    「可笑吧？快笑啊，大哥。」

    影山从原虫变回了本来的模样。

    「我也想和大哥一起去抓住夜里的太阳，但是，我已经一生都无法脱离这股真正的黑暗啊……所以……」

    影山变身成PunchHopper。

    「杀了大哥之后我也会去死啊。」

    「然后两人一起坠入地狱吗？拍档。」

    「嗯，一个人也太寂寞了吧。」

    「你真好呢。直到最后都可以当个撒娇鬼。」

    「哇呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    PunchHopper向矢车作出攻击。

    「再见了啊！大哥！」

    PunchHopper的必杀技RIDER PUNCH快要击中矢车。

    「反正像我这种的……」

    矢车避过了RIDER PUNCH。

    「我也来被取笑吧。」

    矢车变身成KickHopper。

    「大哥-！」

    PunchHopper再次使出RIDER PUNCH。

    「拍档！」

    跃起的KickHopper，乘势使出RIDER KICK。

    PunchHopper像是要迎接这一击似的，接受了这一记RIDER KICK。

    轰隆-！

    晚上的码头，吹起了灰飞烟灭的暴风。

    但是这阵暴风也被黑暗所吞噬，没有任何人察觉到。

    前往北欧的货船，被反射的月光所造成的波浪，形成了一幅仿如撕破了大海似的画布，并朝着其目的地徐徐前进。

    晚上的大海似是把所有声音都吸收了般的宁静。

    沐浴在柔和月光之下的货船一角，有偷渡者的身影。

    连淡淡的月光也渗不进去的墙壁暗角，矢车正靠着墙壁坐在黑暗之中。

    矢车把影山抱在怀里。

    「拍档，我们永远都会在一起啊……」

    但是，倚偎在矢车面颊旁、躺在矢车怀里的影山，只是闭着双眼，动也不动。

    「出发吧，去抓住只属于我们的光芒……」

    影山并没有回应。

    「去抓住那绝不耀眼的、被抹上了黑暗的光芒……对吧，拍档。」

    影山并没有气息。

    矢车的眼框溢出了眼泪。

    他的血泪反射着月光，闪出了瘀黑色的光芒。

    也许这就是他们两人想要抓住的黑暗之光。

第一卷 第4章 决战! ③

    医生慌乱地从急救室中冲了出来。

    「医生！老爸他怎样了！？」

    加贺美把医生拉住，想要问出父亲的状况。

    昨晚，即使加贺美已经为陆施行了简单的止血措施，但是陆的状况仍然持续恶化，于是加贺美本着被逮捕的觉悟，把陆送进了ZECT的医院。

    「状况还未稳定，我们会尽力抢救的。」

    医生向护士发出了几个指示，然后返回了急救室。

    医生那慌乱的样子令加贺美更感不安，但是加贺美什么也做不到。

    「前辈。」

    加贺美回头望向声音的主人，是莲华来了。

    「莲华……」

    「我从同僚那边听说了。你把Kabuto击倒了吗？」

    「嗯……但那是……」

    「这个是给你的。」

    莲华把一个信封交给加贺美。

    那是天道和蛋包饭一起放下的、署名上写着一个'天'字的信封。

    「师傅交带过，假若自己有甚麽不测，就把这个交给加贺美。」

    「天道他！？」

    「是的。」

    加贺美正要拿出信纸，阅读信的内容。

    但是刚巧于此时，大堂的电视正开始播放三岛的全国发布会。

    生龙活虎得惹人生厌的三岛，在电视镜头前意气风发地开始讲话。

    「各位国民，本人是新生ZECT的总指令三岛正人。首先向大家传达一些令人高兴的消息。我们距离完全消灭异虫现在只差一步，请大家继续配戴我们所派发的项链，以协助我们。此外，请把没有配戴项链的人员，定为真身为异虫的高嫌疑人员，若果目击到没有配戴项链的人员，请务必联络ZECT。各位国民，请重新留意。异虫可能就潜伏在大家的身边。」

    三岛的发布会在大街小巷的巨大屏幕播放出来。

    在屏幕的附近，ZECT的队员在派发项链。

    走在街上，差不多所有人都配戴着这种项链。

    纵使如此，在派发地点跟前，有一名没有配戴项链的男子走过了。

    「等等！你为什么没有戴上项链！」

    「这是我的自由吧。」

    「你现在就戴上这条项链！」

    「我不要。」

    突然，ZECT蚁兵把这名男子重重包围，并以军刀机关枪瞄准了他。

    「你、你们想干什么！」

    「你是异虫吧！」

    「不是啊！」

    「拘捕他！」

    「停手啊！放开我！我不是异虫啊！」

    但是这名男子被殴、被踢，不一会就已变得无法反驳了。

    ZECT蚁兵把男子的手反到身后扣上手扣，被带上押送车。

    ZECT队员的行动日渐变得过分激烈。

    田所和岬以无奈的表情看着这一切。

    1

    在医院的大堂，加贺美和莲华继续看着三岛的发布会。

    「我重复，为了能歼灭异虫，请各位国民全部配戴项链。」

    加贺美一边听着三岛那伪善又恶心的声音，一边开始阅读天道的信。

    「那些家伙的目的是把人类变成原虫。但是，他们不可能等待项链慢慢渗透至全人类。项链只是个天线。他们打算透过把冲击波传到天线，一口气把全人类变成原虫。要发送冲击波，就必定会有发讯设施在某处……」

    「发讯设施……？」

    刚巧电视里的三岛开始说道。

    「而于今天下午三时，我们将会向全世界发放完全歼灭异虫的胜利宣言。」

    镜头从三岛拉远，可以看到那是某个山顶上的发讯设施。

    「就是这个发讯设施吗……」

    加贺美下定了决心。只有放手一搏了。

    「莲华，老爸就拜托你了。」

    加贺美正要出发，可是莲华阻止了他。

    「不可以啊，前辈！」

    莲华一脸快哭来似地向加贺美说道。

    「师傅已经不在了，如果连前辈也不在，那麽我……」

    加贺美故意装出温柔的笑容，像要说服莲华般说道。

    「我不得不去办……我要连天道的份也……」

    「前辈……」

    加贺美迈步离去。

    到了医院外面，加贺美回头凝视着陆的病房。

    「老爸，我出发了……不要死啊。」

    加贺美用力地如此祈求，然后离开了医院。

    2

    在山顶发讯设施的一室里，排列着各式各样从AREA X搬出来的机器。

    像是被埋在这些机器之间似的，Dark Kabuto横躺在房间的中央。

    一众的原虫研究员似乎要把Dark Kabuto当作某种动力的源头，他们以各式各样的接线，把Dark Kabuto和那些机器连接起来。

    当中有一颗和涩谷陨石形状相同的巨大石头，另一边则有发讯装置。

    不知道为什么，三岛正在那些机器旁吃着淌血的牛扒。

    以往只会喝营养补充剂的三岛，自从变成了原虫之后，变得只会吃肉类，而且食欲异常旺盛。

    「怎样？准备好了吗？」

    根岸上前来向三岛问道。

    「相当顺利。相信三时之前，项链就会渗透到全世界吧。就算未完全渗透至所有人，项链也会发挥天线的作用，把冲击波传遍全人类。只要这样……」

    「全世界的人就会一口气变成原虫。然后真正的和平就会降临。今天是祝福之日呢。」

    3

    加贺美的摩托车全速向着发讯设施前进。

    只是通往该处的路被ZECT蚁兵封锁了。

    加贺美正打算强行冲过封锁，但此时……。

    「加贺美！」

    从ZECT蚁兵那方傅出了熟悉的低沉声音。

    是田所。岬也在他身旁。

    加贺美急急刹停，停下了摩托车。

    「田所先生……岬小姐……」

    田所率领着ZECT蚁兵，封锁了通道。

    「我不能让你通过！」

    「加贺美，ZECT已经下令要射杀你和你的父亲了。」

    「要找老爸的话，他已经在ZECT的医院里了。」

    「什么！？真的吗！？」

    「老爸在我前往救他之前，已经被三岛和根岸弄至重伤了。」

    「重伤！？」

    「还打算在AREA X把老爸变成原虫。」

    「这样的话，加贺美你打算怎么做？」

    「我要阻止根岸的计划。」

    「根岸先生的计划？」

    「这是什么回事？是什么计划？」

    「我已没时间解释了。」

    田所和岬看着加贺美。

    加贺美也直直地盯回去。

    「加贺美，你有无论如何也要通过这里的理由吧。」

    「是的。」

    「是有驱使你不顾一切也要冲过去的理由吧。」

    「是的。」

    田所和岬交换了一下视线。

    「好吧。」

    田所和岬180度转身，为了保护加贺美而与ZECT蚁兵对峙。

    「我虽然不明白个中理由，但是我会支持你到最后！」

    「我也相信你！」

    「加贺美！你就去吧！」

    「但这样的话，田所先生和岬小姐你们……！」

    「别管我们！」

    「快走吧！」

    加贺美、田所、岬，三人的视线相交。

    「……知道！」

    加贺美立即踏尽摩托车的油门，打算全速冲过封锁。

    一部分的ZECT蚁兵变成了原虫，并向加贺美施袭而来。

    「你们这些家伙，休想碰到我这重要部下的一根指头！」

    田所以肉身挡下了原虫正欲挥向加贺美的拳头。

    「也休想碰到我的后辈！」

    岬以ZECT的手枪把ZECT蚁兵的军刀机关枪一一击飞。

    「我出发了！田所先生！岬小姐！」

    加贺美在枪林弹雨之间冲了过去。

    前方已经看到发讯设施所在的山。

    4

    在Bistro Salle的厨房里，日和正在做菜。

    菜式终于都完成了。

    日和为菜式试味。

    「嗯。」

    是能令人满足的味道。

    日和想起了树花告诉自己的话。

    「奶奶说过，菜式在人与人之间流传，那味道也把人与人连系。」

    日和想象天道高兴的样子。

    「因为有你的帮助，我才能完成了我的菜式啊，天道……」

    日和想天道能比任何人都早吃到这些菜式。

    此时弓子走了进来。

    「日和，菜式做得怎样了？」

    「完成了。」

    「那么，终于来到这一天了呢。」

    「是的。」

    今天是日和担任Bistro Salle主厨的第一天。

    「这是我给你的礼物。」

    弓子把全新的厨师服和厨师帽交给日和。

    「给我的？」

    「嗯。」

    「谢谢你，我会加油的！」

    「嗯……那么我把这个放出去了。」

    弓子拿出了平常放在门前写着午餐菜单的黑板。

    黑板上写着「日和特色午餐开始供应」。

    5

    山顶上的发讯设施里，原虫一方的研究员正在准备通过通讯卫星，向全世界发送电波。

    根岸和三岛站在发讯设施的旁边。

    「啊~快要开始了呢。距离发讯还剩下五分钟而已啊。」

    「愚蠢人类的历史即将终结，我们原虫的历史新一页要展开了。」

    隆隆隆隆隆隆！

    不知从何处传来了全力疾冲的摩托车引擎声。

    「这声音！？」

    「什么回事！？」

    根岸和三岛环顾四周。

    保护根岸的ZECT蚁兵架起军刀机关枪，把枪口对着通往发讯设施的路。

    但是出乎ZECT蚁兵的意料，Gatack Extender却从森林中冲了出来。

    而且Gatack Extender就如狮子般跃起，袭向根岸和三岛。

    隆隆隆隆隆隆！

    根岸和三岛仅仅向左右避过了攻击，但是亦难掩措手不及的神色。

    加贺美把Gatack Extender刹车停下并掉头。

    三岛脸上浮现出愤怒的神色，正打算扑击加贺美。

    不过根岸阻止了三岛，并以平常那亲切的笑容向加贺美说道。

    「啊~这不是加贺美吗？真是吓了一跳啊~……怎么样了吗？加贺美你不是说要帮助我的吗？」

    从Gatack Extender下来的加贺美，笔直地盯着根岸并大喊道。

    「这个世界不由你随意摆布！」

    「咦？啊~真是没法子嘛~」

    「我已经知道你们的全盘计划了！」

    「计划？你在说什么呢~？」

    根岸打算笑着装傻到底，不过今次换上了三岛来阻止他。

    「够了，别再装下去了。只要杀了这砘锊痪托辛税伞！

    三岛向着加贺美踏前了一步。

    「我呢，从一开始就很讨厌像你这种耿直的家伙。」

    「我也是从一开始就很讨厌你。」

    「那是我的光荣呢。」

    三岛变身成蟋蟀型原虫。

    「变身！」

    加贺美变身成Gatack假面型态。

    同时Gatack亦以双肩上的炮门向蟋蟀型原虫射击。

    蟋蟀型原虫像是连避开也嫌费功夫似的，任由Gatack的光弹射遍全身。

    「光弹炮没有效……！」

    「嘿嘿嘿嘿，要惊讶还太早了。」

    蟋蟀型原虫扑向Gatack的怀中，挥下钩爪。

    锵！锵！

    即使Gatack进行防御，但钩爪的威力却仍将Gatack的装甲割破飞散，胸口的强化装甲也更被打得粉碎。

    「呜……！」

    Gatack只能后退。

    蟋蟀型原虫则游刃有余。

    「是日绯色金属吧？你们这些假面骑士全身的装甲，都使用了这种神秘金属。」

    「是又怎样？」

    「我的钩爪用上的可是比日绯色金属更超卓的日绯色重钢啊……是原虫为了歼灭人类而改良出来的最强金属。」

    「以强度胜不了的话，那就比速度吧！」

    Gatack拉动腰带上的操控杆。

    「CAST OFF!」

    Gatack由假面型态变成了骑士型态。

    但与此同时，ZECT蚁兵也以军刀机关枪向Gatack进行射击。

    哒哒哒哒哒哒！

    「呜！？」

    枪弹造成了莫大们的伤害，Gatack再次后退。

    「嘿嘿嘿，连他们的子弹也用上了日绯色重钢啊。」

    「啊~并不只是这样啊。曾经与你是同伴的ZECT蚁兵的各位，我已经让他们全部变成原虫了呢。」

    ZECT蚁兵准备再次攻击，众人的头盔上浮现出原虫的幻影。

    Gatack对着ZECT蚁兵大叫道。

    「大家！你们都把身为人类时的事情忘记了吗！？」

    但是ZECT蚁兵就像是失去了情感似的，架起手上的军刀机关枪。

    「快想起来吧！我们一起战斗的日子！」

    哒哒哒哒哒哒！

    ZECT蚁兵不由分说地向Gatack扫射。

    「呜……！」

    Gatack拔出了双弯刀把子弹挡下。

    即使如此ZECT蚁兵还是没有停止攻击。

    「这样下去的话，绝对会被击倒的……！？但是……！」

    Gatack无法对一直以来的同伴狠下杀手。

    「CLOCK UP！」

    Gatack在超高速空间中，把攻击的目标锁定在蟋蟀型原虫身上。

    「RIDER CUTTING！」

    只是蟋蟀型原虫在速度上也胜过Gatack。

    蟋蟀型原虫轻松地接住了Gatack握着双弯刀的双手，然后从两肩伸出触手刺进Gatack的两肩。

    「呜！？」

    Gatack想挣脱触手，但是贯穿了身体的触手难以挣脱。

    不只如此，蟋蟀型原虫再次伸出数根触手，一口气贯穿了Gatack全身各处。

    「呜呀！？」

    「怎么了？这样就完了吗？」

    「呜……哇啊啊啊啊啊啊！？」

    Gatack使尽全身力气企图能挣脱触手，但始终还是挣脱不了。

    「战神Gatack！就该在战斗中死去！」

    铿嚓！

    蟋蟀型原虫的钩爪，刺穿了Gatack胸口的装甲。

    「鸣哇！？」

    Gatack摇摇晃晃地退后，蟋蟀型原虫继续向Gatack展开追击。

    铿啷！砰锵！铿啷！

    「呜！？呜呜呜！？呜呀！？」

    Gatack全身的装甲都被破坏掉了。

    「啊~真是惨不忍睹嘛。加贺美你已经毫无胜算了，快放弃吧。」

    根岸装出一脸亲切的虚伪笑容。

    「还未完……怎能……输给你们！」

    Gatack纵使已经满身伤痕累积，却还想抓住最后的机会。

    「折磨弱者原来是如此畅快的事情……哈哈哈哈！垮掉吧！快垮掉吧！哈哈哈哈哈！」

    蟋蟀型原虫一边大笑一边向Gatack施袭。

    单方面承受着攻击的Gatack，并没漏看蟋蟀型原虫仅只一瞬的空隙。

    Gatack把弯刀刺向蟋蟀型原虫的咽喉。

    铿啷！

    但弯刀却无情地折断。

    「什么……！？」

    「真遗憾呢……这就叫做强弱悬殊啊。」

    蟋蟀型原虫的钩爪，于是贯穿了Gatack的躯干。

    吱叽吱哦……！

    「咳呜！？」

    Gatack终于不支倒下。

    Gatack双膝跪到地上，慢慢向前倒地。

    解除变身的Gatack，变回了加贺美的样子。

    有如生命之火将要燃尽一般，加贺美闭上了双眼。

    看着这一切根岸露出微笑，然后确认现在的时间。

    「啊~时间快到了呢。开始发讯吧。」

    渴望着血的蟋蟀型原虫没有回应，不过室内的发讯操作员已经启动了器材。

    发讯设施开始运作，以Dark Kabuto作为媒介的特殊电波，经由器材开始增幅。

    「来吧，这是新世界的开始。」

    随着根岸的指示，特殊电波开始向全世界发送出去。

    这一天，不只是在日本，就连中国、英国、法国、美国、俄罗斯等等的国家……讯号传遍全世界的大街小巷，配戴着项链的人们都开始感到痛苦。

    就像是在嘲笑这个状况似的，根岸开始向全世界发出宣言。

    「人类的各位，我感到非常遗憾。」

    在俯瞰山下景色的发讯设施旁，根岸向着拍摄团队说道。

    「我们一直在看着武斗派异虫和人类的战争。异虫想要侵略地球，于是以卑劣的手段企图歼灭人类。不过，人类一方又如何呢？人类也和异虫一样。一心只想着歼灭身为侵略者的异虫，却不曾考虑透过谈判以寻求和解。那也理应如此。因为人类根本就没有和异虫共存的意思。」

    根岸这番话令加贺美睁开了眼睛。

    「有人类在的地方就必定有争斗。这一点单看人类的历史就已一目了然。无法跨越国家、民族的墙壁，多少次、在多少的岁月里，人类之间争斗从不间断。要这样子的人类与我们原虫和平共处，那是不可能的。所以，我们决定要把所有人类变成原虫。」

    加贺美挤出了残余的最后一点力气，勉强站了起来。

    「那才是真正的和平，愚蠢的人类已经没有必要存在！」

    在如此大放厥辞的根岸面前，只有加贺美一人和他对峙。

    「闭嘴！人类并非无药可救的，至少还有天道那样的人在啊！不论对方是人类也好，是原虫也好，那家伙都能平等地对待！那家伙的目光放在更高的地方！那就是天上！」

    「加贺美，你还未死吗？」

    「只杀了他还不够。我要吃掉他。」

    蟋蟀型原虫慢慢步向加贺美。

    纵然如此，加贺美还是继续控诉着。

    「那家伙抱有即使与全世界为敌也要独自一人战斗的觉悟。而且他不像你般选择放弃！是天道的话，他必定能改变世界！」

    「啊~只是天道总司不是已经不在了吗？是你被我们欺骗，于是替我们把他收拾掉的呢……哈哈哈哈！」

    「嘿嘿嘿嘿！」

    根岸和蟋蟀型原虫那胜券在握的笑声响彻山野。

    「呜……！」

    加贺美即使感到不忿，但也无法反驳。

    不过，此时……。

    「奶奶说过，」

    经常令加贺美添上不忿回忆的那个声音，正在回响。

    「天道！？」

    加贺美大声叫唤，但是未见天道的身影。

    天道那不见形迹的声音，令根岸和蟋蟀型原虫都感到惊愕，慌忙地环顾四周。

    6

    在全世界的大街小巷里，配戴着项链的人们都把注意力由向全世界作出宜言的根岸，转移到天道的声音之上。

    「世上只有一个不得不记住的名字。」

    在发讯设施所在的山顶，随着天道的声音，刮起了风，云亦因而流动，太阳发出了耀眼的光辉。

    「行天之道，总司一切的男人……天道总司」

    有如神的愤怒，大地剧烈地摇撼着。

    在摇晃之中，根岸、蟋蟀型原虫，以及加贺美，全都勉强地站着。

    隆隆隆隆隆隆！

    大地裂开了。

    发讯设施因此而倾侧倒塌，发讯线路被撕断，特殊电波的发放亦被中断。

    全世界配戴着项链的人们都从痛苦之中得到解放。

    终于，在大地裂缝之中，天道出现了。

    「天道！你还活着吗！？」

    加贺美大声喊道。

    「当然了。我就是这个世界本身。只要世界还在，我就存在！」

    天道的手里拿着一束花朵。

    那是在废弃大楼的瓦砾之下，沐浴在月光中的闪耀花蕾。

    花蕾在天道的手中，化成了绽放的美丽花朵。

    「呜呜呜……！？」

    花朵发放出不可思议的光芒，不知为何那光芒令根岸和蟋蟀型原虫感到刺眼无比。

    「那、那朵花是什么！？」

    「很刺眼！别把那朵花放在我们面前。」

    「这朵花是给你们的祭品。」

    天道把花丢出去。

    散开的花瓣令蟋蟀型原虫感到困惑，花茎则刺进了根岸的左眼。

    「哇呀~！」

    根岸的眼睛流出了绿色的液体。

    「给梦碎的男子一朵鲜花。你就和那朵花一起升天吧。」

    根岸把花从左眼拔掉并喊道。

    「嘿！连自己也改变不了的愚蠢的人类又能做些什么！」

    「那只是你的极限而己。人类可是能改变的。」

    天道想起了日和在Bistro Salle努力做菜的身影。

    「人类和原虫都是生物……在这个世界上，所有努力生存的生命，都是平等的。」

    「所有的生命？」

    「都是平等？」

    「而且，能为了自己以外的谁人去改变自己的，也是人类。并不是为了自己去改变世界，而是改变自己的话，世界也会随之改变。这就是天之道。」

    天道的这番话也打动了加贺美的心坎。

    然后加贺美也向根岸断言道。

    「天道说得对！我们会以自己的双手……创造出人类和原虫能和平共处的世界！创造出再没有争斗的世界！」

    这次换成是加贺美炽热的叫喊，打动了ZECT蚁兵的心坎。

    「啊，那就让我说个清楚明白吧。」

    虚伪的笑容从根岸的脸上消失。

    「人类和原虫和平共处的世界并无必要存在。应该说，人类并无必要存在！」

    「终于说出真心话了吗？」

    「不行吗？」

    「反正你也只有这种程度。」

    随着天道登场，一直都满脸自信和从容的根岸，如今挂在脸上的就只剩他那卑鄙的真面目。

    「开火！开火！」

    根岸怒吼。

    但是ZECT蚁兵并无动作。

    「怎么了！为什么不开火！」

    沙沙！

    ZECT蚁兵把军刀机关枪的枪口，全部对准根岸。

    加贺美高兴地大喊。

    「大家……大家都找回了人类的心吗！？」

    「就是这样才令人讨厌。被我们强行变成原虫的这些人……既然如此，那就让原生的原虫把他们处决掉吧。」

    在发讯设施的研究员和拍摄团队，全都变成了原虫的模样。

    原虫向ZECT蚁兵施袭，战斗亦正式开始。

    「至于这两只蛆虫，就由我来收拾吧。」

    蟋蟀型原虫挡了在天道和加贺美的面前。

    「来了啊！加贺美！」

    「嗯！」

    「变身！」

    天道变身成Kabuto。

    「变身！」

    加贺美变身成Gatack。

    铿！锵！铿！

    假面型态的Kabuto和Gatack，向蟋蟀型原虫挥出拳脚攻击。

    蟋蟀型原虫以坚固的钩爪抵御。

    铿！锵！铿！

    即使蟋蟀型原虫的钩爪硬度较为优胜，但是Kabuto和Gatack以合拍的联手攻击，瞄准着蟋蟀型原虫的空隙，并不断进攻。

    但是蟋蟀型原虫的坚固外壳在防御上占优，并足以抵御他俩的连串攻击。

    「没有用的！你们这些蛆虫的攻击才伤不了我！」

    铿啷！

    「呜……！」

    蟋蟀型原虫的钩爪连Kabuto的装甲也被击碎。

    「CAST OFF！」

    「CAST OFF！」

    Kabuto和Gatack同一时间变身成骑士型态。

    但是在速度上也优胜的蟋蟀型原虫，不断击中Kabuto和Gatack，令他们遍体鳞伤。

    铿！锵！铿！

    Kabuto抓住了HYPER ZECTOR。

    「HYPER CAST OFF」

    Kabuto变身成HYPER Kabuto。

    HYPER Kabuto架起PERFECT ZECTOR，正想把TheBee、Drake、Sasword的ZECTOR全部装上以达至ALL ZECTOR COMBINE之际，蟋蟀型原虫却率先抓住了TheBee和Drake的ZECTOR。

    「嘿嘿嘿……是我赢了！」

    蟋蟀型原虫从两肩伸出触手刺进HYPER Kabuto的两肩。

    随即，蟋蟀型原虫以右腕的钩爪刺向了HYPER Kabuto的躯干。

    就在这刹那。

    「休想得手！」

    Gatack把仅余的一把弯刀丢向蟋蟀型原虫，把钩爪撞飞了。

    TheBee和Drake的ZECTOR挣脱了蟋蟀型原虫的手，与已经装上的Sasword ZECTOR一起，全部装到了PERFECT ZECTOR上，成功达至AALL ZECTOR COMBINE。

    「!」

    「MAXIMUM HYPER TYPHOON」

    轰隆隆隆隆隆隆隆！

    HYPER Kabuto的必杀技把蟋蟀型原虫坚固的外壳打碎了。

    HYPER Kabuto和Gatack交换了一个眼神。

    这是「使出那一招」的信号。

    HYPER Kabuto和Gatack同时跳起。

    「RIDER KICK！」

    「RIDER KICK！」

    HYPER Kabuto和Gatack的双重 RIDER KICK重重击中蟋蟀型原虫。

    「呜哇呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    蟋蟀型原虫发出了临终惨叫，在仅仅一瞬间浮现出三岛那如能面般的脸。

    随即，蟋蟀型原虫爆炸并灰飞烟灭了。

    轰隆-！

    「呜、呜哇呀呀呀呀呀呀呀！？」

    根岸被爆炸的风压吹飞，被撞到发讯设施之上。

    这个发讯设施也被蟋蟀型原虫爆炸的风压破坏，设施也即将爆炸。

    「发讯设施要爆炸了啊！」

    「ZECT蚁兵的大家也快逃吧！」

    随着Gatack的呼喊，在发讯设施附近的ZECT蚁兵全部撤离了。

    「嘿嘿嘿嘿！看到了吗？天道总司！加贺美新！连上天都帮助我！我会存活下来！然后重新建构原虫军团，歼灭人类！」

    发讯设施开始接连发生零星的爆炸，被爆炸阻挡，HYPER Kabuto和Gatack未能追击根岸。

    根岸边大笑边逃跑。

    此时，根岸的手被抓住了。是Dark Kabuto。

    「你、你想怎样！？放、放开我！」

    Dark Kabuto把根岸拉住。

    「天道总司，这个世界就拜托你了。保护日和所在的这个世界……保护我们的世界。」

    「交给我吧。」

    Dark Kabuto拉着根岸跃进了发讯设施里面。

    轰隆――――！

    爆炸的火焰猛烈得有如要把天空也烧焦，山顶上升起了焦黑的浓烟。

    看着这些火焰，天道解除了变身。

    加贺美同样地解除了变身，他已经体力透支至站也不站住，正要倒下去。但是，天道抓住了加贺美的肩膊，并将他扶住。

    「成功了呢，天道……」

    「虽然我原本想解决得再潇洒一点呢……」

    「还真敢说……」

    「加贺美……我只说一次，你听好了。」

    「什么？」

    「走在相同道路上的只仅仅是同伴。能一起在各自的道路上迈进的才是…」

    「…朋友啊。」

    「嗯。」

    「这也是奶奶说过的话？」

    「不，是我说的话。」

    天道微笑了。

    加贺美也报以微笑。

    「加贺美！」

    「师傅~！」

    岬和莲华赶来了。

    田所也跟在她们的后面。

    「陆先生也平安无事。干得好啊，你们俩！」

    众人都各自尽力做到了自己该做的事，脸上都浮现出爽朗的笑容。

    加贺美和天道也是……。

    现在，两人并肩而站。

    7

    这一天，Bistro Salle 来了两位稀客。

    是假面骑士Drake的适能者风间大介和他的拍档言。

    「呀~！是美容师大哥哥啊！」

    来店里帮忙当侍应生的树花兴奋地高叫道。

    「好久不见了呢。没见一段日子，你变得更加漂亮了。要比喻的话……唔……那个……」

    「像百合子一样！」

    言与平常一样替风间接话。

    「对了对了，就是这个……等等，百合子不就是言的本名吗？」

    「是啊。我已经从言这个从不起眼的名字上毕业了啊。」

    就如言所说，把头发放下来的言，的确变得稍稍成熟了。

    「那麽，树花妹妹，来两客日和特色午餐吧。」

    「是的。日和小姐！客人点了两个日和特色午餐啊~！」

    「好的！」

    日和从厨房精神翼翼地回答道。

    日和连抹汗的闲暇也没有，一直在做菜。

    天道还是没有回来。

    不过日和并不感到寂寞。

    「不在身边的时候，反而更在身边……吗？」

    日和想起了天道的话。

    天道必定会回来的。

    然后他会在步入店里后，一脸唯我独专地说道。

    「味噌鲭鱼！」

    日和继续地做菜。

    餐厅的门被推开，爽朗的风也吹进了厨房。

    这是行天之道的人到来的信号。

第一卷 最终章 祭典(决战)之后

    「我到底在做什么啊！」

    这一天，加贺美也在他那从不执拾的床铺上向着天花板发怒。

    1

    天道总司、ZECT的岬和田所他们也奋战至精疲力竭的那场与原虫之战……。

    当时天道把身负重伤的加贺美送到了普通医院。

    加贺美曾经在ICU徘徊于生死边缘，但总算是捡回了一命。

    之后，被移至普通病房的加贺美，向医生和护士询问ZECT和原虫的去向，但是不管加贺美怎么问，所有人都以「请专心治疗」为由，不去回答加贺美的询问。

    不知为何就ZECT那边也没有任何联络。

    无论是身为父亲的陆、田所、岬、莲华、天道、日和，全都一样。

    别说是探病了，根本谁都没有跟加贺美联络过。

    入院十日后，加贺美终于能从病床下来，于是他尝试联络ZECT。

    但是哪个地方都无法接通。

    岬、田所、陆等等，他们的私人号码亦无法接通。

    就算是一个月后，加贺美可以出院的时候，情况也一样。

    和谁都联络不上。

    加贺美返回Bistro Sa1le一看，发现连餐厅也关门了。

    「就算是在那场和原虫的战斗之后，日和也理应在Bistro Salle继续努力……为什么……？」

    就连连弓子也联络不上，对于加贺美的疑问，根本找不着答案。

    天道在把加贺美送到医院之后，说了一句「我会去巴黎」，但却无法得知这是否属实。

    2

    加贺美在无计可施之下，只好返回自己的公寓。

    不过，一旦返回一直以来的房间，重过一直以来的生活，加贺美只感到被一股无力感所袭，结果只能在床铺之中赖着不动。

    加贺美望着天花板的纹理，一时起来一时又睡回去，结果想到了一个疑问。

    「今后我该干什么呢……？」

    成功感和失落感混在一起。

    以那场和原虫的最后一战为分水岭，世界该已向着新方向启航。

    但是加贺美却失去了很多。

    天道、田所、岬、莲华、父亲、还有日和。

    不，正确点说，是连是否失去了都无从知晓。

    被无力感所缠绕，只有继续待在家里睡懒觉。

    忽然，手提电话响起。

    加贺美都不愿意起来接听，不过插着充电器的电话，似乎并不会停止鸣响。

    「喂？」

    加贺美剂出声音来说了这一句，于是一道高音的女声回应道。

    「救命。」

    这个声音并不熟耳，而且听来像是外国人逐个逐个字吐出来的日语。

    就当加贺美认为这是打错电话、正想回话之际，电话忽然挂断了。

    加贺美放下电话，重复一次刚才的话。

    「救命。」

    相对于话里严肃的含意，加贺美却很冷感。

    「对着拯救了人类未来的我，又有什么事情要拜托我吗？」

    如果是天道的话必定会这样说。加贺美如此想象。

    很久没有说过话，结果一说话才令人注意到肚子空空的。

    「吃个饭吧。」

    加贺美就像要驱动自己般说出了这句话，然后像金蝉脱壳般从床铺里抽身出来。

    把买来作储粮的即食面煮一个来吃。

    啜起面条的声音空虚地回响着。

    「不可以这样下去呢。」

    这个想法开始涌上来了。

    加贺美按下电视机的开关。

    转转频道。

    娱乐节目、综合新闻、剧集重播。

    与以往没有任何分别。

    异虫也好原虫也好涩谷陨石也好，就像是被当作从不存在似的。

    加贺美感到不忿。 总觉赌上性命战斗的人们，都已经被全世界忘掉了似的。

    不过，即使如此想着，其实就连加贺美自己也觉得那场战斗就像是遥远的过去。

    眼前能确定的是，加贺美在脏乱的公寓房间里孤单一人。

    加贺美决定先走到外面才说。

    3

    不过加贺美并没有目的地。

    坐到公园的长椅上，加贺美迷糊地在想自己该做些什么。 最后得出了一个结论。

    自从与原虫的一战结束以来，已经过了一个月，自己不得不去弄清楚这段期间到底发生了什么事。

    目标变得明确，加贺美终于找回动力了。

    然后，自自然然地，加贺美走向了天道的家。

    4

    但是，在到达天道的家时，闸门外的名牌已不见了。

    即使按下门铃也没有人应门。

    于是加贺美攀过闸门，走到大门前。

    大门上了锁，即使敲门亦没有回应。

    「请问你是哪位？」

    忽然从背后被人询问，于是加贺美回过头来。

    站在加贺美身后的是一位老婆婆。

    老婆婆的眼神凛冽且清澈。

    老婆婆穿着合衬的端庄和服，把纯白而充满生气的白发整齐地束在头后，双眼笔直地望着加贺美。

    老婆婆那端庄自信的姿态，令加贺美在猜想，说不定这位就是天道常常挂在口边的奶奶。

    「对不起，我擅自跑了进来。我是以往住在这所房子的天道总司的朋友，我叫加贺美。」

    「是这样吗。但遗憾的是现在没有谁住在这里了。」

    「请问知不知道天道到哪儿去了呢？」

    「不巧的是这所房子已交由物业公司代为管理……」

    天道果然已经不在了。

    「啊！那么天道的妹妹树花呢？」

    「站着谈也不太好，请进来吧。」

    老婆婆招呼加贺美进入屋内。

    踏入客厅，里面和以往一样的陈设，令加贺美感到怀念。

    不过，天道总是悠闲地躺在上面的皮沙发，如今主人不在了，沙发亦显得格外孤寂。

    老婆婆并不知道天道的行踪，不过她告诉加贺美，妹妹树花已经在大约两星期之前，出发到美国留学去了。

    自那之后，这里成了只剩家具的空房子。

    加贺美慎重地道谢，并打算离去。

    「对了对了，我忘了这个啊。」

    老婆婆一边说一边忽忽忙忙走进屋里，然后拿着一张明信片回来。

    明信片的收信人是天道，是在一星期前从泰国曼谷经空邮寄来的。

    寄出人的名字是日和，但是写下内文的并不是她。内文的字并不眼熟，而且是用英语写下的。内容是：「我是在入住的旅馆遇上日和，因而和她一起游历了一阵子的同行者。现在，日和生病倒下了。高烧持续了数天，我劝日和到医院去，但是被她断然拒绝了，她还吩咐我不要联络任何人。纵使如此，我还是感到担心，于是把这张明信片寄到写在她笔记本上的这个地址。」

    从字体和玲这个名字看来，寄出人应该是女孩子。而明信片上除了内容，也写下了玲和日和入住的旅馆地址。

    此时，加贺美想起了那一声外国人口吻的救命，说不定声音的主人就是玲。要是日和的记事本里写下了加贺美的电话号码的话，这个可能性非常高。

    加贺美觉得自己那空白的一个月，已经不重要了。

    加贺美即场决定要到曼谷去救日和。

    听了加贺美这个决定，老婆婆也放心下来。

    老婆婆在读过明信片的内容之后，也为这名叫日和的少女感到担心。

    「年轻人的行动力真叫人羡慕啊。」

    老婆婆的双眼有一瞬间如少女般闪亮。

    老婆婆的笑容为感到孤单的加贺美带来了勇气和动力。

    老婆婆把加贺美送到玄关，并且把一个护身符送给即将出发远行的他。

    加贺美慎重地道谢，离开了天道的家。

    之后加贺美才想起自己忘了问老婆婆和天道的关系。

    「算了，现在最重要的是要到曼谷去！」

    加贺美下定了决心。

    但是，说到加贺美到海外出游的经验，就只有高中时代到夏威夷的毕业旅行而已。

    不知从何入手的加贺美，先走到便利店翻阅杂志架上的旅游指南，然后想到直接到旅行社的话会更有效率，于是改为前往记载在旅游指南上的旅行社去。

    紧张的加贺美走到了旅行社的柜台，没想到社内的女职员只花一瞬就找到了往曼谷的廉价机票。

    加贺美选了当中最快出发的班次，立即购买。

    把金额付清，加贺美随即飞扑坐上成田特急列车。

    加贺美对旅途的目的地曼谷毫不认识。

    「不过只要到达了就总会有办法。不勇往直前就什么都开始不了。」

    茫然地眺望着车窗外的景致，加贺美如此告诉自己。

    在只放入了少量行装的背包底部，也放进了Gatack的腰带。

    5

    加贺美到达曼谷苏凡纳布机场的时候，已是深夜时分。

    要说明腰带的事情实在大麻烦了，于是加贺美选择把背包寄仓。到达之后，加贺美有点不安地前往取回行李。

    背包里的腰带还好好的在。是被认为那只不过是玩具而已吧。

    为了查询到明信片上那地址去的方法，加贺美走到了机场的询问处，但不巧这是休息时间，并没有人在。

    「你好！」

    忽然听到有谁用日语搭话，加贺美回头一看，那是一名面容亲切的泰国男子。询问之下，那名男子告诉加贺美自己刚刚在不久之前还在日本的大学留学，能说简单的日语和英语。

    加贺美让这名男子看明信片上的地址，再加上手势动作，告诉这名男子自己想到这个地址去。

    「这个，是考山路呢。」

    男子说这个地址在考山路，告诉加贺美坐上自己的汽车，送他到那里去。

    在首次踏足的异国之地遇上亲切的人，令加贺美高兴得快要哭出来。

    在车程途中，这名男子也十分开朗。

    「秋叶原，寿司，富士山、六本木，御宅族！」

    男子不断丢出话题令气氛热闹起来，还把罐装果汁和面包送给加贺美。

    加质美没有半点怀疑，把它们都吃掉，喝掉。

    就算面包中的奶油味道有点怪怪的，但这是这名男子亲切地送给自己的，不可以不吃掉。

    加贺美忍耐着奇怪味道，把面包和果汁都吃完、喝光。

    之后，男子还是喋喋不休。对回答感到疲倦的加贺美看看车窗外，看到车子开始在复杂的小路中往左往右的走。

    即使如此，加贺美仍然不抱有半点怀疑，只是在想。

    「能到日本留学，应该也十分富裕吧，但是拥有的车子却非常残旧呢。」

    就在想着这种事情的时候，睡魔来袭了。

    是怎样也抵抗不了的强烈睡魔来袭。

    加贺美想向驾驶中的泰国男子说些什么，但是他只能发出「呜~呀~」的呻吟声。

    纵然如此，泰国男子仍然以不变的亲切笑容回头看加贺美，继续谈笑。

    就算是加贺美也察觉到泰国男子隐藏在笑容深处那诡异的恶意。

    但是一切都太迟了。

    加贺美的意识远去了，应该说那真的如远去了一般，不知飞到哪里去了。

    6

    翌日，灼热的感觉令加贺美醒来，并发现自己正躺在路边。在慵懒地睡着的野狗群旁边，加贺美现在浑身都是泥污。

    路过的人们投来像是看着醉酒鬼般的冷漠视线。

    加贺美被这种视线刺痛，正想动身离开，但是当他一尝试站立起来，眼前就像是晕船般摇晃，结果一屁股跌到地上。

    加贺美用模糊的头脑，逐一回想在自己身上发生的事。

    然后慢慢地认情过来。

    手表，背包，钱包，全都消失了。

    这个状况显示出一个令人不想面对的简单答案。

    自己完全被那个假装亲切的泰国人摆了一道。

    应该是在车里送给自己的面包和饮品中下了强力的安眠药吧。

    最差的是连Gatack的腰带也被偷走了。

    这理应是最严重的事情。正因为事情严重，令加贺美希望能逃避现实。

    不过，不得不接受现实。

    金钱、行李、Gatack，已经全都失去了。

    「为什么我这样……愚蠢啊。」

    加贺美只有感到祖丧。

    过了一阵子头脑终于清醒过来，总算是能站起来了。

    在裤袋发现了护照。

    加贺美没有护照放进裤袋的印象，即是说，是那个泰国人同情自己，把护照塞进裤袋里的吧。

    护照里仍夹着从老婆婆那种收到的护身符。

    加贺美技到了警察，尝试告诉对方自己的状况。

    但是，加贺美那只字词组的英语对方听不懂，自己又不懂泰语，结果还是不能清楚说明自己的状况。

    此时，路过的日本人前来搭话了。

    加贺美非常高兴，并告诉对方至今发生的事情。

    这名看来习惯外游的男子告诉加贺美，这就只能够到日本大使馆借钱返回日本了。

    「就把这当作付了学费吧？虽然这有点贵就是了。」

    男子在添上这一句之后就往人群中消失了。

    在这名男子消失之后，加贺美才发现自己连日本大使馆在哪都不知道。

    就如男子所说。

    自己实在是太无知了。

    加贺美为自己感到可悲。

    在沮丧一轮之后，加贺美终于察觉到泰国男子在盘算些什么。

    把全身上下搜刮清光之后却把护照归还，是生怕若加贺美留下来的话，只会把问题化大，让加贺美速速返回日本，才对那名泰国男子有利。

    加贺美觉得自己彻底输了，对此感到不甘心。

    太阳越过烟雾，烧烫着加贺美的皮肤。

    滴下来的汗和喉咙的干涸，令加贺美想起了高中的棒球小子时代，夏天的猛烈特训。

    那时候的加贺美被灌输了疲惫至极之后，才是真正练习的开始。

    那段记忆激励了加贺美。

    「还没完。现在才是开始。我不可以输的。我必有需达成的目的。我要去救日和。日和正等待我的救助。日和，我现在就来了！」

    加贺美的斗志终于燃起了。

    此时的曼谷街头正热得火烫，路人减少了，安静了下来。

    历青被烧滚，在蒸腾摇晃的热气之中，加贺美确实地开始逐步迈进。

    7

    加贺美首先想找出日和和玲入住的旅馆。

    但是又碰上难题了。

    玲写下了地址的那张明信片也和背包一起消失了。

    说来也奇妙，事情落到这个地步，现在唯一的线索，是骗了加贺美的那名泰国男子留下的一句话。

    「这个，是考山路呢。」

    只有相信那个小偷的话了。

    幸运的是那名男子把加贺美丢了在考山路附近。真是个明明会骗人却又体贴的怪异家伙，加贺美不禁这样想。

    「日和，我现在来了！」

    不过，要在考山路逐家旅馆查问，只是有勇无谋的行为。

    加贺美向一些日本旅客打听过，看来单是这个考山路就已经有近五百家旅馆。

    而且要以加贺美那笨拙的英语说明状况，也要花点时间。

    现实并不宽容。

    暑热和疲劳，再加上喉咙干涸和肚子空洞，刚才的动力已经开始被消磨了。

    没有钱就连想喝一口水也不行。

    虽然加贺美已经决定了绝不喝生水，但现在的状况是，就连地上水洼的水也散发出诱惑。

    筋疲力尽的加贺美为了寻找阴凉的休息地方，于是走进了一所寺庙。

    和日本的寺庙不同，在泰国的寺庙，只要脱下鞋子，谁都可以进入寺庙的大殿。

    金光闪闪的佛像坐镇在凉爽的大殿里，俯瞰着加贺美。

    和日本的佛像不同，泰国的佛像面上挂着微笑，面相有趣，但是当仰望久了，会觉得自己的一切都被看透了，这令加贺美自然而然地双手合十。

    并不是因为要祈求什么，只是自然地低头行礼。

    泰国人一浪接一浪地到佛像面前参拜。

    在大殿的角落，加买美靠着柱子沉入了睡眠。

    肚饿和口渴。

    已经到极限了。

    清爽的风在吹拂。

    线香的气味治愈了心灵。

    当察觉到的诗候、已经是黄昏了。

    在阳斜照着的墙壁上，雕刻了释迦牟尼的一生。

    当加贺美注意到泰国是佛教国家的时候，加贺美想起了在天道家时老婆婆送给自己的护身符。

    把护身符拿出来，认真看了一下，发现护身符有点厚。

    打开护身符一看，里面放了一张一万日圆的纸币。

    老婆婆在护身符里放入了钱别礼。

    加贺美抬头望向佛像。

    佛像就像是说着「看吧」般微笑。

    「大好了-！」

    当察觉到的时候，加贺美已经在寺庙里高叫了出来。

    加贺美立即跑到考山路的兑换店，把一万日圆换成泰铢。

    换成了三千三百三十五泰铢。

    一张纸币换成了十数张纸币和一些硬币，加贺美觉得自己变得非常富有。

    加贺美走进了冷气充足的便利店。

    以五泰铢买了最便宜的樽装水。按日圆计算的话，是15日圆。

    走到店外，连扭开樽盖也令人感到不耐烦了，加贺美就像淋在身上般不断把水喝下。

    便利店外的摊档在卖炒面。价格是二十八泰铢。

    加贺美立即点菜，狼吞虎咽地把炒面吃掉。

    美味死了。

    一且开始有东西到肚，食欲就如浪潮般涌了上来。

    加贺美接着还吃下了烤粟米、串烧，还有把配菜放在米饭上、一道被通称为盖饭的菜式。

    肚子饱得快要撑破了，加贺美终于感到能平静下来，于是在摊档的桌子前思考今后的事情。

    「到大使馆哭着求助，可以等到金钱全部用光了才去也不迟。首先要找到日和入住的旅馆。」

    加贺美在心中低语道。

    时分已经是深夜了，加贺美不得不先找到自己能落脚的住处。

    加贺美为了节约用钱而寻找便宜的旅馆，同时亦继续打听日和与玲的下落。

    虽然还是没有日和她们的消息，但是加贺美渐渐掌握到考山路是个怎样的地方。

    这条路挤满了被称为背包客的贫穷旅客。

    便宜的旅馆在这一带密布，其中有一种被称为D ormitory，一个房间挤进了六张床的集体旅社，是当中最便宜的。

    不过，若走进沾满了污水沟和废气腐臭味的最下层最深处，可以找到一晚只需八十泰铢的单人房间。

    而且那家旅馆的泰籍华人老板说，只要预缴全额就可以减至七十泰铢一晚，即是约二百一十日圆一晚。这样就比集体旅舍更便宜了。

    老板带加贺美参观房间的样子，那是像监狱一般的狭小空间，肮脏的睡床吸收了各式各样的人种、各式各样的旅客的汗水，散发出剧烈的臭味，而且并没有床垫被铺。

    没有厕所、没有淋浴设施、当然没有空气调节，小小的气窗装上了防盗用的铁栏栅，不过铁栏栅反而令人感觉到不会让任何人离开的意思。

    泰籍华人老板唐突地告诉加贺美，只要事先缴清房租，他就不会干涉客人的事情，同时他也不会保^客人的安全。不过缺钱的加贺美还是入住了这家旅馆。

    住在这家旅馆的，尽是一些看似活在绝境里的客人。

    毒品上瘾动不了的人；对旅途感到疲累但又不能返回家乡、在这一带缠绕不去的人;还有一边干着可疑的买卖一边长期住在这里的人。看来住客之间互相装作漠不关心可是这里的规则，但是单看表面已能察觉到这些事情。

    住客们都一样缺钱，在他们看来，富有的旅客、尤其是待人亲切的日本人，应该是最佳的冤大头。

    「一旦怯懦起来，就会被乘虚而入！」

    这份紧张感总算是令加贺美的内心不致陷入消沉。

    是因为这天吃过头了吧，当晚加贺美严重肚泻了。

    不过，相比起肚饿和口渴，加贺美认为这样好多了。

    8

    第二天，加贺美继续打听日和与玲的消息。

    不过并没找到像样的情报。

    考山路对贫穷旅客来说，是东南亚的入口，旅行社、兑换店、廉价饭堂、网吧、手信店、以至造假学生^的店，各式各样的店挤满了这一区。当中也有几家聚集了日本旅客的民宿，但是在那里也打听不到日和与玲的消息。

    然后，就在第三天也快要过去之时，加贺美在便利店前聚集的人群之中，看见了某人的身影。是那名骗了加贺美的泰国男子。

    「你这混帐！快把我的东西还来！」

    怒气瞬间涌上头来，当注意到的时候，加贺美已扑向那名男子并开始痛揍起来。

    9

    加贺美再次被遗弃在市镇之外。

    当时，欲顺势把男子痛揍一番，怎料那男子的一群同伴不知从哪里突然冒出，结果反被他们揍了数拳，接着更被他们以三轮的士载到后巷，并再度被对方围着痛揍一番。

    头部受到重击之下，令加贺美感到在鼻腔深处里，有着一股黏黏的血的触感，但在这种状况下，却反而令加贺美的头脑变得冷静起来。

    「今次真的会被杀了吧。」

    之后加贺美便失去了知觉。

    被蚊叮的面颊上传来一阵痕痒，令加贺美醒了过来。 眼前是一望无际的漂亮星空。

    这里是流经曼谷中心的昭披耶河畔，混身是血的加贺美，仿如警匪片中常见的受害者尸体般躺于地上。手上的金钱亦已经全被抢去。

    今次连老婆婆专诚给自己的钱别礼也都失去了。

    「怎么不干得像样点啊！蠢材！」

    加贺美斥责着自己。

    仰卧着眺望漫天的星星，如今自己正在曼谷的一角，就连这也毫无真实感。自己可悲成这个样子，也还真可笑。

    「你真是个有趣的家伙。」

    脑里浮现出如此说着的、天道那令人生气的脸。

    加贺美强忍着身体各处的痛楚，最后亦总算是返回到了旅馆。

    因为事前已付清了一星期份的房租，加贺美还可以在这里再多留三天。 房间里也还有喝剩的清水。

    总算是还能活下去。

    纵使还不知道今后该怎么办，但现在就先在床上睡了才算。

    然后加贺美睡得死沉。

    10

    「我会去巴黎。」

    加贺美梦到了一脸从容地抛下这句话，然后转身就走的天道。

    从梦中醒来，在这个只放着睡床的脏乱房间里，加贺美现在像冬眠的秋虫般动弹不得。昨晚被揍的脸肿了起来，表面的血凝固焦痂，就像快要脱皮的秋虫一般。

    在这种糟糕的状况之下，加贺美再一次回想这一个月以来发生的事。

    与原虫进行最终决战，之后被送进了普通医院，在ICU沉睡和醒来不断的交替，那可能也是在生死边缘不断挣扎，终于自己越过了难关，伤势在某程度上好转过来，于是便出院返回自己的公寓房间，但是自此失去了一切的动力，只是一直躲在床铺被窝里出不来。

    「我到底在干什么啊！」

    那时候加贺美也同样对着天花板发怒。

    11

    现在，在考山路的廉价旅馆里，天花板上只有残旧的风扇在转动着。

    不过它只是推动了室内闷熟的空气，完全起不了作用。

    在那规则地转动的扇页后面，有一个由不知名液体渗漏而成的水迹。

    那水迹的样子，就像是一只对着加贺美诉说自身痛苦的魔物似的，加贺美渐渐把它看成了自己的脸。

    「是反映着我的样子吗……别把我当傻瓜！」

    加贺美为了不和魔物面对面，于是把身体转往旁边。

    被踢伤的肋骨在痛。

    也正在发烧。

    头部被殴打至嘴里满是伤口，并肿了起来，甚至就连吞口水感到辛苦。

    这个样子理应要到医院去，但是加贺美并没购买旅行必需的保险。

    若在没用旅游保险之下到医院去的话，恐怕不知会被征收多么高额的医疗费。

    况且现在的加贺美连到医院去的力气也没有。

    只能躺在床上继续睡，等待身体自然回复。

    加贺美认为只要陷入如沉进了海底淤泥里一样的睡眠，这样就能逃离痛苦，于是只有把自身交托到早已感到厌倦了的恶梦之中。

    是闷热且令人不快的睡眠。

    满身汗水地再次醒过来的时候，加贺美总算是能下床了。

    因室内的闷热变成了微温的水滴，混着血的腥味流进喉咙深处，忍耐着全身的痛楚勉强上了个厕所，返回房间后，然后又再次入睡。

    天花板上的魔物看起来比之前友善多了。

    在这陌生的地方里孤身一人，就只有天花板上的魔物会关注自己。

    但是加贺美发现到这种想法，只会令自己更感可悲，于是顺道为了让不知何时开始，整个背部都是的痕痒汗疹通通风，加贺美转身改为伏着睡。

    「我到底在干什么啊！」

    加贺美亦同时想起了另一件事情。

    「今后我到底该怎么办！？」

    加贺美把至今都一直逃避的这句话，在心里再重复一遍。

    「今后……我到底……该怎么办……！？」

    那场和原虫的决战之后，在自己那狭小的房间醒过来的时候，加贺美也想过相同的事情。

    明明是为了拯救日和而来，结果却连日和入住的旅馆也找不到，如今只能毫无意义地躺在床上。真没用，真愚蠢……・。

    这一刻，在加贺美身处的曼谷考山路廉价旅馆，橙色的夕阳正斜照到墙壁上。

    在附近流动的昭披耶河，把灼热的太阳送进了地平线的另一方，晚上的考山路渐渐恢复生气。

    不过加贺美还是动不了。

    一瞬间，仿佛觉得这个地方就是世界的尽头。但实际上，这刻加贺美的所在之处，连入口都算不上。

    12

    经历过睡死了的三天，脸总算是消肿了，烧也退了。期间仅仅靠受伤前买下的水撑了过去，不过加贺美现在已经瘦得像一支铅笔。

    但是明天不得不离开旅馆了。

    弄得浑身是伤，钱财尽失，连明信片这唯一的线索也失去了，与其说加贺美返回了起点，倒不如说是退到了起点之后。

    单是自己的事情就已经喘不过气来了，但每当想到在同一片土地上，日和可能正感到痛苦，加贺美的心里就涌起了不得不快点拯救她的念头。

    「总之就只有从到尾到所有旅解打听一遍……等等啊！」

    加贺美重新再想想。

    说明信片上的地址在考山路的，是那个两次把加贺美推进地狱的泰国人。

    「说不定他撒谎了。不，他当然是撒谎吧。怎么现在才发现到这一点啊！我这个蠢材！超级大蠢材！」

    当加贺美在心里如此怒吼的时候，有人为陷入了绝路的加贺美打开了出口。房门打开了。

    「四处找我的，是不是，你？」

    一个留着冬菇头的女孩子，以只言片语的日文说了这句话，站了在门外。

    「咦？你是？」

    「我，是玲。」

    「玲……咦？你就是寄出那张明信片的人？」

    「YES。我从日本的背包客处听说了。听说有日本人在找我和日和。我听说了，所以来到。」

    「日和呢！？日和她没事吧！？」

    加贺美抓着玲的双肩激动地问道。

    「不知道。这问题，我也想问。」

    「咦！？这是甚麽回事！？」

    「失踪了。某天，突然地。」

    「失踪了！？日和她……！？」

    玲点了点头。

    加贺美全身乏力地跌坐到地上。

    「没事吧？」

    「唔？嗯……。」

    想问玲的事情像山一样的多，但加贺美只说得出这个回应。

    「抱歉，可不可以请我吃饭？」

    「什么？」

    13

    得知加贺美已身无分文的玲，把加贺美带到了自己常去的廉价饭堂。

    这家中菜馆排列着看来相当美味的泰式配菜，加贺美在这里迅速摆平了三碗味道亲切的粥。

    路上如平常般满溢着乞丐、商人和野狗，如野狗般专心地对着粥狼吞虎咽的加贺美，奇妙地融入了这个景色之中。

    而加贺美本身亦对泰国这个能把如此欲望，毫不遮掩的国家稍稍产生了好感。

    玲是韩国来的背包客，也有到日本留学的经验。她把至今的经过告诉了加贺美。

    距离曼谷两小时火车车程的阿瑜陀耶遗迹，玲就是在到该处观光的时候，认识了日和。

    因为女孩子独自旅行较为危险，于是自从两人相遇之后，玲与日和便开始同行，并在旅馆中住在同一个房间之中。

    之后两人一起来到曼谷，但是日和的身体状况变差了，于是玲就打算与日和认识的人取得联络，故才寄出了那张明信片。

    但是，当日和知道玲寄出了明信片后，日和却趁着玲外出的时候，办理退房手续，并不知往哪里去了。

    「什么？她瞒着你走了？」

    「YES。我和日和，是朋友。所以我很伤心……我想，是有什么事情发生了。日和，常常都一脸寂寞。」

    「你有没有日和会到哪里去的线索？」

    「没有。但是，日和说过，一些不可思议的话……她想在世界的尽头重生。」

    「重生？」

    想到日和出生的秘密，加贺美对她这个想要重生的意愿感同身受，当然亦为此而感到心痛。

    不过另一方面，当冷静下来一想。

    「世界的尽头？即是哪里啊！」

    14

    日和失踪之后，玲独自一人前往了泰国北部的清迈，而接下来她正打算往南部的苏梅岛，悠闲地度假。

    吃过玲请客的一餐，当晚的不久之后，加贺美前往长距离巴士站为玲送行。

    「要一起来吗？」

    在快要出发的时候，玲邀请加贺美同行。

    玲是个挺可爱的女孩子，这令加贺美有一点的心动。

    即使留在考山路也没有任何能找到日和的线索。

    若然立即坐上眼前的长距离巴士，到南方小岛的沙滩上悠闲地度假，那也是个不错选择吧。

    但是加贺美拒绝了玲的邀请。

    不先救日和就什么都开始不了。

    于是玲向加贺美递上了一张一千泰铢的纸币。

    加贺美想拒绝玲的好意，不过玲也没退让。

    「读了我写的信，你来了。我也想帮助日和。BUT，当你用光这些钱，就到日本大使馆去。OK？」

    加贺美慎重地道谢，并答应玲当自己回到日本后，必定会把钱归还。

    于是玲乘坐着在这里被唤作VIP的高级大型巴士，消失于夜晚的黑暗里。

    加贺美又变回独自一人。

    「世界的尽头……吗。」

    在有点脏的小巷里，加贺美一边小心不要踏到野狗的粪便，一边想着。

    「我现在不就是身处世界的尽头了吗？」

    加贺美另一方面也想着。

    「不过，日和应该不在这里。」

    15

    翌日，为了寻找线索，加贺美尝试前往玲和日和住过的旅馆。

    那是在离开考山路中心稍远的小河畔小巷里，悄悄地耸立的一所旅馆。

    旅馆的主人虽然记得日和，但是并不知道日和往哪里去了。

    无论如何还是请旅馆主人让自己看看日和住过的房间。

    里面并没有像线索的东西。

    不过，这家旅馆相对廉价得来房间却清洁整齐，于是加贺美改为入住这家旅馆。

    并没有能称之为行李的行李，加贺美只是拿着驱蚊线香和樽装水入住这里，但是之后也没事可做。

    加贺美总之就先尝试想想日和会到哪里去。

    「世界的尽头……」

    如果世上真的有这个地方，加贺美自己也倒想到该处看看。

    「我也没有该去的地方……返回东京的那个破房间也没事可做……大家都不在了……真孤独啊……真寂寞啊……」

    忽然，加贺美想起了天道的话。

    「奶说过，感到寂寞的时候就该到更寂寞的地方去。 人在真正感到孤独的时候就能面对自己的心灵。」

    乘着这句话的意思，加贺美问问自己。

    「如果这是真的，我现在的状况不就符合了吗。没有比这更孤独的了。但是我现在面对自己的心灵又能怎样？这么麻烦的事情，谁要做啊！」

    不明的郁闷令加贺美产生了花钱的冲动，于是加贺美走到街上去。

    加贺美买了便宜的内衣裤和衬衣，回程的时候在日式餐厅吃了特大的炸猪扒饭，再在便利店买了可乐灌到肚子里去。

    回到旅馆，先用水淋浴，之后在旅馆的天台以洗衣盘搓掉衣服上的污垢，像扭抹布一般把它们扭干，再挂在防盗用的铁丝网上晾干。

    然后又再次陷入了没事可做的状况。

    没法子之下，加贺美坐在天台上茫然地眺望夕阳西沉。

    「若然我和玲一起走，现在可能……！」

    加贺美的脑里不期然地浮现出邪恶的想象。

    16

    这一晚，加贺美为了减退寂寥而特意来到人多的摊档吃饭。

    摊档里有来自世界各地的旅客快乐地吃着饭。

    旅客们都想着接下来会游E的地方，双眼都闪闪发亮。

    加贺美看着他们试着沾染上旅游的快乐气氛，尽量在摊档留到最后一刻才返回旅馆。

    17

    房间里只有一人，挥之不去的孤独向加贺美袭来。

    深夜时分，加贺美从浅薄的睡眠中醒来，到房间外上个厕所，然后注意到一个小书架。

    书架上放着旅客们读过之后留下来的小说和旅游指南等等的书籍。

    当中有一本破旧的小说文库本，是远藤周作的深河。

    反正没事可做，于是加贺美把这本小说拿回房间，随意地开始阅读。

    加贺美随即被小说的内容吸引住了。

    而且，加贺美发现了日和所说的世界的尽头到底在哪里。

    是印度的恒河，不会有错。

    虽然前提是日和阅读过这本小说……。

    18

    在「深河」里，引起了加贺美注意的是关于「重生・轮回转生」的一段。

    小说标题里的深河-恒河是印度教的神圣之河，只要浸过这条神圣之河的水就能洗清所有罪孽，只要把死者的灰撒进这条河就能把死者从轮h里解放。

    恒河旁有被唤作河坛的火葬场。小说里对河坛的描写，正正令人想到世界的尽头。

    「想在世界的尽头重生。」

    日和这个愿望，只要想到她出生的秘密就能明白当中的意思。实在是令人心痛。

    加贺美确信，日和阅读了这本小说，然后向恒河出发了。

    19

    翌日，加贺美前往了由日本人于考山路经营的旅行社。

    因为由曼谷到印度并不能经陆路，加贺美必须乘飞机前往该处。

    而当中最便宜的机票，即使有折扣也要约六万日圆，即是二万泰铢。

    加贺美的所持金额，连一百泰铢都不够。

    「怎麽办啊！？」

    加贺美的双脚不期然地走向了寺庙。

    脱掉鞋子步进大殿，加贺美面对着微笑的佛像。

    在加贺美因中了催眠药而失去一切，走投无路之时，加贺美就是在这所寺庙发现了护身符里的一万日元纸币，是为加贺美唤来幸运的地方。

    加贺美认为来到这里，说不定就想到能解决今次窘境的良策。

    然后，事情的转折点以出乎意料的方式到来。

    在寺庙，加贺美再次遇上了那个泰国人。

    这名男子明明把加贺美的一切抢去了，在遇上了加贺美时却毫不胆怯，还露出从容的微笑。

    「迈平拉！」

    这句在泰语里是的「别在意！」的意思。

    原本不懂泰语的加贺美，经历了这几天的事情，也变得能明白这句话了。

    的确只在意过去的事情是活不下去的。

    但是，这个骗了自己的人才没资格这样说。

    加贺美把快要爆发的愤怒压了下来。

    然后这名男子说要和加贺美一起到摊档吃泰式拉面，由这名男子请客。

    加贺美试着照他说的去做。

    男子以一脸「我正在行善布施」的自负模样，看着吃拉面的加贺美。

    不过拉面的价格只是二十泰铢，即是六十日圆而已。相比起从加贺美身上抢走的金额，只是九牛一毛。

    加贺美混着只字片语的英文，告诉这名男子至今的事情。

    「还真是个不幸的家伙啊。」

    明明这名男子就是不幸的元凶，他却对加贺美表示同情。

    「拜托你了，快把从我身上抢走的钱还来吧。」

    加贺美拜托这名男子，但是男子却高兴地笑了起来。

    从男子的手势看来，似乎是把钱都用了在泰拳的赌局上，全部输光了。

    加贺美连生气的力气也失去了，不知为何竟跟着男子在笑。

    男子的名字是赖。真是个不吉利的名字。

    「我的背包里有一条金属腰带吧。它现在怎样了？」

    赖说腰带已经卖给专门处理贼赃的集团，似乎已经不知所踪了。

    加贺美再度感到沮丧。

    若然田所知道了这件事，自己会被骂成什么样子……。

    「迈平拉！」

    赖说道。

    「你才没资格这样说！」

    加贺美在怒吼，赖却在笑。

    20

    赖把加贺美带到了赖的母亲和妹妹经营的泰式炒面'金边粉'的摊档。赖的盘算是，如果加贺美在这个摊档工作，该能吸引日本观光客到摊档里来。

    加贺美不得不储钱买往印度的机票，于是便开始在这个摊档工作了。

    就如赖的盘算一样，加贺美以日语叫卖，吸引了一些日本客人到来。

    不过，加贺美在摊档汗流浃背地工作一天也只能得到约九百泰铢的工资。

    扣除食宿费，就只剩约七百泰铢了。

    在摊档工作期间，加贺美发现到洋人旅客为数不少，于是建议推出用上金边粉的泰式炒面面包。不过赖听了之后面有难色，于是加贺美自行买来便宜的面包，试行发售。

    重点是要使用洋人喜欢的蕃茄酱。

    最初销情只属一般，但是随着口碑渐渐广传，这款炒面面包开始惊人地大卖。

    加贺美顺势推出汉堡包、热狗之类用上面包的食品。就算加贺美稍为把价格定高一点，但每推出一款都仍然能大卖，营利再次增长了。

    经过两个星期，加贺美手中进涨了想当于三万日圆的资本。

    要买机票，还差三万。

    但是，对营商感觉敏锐的其他考山路摊贩，迅即已模仿了加贺美他们的摊档，推出相同的食品作竞争，于是加贺美这边的营利随之回落了。

    想令手上的资本增幅，加贺美听进了赖的魔鬼引诱，和他一起前往了泰拳的比赛场地。

    海外的观光客都坐到擂台旁边，不过为了赌搏而来的本地市民都在上层的观众席占据阵地，令上层的观众席弥漫着异样的热气。

    一般来说，参与泰拳赌搏的人，都会先看过首回合中拳手们的表现，之后才下注。

    但是加贺美听从赖的意见，在拳赛开始前，把手上的全额都押注在赖绝对地推荐的选手身上。

    赖告诉加贺美，那位选手是不败的拳王，压倒性地强，不会有问题的。

    在自己押上了全部的拳王步入赛场的时候，加贺美和四周融为一体地狂热欢呼打气。把自己辛辛苦苦储回来的钱全都押注下去了，为他打气也是理所当然的。

    接着，对手也步入赛场。

    「要是你赢了我就杀了你！」

    加贺美边高叫边望向拳王的对手。

    「什么！？怎、怎么可能！？」

    拳王的对手竟是天道总司。

    21

    拳王和天道开始在擂台上跳起泰拳赛前的仪式舞蹈，但是加贺美还未能理解眼前的境况。

    「为什么天道会在这种地方参加泰拳的拳赛？」

    不过，加贺美想起了更重要的事情，就是自己把钱全都押注在拳王身上了。

    加贺美想立即告诉赖把注码改为投注在天道身上。

    但是钟声响起了，观众狂热的欢呼声把加贺美的声音盖过了。

    拳王向天道使出了一发猛力的下踢。

    两发、三发。

    支持拳王的全部观众都越来越兴奋。

    天道也以下踢还击。

    砰的一声在场内响起。

    此时加贺美脑里有某些东西被吹飞了。

    「钱什么的怎样都好！天道，上吧-！」

    加贺美自觉地大叫了出来。

    加贺美觉得天道有一瞬间瞥了自己一眼。

    「是打算在下一招定胜负吧。」

    加贺美凭着直觉这样的想着。

    并且漂亮地猜中了。

    天道以一发高踢，清脆利落地将拳王击倒。

    「成功了！这才是行天之道，总司一切的男人！」

    不过拜这所赐，加贺美再次变得身无分文。

    旁边的赖完全愕住了。而加贺美亦向他低声抱怨道。

    「你的名字果然不吉利。」

    22

    加贺美挤在人群中穿梭而过，并走到拳手的休息室。

    但却不见天道的影踪。

    加贺美慌忙走到拳赛会场外。

    但是这里亦无半点天道的踪影。

    会场外只见无人光顾店的摊档并列排着，更让加贺美感到不知所措。

    此时，从其中一个摊档飘来了诱人的日式生姜煎猪肉香味。加贺美随着香味往摊档走近。

    「真迟啊。像你这样的家伙要我等待，还早了一百年！」

    「天、天道，你……！？」

    在拳赛途中注意到加贺美的天道，在摊档点了生姜煎猪肉配饭，并等待着加贺美的到来。

    「趁还未凉掉快吃吧！」

    加贺美不顾别的，先对着生姜煎猪肉配饭狼吞虎咽。

    极致的美味令加贺美泛起泪水，但为不被天道发现，于是偷偷的把眼泪擦掉。

    「说起来，为什么你会出战泰拳拳赛，而且还是头衔争夺战？」

    「这是当然的。不论走在怎样的路上，我都注定会站上顶点。」

    天道在从巴黎回程的途中，为了想学习泰国菜而远道到了曼谷，并在曼谷加入了泰拳的拳击会馆。天道以天赋的才能迅即成为了会馆最强的拳手，于是会馆的会长就推荐天道出赛今天的头衔战。

    「问你的我是笨蛋。」

    加贺美一如以往地对天道感到难以置信。之后，加贺美把至今的经历告诉了天道。

    「就因为这样，我要到恒河去找日和。」

    加贺美一脸正经地告诉天道。

    听毕后，天道把一封信递给了加贺美。

    是日和写给弓子的信。

    天道在巴黎遇上了前来进修烹饪的弓子，这封信是当时弓子交给天道的。

    信上的是日和那令人怀念的字迹。

    「突然不见了，真的很对不起。明明自己一直受弓子小姐的照顾，却没有好好道别，真的非常对不起。弓子小姐让一无是处的我当上主厨，非常感谢你。我现在踏上了旅途。这么没用的我竟然远行？可能你会这样想，不过请不必担心。虽然有时候我也会感到寂寞，不过没问题的。我能照顾自己。请让我再次道谢，而且，再见了。我决不会忘记弓子小姐的温柔亲切。」

    加贺美的脑里浮现出日和那爱逞强，但却总是想太多了的脸。

    同时也在想象日和正在旅途里看着怎样的天空。

    「你快返回日本去吧。」

    天道唐突地说道。

    的确，加贺美的旅程，是从想要救助在曼谷病倒了的日和而开始的。

    不过，日和已经痊愈了。若然她只是在远行的话，加贺美并没有必要找她。

    「但我还是担心日和抱着希望重生的愿望这一点……说不定她会因此而放弃自己的生命……」

    「只要仍然生存着，死亡就常常伴随在身边。今后日和要怎样活，日和自己会作决定。她应该就是为此而踏上旅途吧。」

    「你这么强当然没问题。不过日和她，不，该说是除你之外的人都并不是这么强。不得不由谁人守护啊！」

    「加贺美，你只是对失去生存目标的自己感到不安而已吧？」

    「什么！？」

    「装模作样地说要找到日和，其实逃避面对自己的，我说是你才对。」

    「我？你说我逃避！？」

    「日和为了决定今后的生存方式而踏上了旅途。但是，加贺美，该为决定今后的生存方式而展开旅途的，是你才对！」

    「……!」

    天道说得对。

    加贺美无言以对。

    23

    在那之后，加贺美仍然在赖的摊档工作。

    正如天道所指摘，加贺美为了把失去的目标、不知道今后该怎么办的问题搁在一旁，现在只能忘我地工作。

    在曼谷的泰拳会场与天道重逢的那一晚，天道在吩咐加贺美返回日本之后便失去踪影了。

    不过加贺美在想。

    「天道这样对我说，但其实他也正在世界的某个地方寻找日和吧。」

    加贺美有时候会和赖以及经由赖认识的泰国人朋友一起喝酒，在河边吵闹到天亮。

    不过雨天的日子就更令人感到郁闷。

    摊档不营业，在廉价旅馆浑浑噩噩地过，令加贺美怀念起日本。

    曼谷的雨有如瀑布，在雨声之中打瞌睡的加贺美，发了一个梦。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。」

    那是冬季里的一个寒冷雨天，到Bistro Salle 当兼职的加贺美进门，正在打扫店面的日和回应了他。

    日和如平常般一脸不满和冷漠。当时的对话仅此那两句而已，但是不知为何，加贺美深刻地记得当时的情况。

    令人感到高兴。

    不论是从厨房飘过来的诱人美食香味、温暖的室内、还是在那里的日和……。

    从梦里醒来的加贺美在想。

    「那时候为什么我说会出『我回来了』呢。明明那里并不是我的家……而且为什么日和会说出『欢迎回来』呢。」

    加贺美忽然想到了。

    无论是加贺美还是日和，都是一个人独居，而且日和没有双亲，加贺美也和父亲断绝了关系。对加贺美和日和来说，如家一般的地方就只有那家餐厅。

    说不定加贺美想要对谁说『我回来了』，而日和也说不定也想要对谁说『欢迎回来』。

    「果然还是去找日和吧！」

    加贺美这样的想着。

    「日和要怎样活由日和自己决定，但我要怎样活也由我自己决定。不，这些烦人的道理我才不管。就让我随我的意愿去做吧，仅此而已。」

    24

    那一晚，加贺美把再次储起来的钱，全部带到泰拳会场去。

    赖有绝对推荐的选手。

    但加贺美故意把所有钱，都押注到另一方的身上。

    然后赢了。

    结果，能够赢钱可能也是拜赖所赐的。

    赢来的金钱已足够购买机票，到恒河所在的印度瓦拉纳西。

    于是，在从曼谷出发的当日，赖驾着最初在曼谷机场骗了加贺美时的那辆残旧汽车，送加贺美到机场去。

    从挤塞的高速公路上望向雨中的曼谷，市内那有点脏乱的景致，不知为何变得令人依恋。

    到达机场之后，赖说自己准备了礼物，然后把从加贺美处抢走的背包交还了。

    Gatack腰带亦在里面。

    赖听到加贺美要踏上旅途，于是便寻遍专门处理贼赃的网络，在朋友的协力之下，把卖剩下来的加贺美的物品，全部买了回来。

    「迈平拉！」

    互相向对方说出这句话之后，加贺美向赖作出道别。

    加贺美在干净得刺眼的机场里独自一人。结果还是只有寻找日和这个目标，加贺美对这样的自己感到羞愧。

    「但这就是我，加贺美新。」

    25

    加贺美如此自言自语，并登上了前往印度的客机。

    然后现在，加贺美正身处印度瓦拉纳西的繁嚣之中。

    抵达印度之后的旅途比之前更加严苛，不过加贺美汲取了在曼谷的经验，总算是能保住财产到达瓦拉纳西市。

    然后就是向日和应该在的恒河进发。

    在连前行也感困难的人潮里，加贺美并未理会那些擅自为其开路，然后要求酬劳的印度人，有时候也需要向他们怒吼，终于，加贺美到达了恒河的岸边。

    这是不可思议的光景。

    老婆婆在洗衣服，小孩子在嬉水，连牛也在浸浴，乞丐、修道者、背包客在河坛徘徊，店铺并排林立，他们的旁边却正在进行火葬。

    与小说《深河》里的印象有点不一样。

    看似奇妙，但这可是这里的日常。

    一瞬间，加贺美在想。

    「日和说的世界尽头，说不定并不是这里。」

    此时，加贺美的背后有一位女性上前并叫唤他。

    回头一看，站在面前的可是岬。

    26

    翌日的朝早，加贺美和岬乘坐小舟往恒河的对岸进发。

    岬说她数天之前来到瓦拉纳西观光，正想找同行者一起乘小舟到对岸。

    虽然加贺美对不欲多作解释的岬抱有疑问，但是最终还是接受了岬的邀请。

    岬跟印度人的船夫约好，在黎明前到约定的地方会合。

    载着加贺美和岬的小舟来到恒河的河水之上。

    沐浴的人们、圣职者、牛、乞丐等等都混杂在河坛上，但恒河的对岸却并不相同，那里看来是空无一物的纯净之地。不过实际是相反的。

    「恒河的对岸，其实是被认为是不净之地。」

    「不净之地？」

    「即是被污染了的地方。」

    「你为什么要到这种地方去？」

    「……因为那里最为适合。」

    「适合？适合什么？」

    不期然地回头一看，在加贺美他们乘坐的小舟后面，有大约十艘的小舟尾随而来。

    那些船夫都长着虫一般的双眼。

    仔细一看，岬的双眼也一样。

    「不论是这个岬小姐还是那些船夫，都是原虫的拟态吗。」

    但是不知为何，加贺美非常冷静。

    「请回答我一件事。真正的岬小姐是否还活着！？」

    「嗯。她正在为餐厅的开业作准备，餐厅将会以神代剑所爱的老爷爷的味道作为卖点，打算藉此复兴迪斯卡比尔家。」

    「是吗。太好了……」

    「能否乖乖把Gatack的腰带交给我？我脑里面也有岬至今的记忆，可以的话我尽量不想和你战斗啊。」

    「这个……我办不到。」

    「是吗……说起来，为什么你会在这种地方？」

    被如此一问，加贺美也来问自己。

    「我……为什么……会在这里？」

    加贺美反过来问岬。

    「岬小姐知不知道世界的尽头在哪里？」

    「世界的尽头……对呢……有葡萄牙的罗卡角海岬这个地方啊。」

    「罗卡角？」

    「嗯，罗卡角在欧亚大陆西边的边端，听说那里的山崖上有一块写上了『陆止于此，海始于斯』的石碑。」

    听到这里，加贺美的脑海里浮现出一个画面。

    天道一脸潇洒自信地踏在葡萄牙的石铺路上，寻找日和。

    「这也是岬小姐的记忆吗？」

    「原装的我会经和一名男性约好了，某天要一起到罗卡角去……虽然那个人已经被异虫杀了……」

    「难道说，岬小姐就是为此而加入了ZECT？」

    「……谁知道，以往的事我早已忘了。」

    对话到此为止。

    小舟泊岸，加贺美和岬踏上了被称为不净之地的对岸。

    在像沙漠一般的、空无一物的大地，加贺美先走在前头。

    回头一看，岬一脸忧思地变成了萤火虫型原虫的模样。

    同时，一直尾随着的船夫也一起变成了原虫幼虫体的模样。

    「天道说过，并不是为了自己去改变世界，而是改变自己的话，世界也会随之改变。我们不要再战斗了，人类和原虫就一起共存吧。」

    「闭上嘴把Gatack的腰带交出来。」

    萤火虫型原虫的脸上已经没有岬的影子了。

    加贺美载上腰带，举起右手。

    Gatack ZECTOR划破天空飞来。

    「变身！」

    加贺美变身成Gatack假面型态。

    约十只原虫一起向Gatack袭来。

    「CAST OFF!」

    Gatack变身成骑士型态，以双弯刀击倒原虫。

    萤火虫型原虫使出CLOCK UP，从右手上的光球击出等离子光弹。

    Gatack也以CLOCK UP，挥动双弯刀把光弹挡下，接着以RIDER CUTTING一发击中了萤火虫型原虫。

    「岬小姐为什么说这不净之地适合这场战斗，我现在明白了啊……岬小姐你也明白了吧，这是一场毫无意义的战斗……而这里正适合作为残存原虫的葬身之地……」

    萤火虫型原虫一瞬间变回了岬的模样，微笑了一下，然后摆出就像是要迎接什么似的姿势，再次变回萤火虫型原虫。

    Gatack使出RIDER KICK。

    被击中的萤火虫型原虫爆发起来，灰飞烟灭。

    Gatack也解除了变身，并变回加贺美的模样。

    「咦！？」

    在恒河的对岸，出现了日和的身影。

    「日和！」

    加贺美不期然大叫了出来。

    日和的双眼笔直地望向加贺美。

    恒河的日落火红而平静。

    27

    在恒河沿岸的廉价旅馆，加贺美再次躺在床上，完全动弹不了。

    盯着天花板上的纹理。

    「到底我至今有多少次在廉价旅馆盯着天花板的纹理看啊……我到底有多笨……！？」

    被汗水沾湿的床，闷热的室内，残旧的风扇，完美融入这副光景的自己，还有无数次在心里浮现、已经令人烦厌的这句话。

    「我到底在这种地方干什么？」

    原因不明的高烧，已缠绕了加贺美三天。

    「关键的时候我总是这样……」

    在击倒了拟态成岬的原虫之后，看见日和在对岸的加贺美，急忙划着小舟返回河坛的一方，但是在到达河岸的时候日和已经不见了。

    「让她看到讨厌的东西了呢……我击倒原虫时的模样，在日和眼里是如何的呢……？看到这个的日和会从我的面前消失，也是当然的……」

    加贺美自那天起一直拼命寻找日和，不过并没有再看到她。

    终于，加贺美感到累了。

    人潮、错综复杂的路、牛粪、乞丐、被火葬的尸体、火葬的气味、滚烫的太阳，然后加贺美因原因不明的高烧晕倒了。

    谁也没有上前救助。

    在这里，瓦拉纳西，死亡常常就在身边。

    「这是当然的吧。这里是为了死亡而到访的地方……」

    加贺美在廉价旅馆的床上，如沉进了深海一般一直的沉睡着。

    自那之后，也不知道睡了多久。

    有时候，加贺美会感觉到身边有照顾自己的人的气息，但是在迷迷糊糊之中，就连那是幻觉还是现实亦已搞不清楚，只能继续的沉睡下去。

    然后在某天清早，当加贺美醒过来的时候，日和就在身边。

    「……欢迎回来。」

    不知为何，躺在床上的加贺美低声说了声「欢迎回来」。

    「……我回来了。」

    照顾他的日和回答道「我回来了」。

    于是加贺美看似安心下来，再次沉进睡眠里。

    28

    在天色尚暗的黎明之前，加贺美混身是汗地醒来了。

    但是烧已经退了，现在感到精神奕奕。

    到外面走走一看，日和正在旅馆的阳台上眺望着恒河。

    加贺美也坐到她的身边，一起眺望恒河的景色。

    在快将迎接黎明的河坛，挤满了沐浴的人。

    「你为什么到这里来？」

    「……这个我自己也不太清楚……只是，想见到日和你……虽然天道叫我回去就是了。」

    「那家伙也在吗……？」

    「不，我只是和那家伙在曼谷遇上了。不过我猜天道也是正在某处寻找着你。」

    「……我现在仍然不想见任何人。」

    「其实，天道吩咐我在见到你的时候，替他传一些话。」

    「?」

    「他说，涩谷陨石坠落的那天，在瓦砾之下动不了的时候，那家伙从日和你的身上得到了生存的勇气。」

    「生存的勇气……？」

    「嗯。他说因为有你在身边，他才能够撑过去……」

    「…… ……」

    日和沉默了下来。

    「日和，你知道『迈平拉』这句话吗？」

    「…… ……」

    「若也在泰国逗留过，你也该知道了吧。」

    「……应该是别在意、放松点的意思……是这样吧？」

    「嗯。背负着自己生为原虫的重担生存下去，我想这是极之辛苦的事情。不过『迈平拉』。只要日和你活着，我都会为你打气。然后守护日和你和你活着的这个世界给你看。」

    「你是认真的吗？」

    「嗯，认真的。」

    「……我活下去真的好吗？」

    「那当然了！」

    「…… ……」

    「日和你活着的模样，定能带给大家生存的勇气！绝对是！」

    「你……完全没变呢。」

    「你想说我热血得令人窒息吧，不过这就是我。」

    刚巧黎明的太阳露面了，从云间透出来的光芒，令河面变得闪闪发亮。

    日和没有再说任何话。

    加贺美也沉默了下来。

    两人只是并肩而坐，默默地眺望恒河。

    29

    翌日，日和的身影消失在黄昏的旅途景色之中。

    加贺美并没有去追日和。

    不过，加贺美衷心觉得能见到日和真是太好了。

    而且加贺美亦感谢今次旅途上的一切。

    「至今支持过我的大家，谢谢你们。」

    这样低声说着，加贺美脑里浮现起各人的脸。

    天道、岬、田所、天道家的老婆婆、骗了我的赖、一起在摊档干活的赖的家人、曼谷的朋友、请我吃了一顿饭的玲，还有终于能见到面的日和，那带刺但又温柔的表情……。

    「旅途结束的时候到了吗……」

    泪水不期然地渗了出来。

    不过，曾经一度以为已经到达了的世界的尽头，现在总觉得它跑到更遥远的地方去了。

    但是这样也不错。

    加贺美以晴朗的表情抬头望向天空，尝试说出自己的想法。

    「改天再踏上旅途吧。然后在世界的尽头与你再见面。」

    眼前的天空连系着全世界。

    天空一片蔚蓝。

    一直延绵下去、延绵下去……。

    完
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)