★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<捡走被人悔婚的千金，教会她坏坏的幸福生活>


第一卷 让她享受美食精心打扮，打造世上最幸福的少女！ 序章

    台版 转自 轻之国度

    虚空文学旅团×轻之国度录入组

    图源：Charles

    录入：Charles

    一栋伫立在森林深处的房子。

    今晚，那里又在进行一场令人闻风丧胆的调教。

    「呵呵呵……觉悟吧，夏绿蒂。」

    拉起窗帘，就连月光都无法照入其中的阴暗房间里。

    有个拿著蜡烛的青年站在正中央。

    他的年纪大概不到二十五岁。在烛火的映照下，尽管他的面容眉清目秀，眼神却格外凶狠。脸上浮现的笑容看起来也十分冷酷，要是让个性胆怯的妇孺看到，恐怕会尖声惨叫。

    头上左右两边分别是黑与白这般不可思议的发色，还有一双血红的眼睛。

    身材高挑又清瘦，披著一件破破烂烂的长袍，是个典型魔法师的打扮。

    「不、不行……这种事情是不被容许的才对……」

    坐在椅子上的少女语气颤抖地对他说。

    那是个比男子年轻一些，容貌姣好的少女。

    长至腰际的一头金发烫著微微幅度的波浪卷，眼睛则是让人联想到夏日天空的透澈淡蓝色。

    她身上穿著一眼就能看出来是高级丝绸的睡衣。

    那容貌就像人偶精致，身材又匀称，可说是无可挑剔，整个人充满著高雅的气质。

    可说是一位适合称为深闺千金的少女。

    然而，那副美貌却因为恐惧而扭曲。

    在昏暗的房间里，灿灿的光线唯独照亮了她面前的桌子。

    看著摆在上头的东西，她更是惊呼出声。

    「请你重新想想吧，亚伦先生！这其实是一件坏坏的事……！」

    「哼，这种事是谁决定的？」

    被称作亚伦的男人嘲讽地扬起嘴角。

    「这栋房子的主人是我，而你身在我的控制之中。就算你不愿意，也必须服从我这个家主的命令喔，夏绿蒂。」

    「哪有人这样……！」

    「呼哈哈！你再怎么哭喊都没用！」

    亚伦高声大笑。

    当中大概还包含了迫害无力少女所带来的喜悦。

    可怜的少女──夏绿蒂无计可施。

    她只能带著畏惧的眼神，看向桌上的东西。

    看准了她无法抵抗，亚伦更是趁机追击。

    「来吧！快点…………趁热吃下这碗拉面宵夜吧！」

    亚伦直指的东西。

    是一个正冒著腾腾热气的大碗。

    混浊的白汤里泡著黄色的卷面，配料有炖煮到入口即化的猪肉、溏心蛋以及笋干，也就是竹笋的加工食品。

    这是从东方流传过来，最近在这个国家渐渐掀起热潮的料理──拉面。

    大碗里飘散出浓郁汤头的香气。

    受到那股气味吸引，夏绿蒂的肚子也跟著发出咕噜噜的声音。

    但她依然展现出抵抗的意志力，铁青著脸无力地猛摇头。

    「现在已经是必须上床睡觉的时间了……！竟然还要吃下这么油腻的宵夜……怎能容许这种事！」

    「呵，你要哀叹还太早了。」

    亚伦又勾起邪笑。

    接著他将事前准备好，摆在身后的货架嘎啦嘎啦地拉过来给她看。

    「看好了！我还去买了一整箱冰淇淋！饭后可以尽情地吃！」

    「什……！而且放在那边的是配料吗……！」

    「呵呵呵……不愧是夏绿蒂，真是机伶啊。」

    切好的一整盘色彩缤纷的水果。

    还有蜂蜜等糖浆，以及巧克力脆片饼干等等。

    配料种类既丰富又齐全，最关键的冰淇淋也有香草、巧克力及草莓三种口味。不只是小朋友，这样的组合就连大人也会不由得兴奋起来。

    「如此一来，就能尽情地搭配出自由组合的圣代了。所有美食都吃完之后，再跟我一起玩桌游吧！我们要尽全力熬夜！」

    「要、要是做了这种事，明天早上会起不来喔！」

    「很可惜，你不会迎来明日的早晨。」

    因为──

    「你将面临跟我一起……睡懒觉到中午的命运！」

    「什么……！」

    「哈哈哈哈哈！很好，尽管哭喊吧！你悲痛的哀号正是我想要的！」

    像在配合这道特别尖声的大笑般，窗外响起了一声远雷。

    那道闪电让汤头的光泽更加耀眼。

    少女终于按捺不住，说出对神的忏悔之后，朝汤匙跟筷子伸出手。

    这是一个邪恶魔法师，让可怜少女堕落的……坏坏故事。

第一卷 让她享受美食精心打扮，打造世上最幸福的少女！ 第一章 邪恶魔法师捡走稀世毒妇

    这一切是在初春的某一天揭开了序幕。

    「嗨，魔王先生！今天我也把信带来了喵！」

    「……不准那样叫我，要我说几次你才会懂啊。」

    那天早上，敲响亚伦家门铃的，是平常都会上门的送信高手。

    顶著一头蓬松柔软的金绿色头发，上面长著一对同样毛色的兽耳，屁股上更长著一条长长的麒麟尾。

    那是在这个国家常见的猫种亚人，性别是女性。

    身上穿著邮局制服的她「喵~」一声，感到费解地稍微歪过头。

    「就算你这样讲，但明明就不只米雅哈，大~家都是用魔王先生来称呼魔王先生喵。」

    「啧……随便啦，快点给我信。」

    「好的喵。」

    亚伦收下了两封信、一个小包裹以及一份报纸。

    「那么，今天要交寄的货件是哪些喵？」

    「只有这个而已。」

    这么说著，亚伦将抱在手中的一个箱子交给她。

    「里面跟平常一样装的是魔法药。因为是瓶装的，你要小心别打破了。」

    「那是当然喵。迅速、安全、超可爱可是米雅哈所属的萨堤洛斯货运公司的信念喵！」

    米雅哈做出一个直挺挺的敬礼。

    虽然说起话来像在开玩笑，实际上她的工作表现倒是很确实。

    至今找她寄送过好几次货物，也没有出过任何差错。

    交付完货物也处理好单据之后，米雅哈无意间微微歪过头。

    「不过，您既然可以做出品质这么好的魔法药，为什么不搬去城镇上住喵？那里明明会比较好赚。」

    「……」

    只要朝著这片森林的东边走，就有一个满有规模的城镇。

    米雅哈所属的货运公司也位在那里，有许多人居住于其中。

    虽然亚伦确实是以将药品卖到城镇的魔法店维生……但她说得没错，住在城镇中应该就能赚得更快吧。毕竟运费是一笔绝不容小觑的成本，也确实给他的财政带来不小的影响。

    然而，有一个重大的问题。

    亚伦垂下视线看著自己的脚尖，低喃说：

    「城镇上……人很多吧。」

    「唉~你还是一样讨厌与人接触喵。」

    米雅哈耸了耸肩。

    由于这栋房子盖在远离城镇的森林里，连误闯的人也寥寥无几。

    会来造访的，就只有像米雅哈这样的厂商而已，也就是说……对于亚伦这种不擅长交际的人来说，是最适合的归宿。

    但是，米雅哈却对此感到不满的样子。

    「魔王先生，你才二十一岁而已吧？以人类来说还很年轻喵，要是日子不过得更有活力一点，很~快就会变成干枯的老爷爷喽。」

    「哼，要你多管闲事。」

    「你看~又这样皱眉头了，所以城镇上的人才会叫你魔王喵。」

    住在远离城镇又长相凶狠的魔法师，会被人们如此谣传也是理所当然。

    亚伦重重地叹了一口气。

    「我只是自己一个人住在这里，为什么非得被冠上那种有损名誉的称呼啊……而且不知道是不是因为这样，最近甚至开始有小孩子跑来这里试胆了。」

    「那还真是……让人受不了喵。」

    「就是说啊。」

    亚伦点了点头，双手掩面。

    「这附近又有很多野生动物，只有小孩子跑来实在太危险了，所以每次我发现的时候都会去叮咛他们……但他们每次都会放声尖叫地逃回去。」

    「……魔王先生，讨厌与人相处的滥好人太令人费解了喵。」

    米雅哈露出了苦笑。

    虽然不想与人来往，却也无法对人见死不救。

    亚伦就是这种难搞的男人。

    「总之，你还是去找个兴趣或生活价值比较好喵！那么，明天见喽！」

    「就说了，你在多管闲事。」

    米雅哈挥著手跑出去，转眼间就看不到她的身影了。

    亚伦无奈地耸耸肩，目送她离去。

    「那我也差不多要来准备早餐……啊。」

    啪嚓。

    这时，才刚收下的报纸不小心掉到地上。

    摊开的那一面鲜明地跃出「邻国毒妇下落不明！难道是逃亡海外？」这样耸动的标题。

    当亚伦为了捡起报纸而蹲下身时──

    「…………哎呀？」

    就在房子的正前方。

    他发现在长度及膝的草丛遮掩下，有人正倒在那里。

    尽管觉得可疑，亚伦还是对那道人影搭话。

    「喂……倒在那边的是谁？」

    然而对方却一动也不动。

    亚伦困惑地歪著头，蹑手蹑脚地靠近──

    「……女人？」

    倒卧在草丛里的，是一个年纪轻轻的少女。

    她有著美丽的容貌，还身穿高级礼服，一身打扮简直就像从故事中走出来的典型公主殿下。

    然而那身礼服破破烂烂的，脸色也十分糟糕，一双眼皮沉重地紧闭著。

    苍白的双唇间吐著细微的呼息，看样子是勉强保住了一命。

    「是离家出走的少女吗……还是从被掳走的地方逃出来的？」

    「嗯……」

    轻轻把她抱起来后，长长的睫毛微微颤了颤。

    但是她没有要醒来的意思，要是就此置之不理……她肯定会丧命吧。

    亚伦犹疑了一下，还是放弃般地叹了一口气。

    「……没办法，就照顾到她清醒为止好了。」

    亚伦抱起她，打算回到家里。

    就在他起步踩踏杂草的瞬间──！

    「喝啊啊啊啊啊啊啊──！」

    突然间，一道野蛮的男性嗓音划破了林间的寂静。

    与此同时，亚伦的身后凶狠地闪过一道利刃。

    散发出银光的刀刃毫无失准地将他一刀两断──他的身影却犹如一阵薄雾般消散。

    「什么，消失了……！」

    「这招呼还真有礼貌啊。」

    「唔！」

    亚伦从贼人身后悠哉地道。

    这是初级的幻影魔法，也可以说是替身术。

    回头看过来的那个男人长相很是陌生。

    然而，亚伦对刻在他铠甲上的徽章倒是非~常眼熟。

    手中依然抱著少女，亚伦挑起一边眉毛嗤笑道：

    「哦？来自邻国，而且还是直属于王室的近卫兵啊。有著这种了不起头衔的人，究竟找我有什么事？」

    「……」

    士兵没有给出任何回答。

    他直盯著亚伦，并缓缓架好长剑。

    这时又有三名士兵从树荫处现身。每个人身上都是重装备，并对亚伦投以凶狠的眼神。

    在紧绷的气氛中，亚伦耸了耸肩。

    「这样成群结队的，还真是热闹啊，如果是想登门推销的，请回吧。」

    「把那个女人交给我们。」

    也没有搭理亚伦的玩笑话，架著剑的士兵们低声警告。

    「那个女人是侮辱我国的重刑犯。你如果要包庇她，我们绝不轻饶。」

    「重刑犯~？」

    亚伦不禁看向少女的睡脸。

    这张柔弱又美丽的面貌，明显就跟这种吓人的词八竿子打不著。

    不过士兵们看起来也完全不像在开玩笑。

    「我等受命，无论那女人是生是死都要带走她。如果乖乖将她交给我们……我向你保证不会伤害你。」

    「嗯~是这样啊。」

    充斥著麻烦的气息。

    所以，亚伦扬起了邪笑。

    「如果是这样……容我拒绝。」

    「什么！」

    眼前一群这么可疑的家伙，以及衰弱的可怜少女。

    如果问他要站在谁那一边，绝对会选择后者。

    这就是人性。

    即使她真的是万恶不赦之人，改天再道歉并把人交给他们就好了。

    所以说……现在这个状况只能交战一场了。

    「你打算只身迎战我等吗……！」

    「这是我要说的话吧。」

    环视一圈包围著自己的士兵们，亚伦歪著嘴笑了。

    士兵们摆出的架式丝毫没有破绽，一眼就能看出他们累积了足以背负国家徽章的锻炼。

    另一方面，亚伦还抱著少女，双手都无法应战。

    从旁观者的角度看来，想必是走投无路的场面。

    因此……这样的让步刚好。

    「区区四个菁英……别以为就能与我匹敌！」

    「咕啊！」

    右侧后方传来一声哀嚎。

    袭击亚伦的其中一个士兵反倒挨下一记扫堂腿倒地。

    再朝他的背落下一招肘击将他击沉之后，那声哀号成了开战的信号。

    剩下的三人一起展开行动，然而──亚伦的动作更快。

    「『冰结缚（Ice Bind）』！」

    「唔咕……！」

    一道闪光窜过地面，两个士兵向前弯著上半身倒下，他们的双脚被冰的结晶固定在地上。

    这是操纵冰的魔法。杀伤力极低，但用于擒捕敌人的效果绝佳。

    如此一来，只剩下一开始架起长剑的那个人了。

    「竟是无咏唱魔法……！」

    尽管惊讶地睁圆了双眼，士兵还是很冷静。

    他从正面对准了要害，不断展开刺击。

    然而，亚伦踏著轻盈的步伐，在跟剑尖相差无几的距离下躲开。他顺势朝著对方下巴抬腿踢了过去，士兵大幅往后仰倒地。

    「这样就结束了！『冰结缚』！」

    「唔……！」

    击出魔法之后，就镇压完毕了。

    被固定在地面上的士兵睁大双眼，抬头看著亚伦。

    「那头黑白各半的头发……！难不成你是那个──」

    「废话就别多说了。『幻梦（Delusion）』。」

    「喀……啊…………？」

    啪地打了一声响指，四人双眼中的精光都消失了。

    亚伦平静地对盯著虚空的他们问道：

    「那么，这里究竟发生了什么事？你们说说看。」

    「……我们寻遍了整座森林。」

    「……但是女人的踪迹突然间就中断了。」

    「……于是我们判定她已经被野兽吃掉。」

    「……因此决定先回国一趟。」

    「唔嗯，做得很好！」

    亚伦快活地赞赏著自己的工作表现。

    就算解决掉他们，一定还会派遣下一批士兵过来，既然如此，巧妙地蒙混过去还比较快。

    让魔法生成的冰溶化掉之后，他们摇摇晃晃地站起身来。

    每个人都已经不带敌意，甚至看也不看亚伦抱著的少女一眼。

    「好啦，回家请走那边，可别再来喽。」

    士兵们就这样朝著亚伦用下巴指示的方向，踩著不稳的脚步离开。

    反正不久后他们的意识也会恢复清醒，但届时，亚伦这个人大概已经彻底从他们的记忆中消失了。接下来应该会回到他们的国家，提出像刚才那样的报告。

    总之，眼前的问题解决了。

    「不过，重刑犯是吧……看来有很深刻的隐情呢。」

    低头看著少女睡脸，亚伦不禁浅浅叹了一口气。

    亚伦就这样抱著少女回到家中。

    首先走向客厅。

    房间里一片杂乱不堪，发霉的面包、干燥的药草，以及其他许许多多甚至称不上是垃圾或破铜烂铁的东西都堆积著，连地板都看不见。

    但在这样的环境中，唯有摆著皮革沙发的那个角落有勉强整理出一个可以让人生活的空间。

    因为那里是亚伦最喜欢的地方。

    无论看书或是午睡，他的闲暇时间几乎都是在那里度过。

    他让捡回来的少女轻轻躺上沙发。

    「好啦……接下来就只能等她醒来了吧。」

    少女依然沉眠不醒。

    亚伦悄悄看向她的脸，一边摸著下巴发出沉吟。

    「足以让国家动员追捕的重刑犯啊……完全看不出来。话虽如此，毕竟人不可貌相……」

    无论如何，直到她清醒之前也不能怎么办。

    亚伦就这么无所事事地翻阅起晨间报纸。

    写了整面报导的是国外的头条新闻。

    那是在邻近的尼尔兹王国发生的，围绕著第二王子的阴谋事件。

    他的未婚妻似乎是个不得了的毒妇。

    不但擅用税金挥霍享乐，还不停跟不特定的多位男性幽会，最后甚至为了让自己成为王妃，企图暗杀第一王子。

    王子举发了她所有的恶行恶状，拯救了国家。

    他们国内也因此闹得沸沸扬扬。

    那个未婚妻好像突然间消声匿迹了，因此尽全力展开了搜索行动。

    上面更配上一段「若是对这张面容有印象，请协助通报」的字句，还贴心地刊登著那位千金小姐的肖像画。

    「哦……？」

    就在亚伦皱起眉间的时候。

    「唔、嗯……？」

    「喔，你醒啦。」

    少女正好就在这时醒了过来。

    抬起沉重的眼皮之后，她缓缓坐起身。

    接著畏畏缩缩地环视了四周……在发现亚伦时，她不禁抖了一下。

    「咿……请、请问你是哪位……？」

    「没什么啦，只是把倒在路边的你捡回家的人。」

    亚伦为了尽量不让她害怕，投以温和的微笑。

    他在破铜烂铁的小山中找出茶壶跟茶叶，动作俐落地替她泡了杯红茶。

    亲手将缺了角的杯子递过去之后，少女也怯生生地接下。她喝了一小口温温的红茶，并浅浅呼出一口气。多亏如此，她的脸颊多少恢复了一点血色。

    她开口用干哑的声音说──

    「我在森林里迷路了……那时远远看到有一栋房子……于是，就想去那里……」

    「但在抵达前先耗尽了体力啊。不过，你的目的还是达成了喔，这里就是那栋房子。」

    会造访这栋房子的人，不是送货员就是试胆的小朋友们。

    再不然就是迷路的人，看来她正是典型的后者。

    亚伦没有向她提及士兵们的事情，他知道这样只会让她无谓地惧怕而已。

    面对这个现在感觉还像在梦中一般茫然的少女，亚伦将报纸高举起来。

    「总之，欢迎你来，夏绿蒂．埃文斯小姐？」

    「唔……！」

    看见报纸之后，少女──夏绿蒂的脸色变得铁青。

    报纸上明确地画出了她的肖像画。

    既是邻国尼尔兹王国第二王子的未婚妻，也是……让国家陷入混乱的毒妇。

    埃文斯公爵家的长女，夏绿蒂。

    「啊，别担心，不用这么戒备我啦。」

    亚伦从容地这么说，将报纸折了回去，并看向夏绿蒂的脸。

    尽管她缩著身体保持警戒，他也没有多加顾虑。

    「我以前有被深信是伙伴的人背叛过的经验，在那之后，我就学会如何看穿一个人是不是在说谎了。」

    他直盯著她的双眼。

    带著不安的那双碧眼……没有任何虚假。

    「你是清白的，对吧。」

    「……唔！」

    夏绿蒂顿时语塞。

    她睁大了双眼──随后，眼眶中泛起了泪水。

    这个反应让亚伦惊讶不已。

    「唔、喂，怎么了，是不是有哪里痛？」

    「这还是第一次……」

    夏绿蒂的泪珠接连落在皮革沙发上。

    她掩著脸哽咽起来，并断断续续地编织出话语。

    「第一次……有人愿意……相信我……！」

    夏绿蒂就这么哭了好一阵子。

    尽管亚伦感到不知所措，他还是递出手帕，并替她倒了第二杯红茶，不断努力让她别再哭了。

    最后她冷静下来，开始一点一点娓娓道来。

    「这件事真的……发生得非常突然。」

    那是距今一星期前的事情。

    王城举办了尼尔兹王国第二王子……赛希尔王子的庆生派对。

    身为未婚妻的她当然也有受邀参加，并四处跟宾客们打招呼。

    然而，她却没有跟寿星赛希尔王子说上任何一句话。

    「虽然几年前就已经决定了这桩婚事……但我们很少见面。」

    就算偶尔碰面了，也从来没有交谈过。

    他总是只用冷漠的眼神瞪著夏绿蒂。

    可是，正当派对来到最高潮的时候。

    赛希尔王子站到派对会场的正中央，把她叫了过来。

    在宾客及士兵们的注目下，他说出口的并非甜言蜜语──而是令人怀疑是不是自己听错了的宣言。

    『夏绿蒂．埃文斯！我已经调查过你的种种恶行了！因此……我要解除跟你的婚约！』

    突然间被告知的，竟是解除婚约的宣言。

    感觉像顺便揭发的那些恶行恶状，对她来说都是毫无头绪的事，但那些事全都有缜密设计好的证据佐证，让在场的所有人对此深信不疑。

    就连老家也没有替她说话。

    虽然没有公开过，但夏绿蒂其实是宗主情妇所生的孩子。

    他跟正妻膝下迟迟没有孩子，因此她在年幼的时候被埃文斯家收养了。

    然而几年后，宗主跟后任妻子生下了孩子。

    她也因此在家中一直受到蔑视……被冤枉的时候，连仆人都没有庇护夏绿蒂。

    当她差点就要被抓进监狱时──

    「我趁著守卫不注意的时候，从家里逃了出来……」

    「原来是这样啊……」

    亚伦摸了摸下巴。

    揭开事情的真相之后，就只是一桩简单明了的阴谋。

    王子恐怕是不想跟情妇所生的她结婚，又或者是喜欢上了其他女性，但理由怎样都无所谓吧。

    总之，夏绿蒂就是成了一个阻碍。

    只要将她举发成毒妇，不但能排除碍事的人，也能提升自己的身价，是个一石二鸟的高招。

    （但肯定很卑鄙就是了。）

    亚伦微微勾起了嘴角。

    但夏绿蒂没有注意到他的心思，只是深深地对他低头。

    「非常感谢你的救助。但是，既然连这个国家的报纸都刊出了消息，我想应该马上就会有追兵前来，我不能给你带来麻烦。请先让我休息一下，我马上就会离开──」

    「我想问你一件事。」

    亚伦打断她的话，竖起了食指。

    「你擅长打扫吗？」

    「……咦？」

    「回答我。」

    面对突然间的提问，夏绿蒂睁圆了双眼。

    但在亚伦的催促之下，她还是怯生生地开口回应：

    「呃，普普通通吧……怎么了吗？」

    「很好，这是完美的回答。」

    亚伦轻拍了夏绿蒂的肩膀。

    「那么，夏绿蒂，我来雇用你。」

    「咦！」

    「名目是包住女仆，你就住在这里吧。」

    工作内容是所有家事。

    当然会支付薪资，而且提供三餐加点心。

    这栋房子无谓地宽敞，还有很多空房间，就算多了夏绿蒂一位住户也不成问题，就连厕所跟浴室也不只一间。

    做完简略的说明之后，她这才回过神，开始慌张起来。

    「你有在听我刚才说的话吗？我可是被通缉的对象喔！」

    「是没错啦，要藏匿这样的女人只能说是一件蠢事吧。」

    亚伦心中冷静的那部分正叫唤著要他立刻收回前言。

    她聚集了所有麻烦事于一身，对于一心不想与人往来而住在森林深处的亚伦来说，也可以说是个瘟神。

    即使如此，总不能对她见死不救。

    「我刚才也说过了……以前，我也被他人背叛过。」

    「！……你……也是……」

    「我叫亚伦，亚伦．克劳福德。」

    夏绿蒂的双眼直看著他，亚伦浅浅笑了。

    那是距今三年前左右的事。

    亚伦为了增广见闻而踏上旅途，在异地遇见了一支队伍。

    他们侃侃谈论著要在全世界冒险的未来，并拜托亚伦成为他们的伙伴，似乎正想找个优秀的魔法师成为他们的队员。

    一直以来，亚伦都因为这份天才特质，鲜少受到他人理解，也几乎没有能称为朋友的对象。

    但这样的自己也结交到伙伴了，亚伦很爽快地答应加入他们的队伍，并梦想著未知的冒险及跟伙伴们的快乐旅程。

    然而──他们打从一开始就是想利用亚伦才会靠近他。

    「那些家伙利用我，在封印起来的古代神殿大闹了一番，目标是财宝。我在解开封印之后就被他们丢在一群魔物的正中央，放著不管了。」

    「怎、怎么能这样……太过分了……！」

    「都是过去的事了。当时我也还年轻，才会这么简单就被骗。」

    亚伦摇了摇头，并露出苦笑。

    那个时候算是勉强活了下来，但也因此让他更加不相信他人了。

    他轻轻握住夏绿蒂的手。

    「那个时候，没有任何人对我伸出援手，所以我……没办法对处境相似的你弃之不顾。」

    「……亚伦先生。」

    夏绿蒂的双眼泛起了泪光。

    ……顺带一提，亚伦过去的那些伙伴，现在所有人都在这个国家过著牢狱生活。

    因为亚伦将他们犯罪的证据逐一搜罗齐全，并连同他们本人一起交到司法的面前。

    而且还顺便加诸了好几层诅咒，他们现在想必很要好地在牢笼里受到慢性失眠、头痛以及便秘所苦。

    光是想著这件事，就能让亚伦的每一顿饭吃起来更加美味。

    何况国家还因此给了他一大笔奖金。

    看来过去的那些伙伴作恶多端，多亏如此，他才能用现金买下了这栋房子，悠哉地过著隐居生活。

    虽然导致他更不相信别人了，但不仅达成了复仇，还顺便得到了更多。

    也就是说，严格来讲并不是「没有任何人伸出援手」，而是「轻松俐落地亲手解决了」。

    不过，这件事还是要向夏绿蒂保密，毕竟同样经历过背叛的亚伦所说的话会深深扎入她的心。

    然而，夏绿蒂却摇了摇头。

    「可、可是，这样会给亚伦先生带来麻烦！听你这么说让我感到很开心……但我不能接受你的好意！」

    「这样啊……那也没辙了。」

    是个还满固执的少女。

    如此一来──

    「只好使出最终手段了。」

    亚伦打了一记响指。

    接著在他的衣服上，差不多是心脏的位置出现了一个绽放红光的徽志。

    那个令人觉得不祥的东西，正是亚伦擅长诅咒的证据。

    面对微微歪头、感到费解的夏绿蒂，他勾起了无所畏惧的笑。

    「就在刚才，我对自己下了『死亡的诅咒』。」

    「……咦？」

    夏绿蒂再次呆愣在原地。

    这时亚伦直直竖起食指，气势十足地向她追击。

    「只要你不说出『要在这里工作』，我就不解除这个诅咒！也就是说……三分钟后我的心脏就会停止跳动！」

    「什么──！」

    夏绿蒂的哀号响彻整栋房子。

    听著这声悦耳的音调，亚伦更加深了脸上的笑容。他得意洋洋地逼迫著少女。

    「好了，你快做出决定吧！不然就会因为你的关系，害一个无辜的老百姓丧命喔！」

    「为什么会变成是我害的呢！而且，你的说词听起来就跟坏人一样……你是真的想要帮助我的好人吧！」

    「呼哈哈哈哈，我当然是个善良人士！好了，你该怎么办，夏绿蒂！就剩下两分三十一秒而已！再补上一句，我现在已经开始觉得呼吸困难了喔！」

    「请、请你多爱惜自己一点──！」

    就是这样，当时限还过不到一分钟，夏绿蒂便答应要住在这栋房子里了。在铁青著一张脸，并一边哭喊的状态下答应的。

    于是，亚伦将倒在路边的千金小姐捡回家了。

第一卷 让她享受美食精心打扮，打造世上最幸福的少女！ 第二章 灌输惹人怜爱的少女坏坏的事情

    在那之后过了三天──

    「那个，我做完喽……」

    「太棒了！」

    亚伦看著干净到天差地别的客厅，高兴地喊道。

    原本地狱般的垃圾场，现在已经完全变成人可以生活的环境了。

    不但看得到地板，甚至一尘不染。

    擦得光亮的窗户透进了柔和的阳光，让人可以知道大概的时段。

    「哎呀，工作表现真是太优秀了，难以想像你是个公爵千金呢。」

    「……因为我在家会帮忙做很多事情。」

    这么说著，夏绿蒂露出苦笑。

    这三天来的疗养起了效果，她的气色也很不错。

    头发也泛著光泽，如果让她穿上礼服，想必会是有模有样。

    然而，现在她穿著跟普通乡村女孩没什么两样的平凡服装。

    配色朴实无华的上衣搭著长裙。

    甚至还单手拿著抹布，卷起了袖子，看起来还格外合适，让人都忘记她其实有著高贵的身分了。

    （她说过自己是情妇的孩子吧。打扫的动作也很俐落，可以看出她在家受到什么样的待遇。）

    说不定是空有千金小姐之名，在家中的立场可能跟仆人差不多。

    不过，他并不打算深究这点。

    夏绿蒂自己似乎也不想再多说什么。

    相对的，她环视了家里一圈，微微歪过头。

    「但是，我只是擦了地板而已喔，那些东西都是亚伦先生用魔法整理掉了不是吗？」

    「是没错啦。」

    堆积在地板上的那些垃圾类的东西全都用魔法烧光了。

    由于烧到连灰烬都不剩，因此接下来只要将尘埃跟煤烟打扫干净就完成了。

    「甚至帮忙我打扫地板……这样真的需要我吗？」

    「那当然。」

    亚伦正经八百地点了点头。

    「我就一如你所见，几乎可说是没有生活能力。只有我一个人的话，根本不会产生想要清理的念头。要是你没有来到这里，我敢保证会在那堆垃圾山中生活到死。」

    「我觉得这不是该抬头挺胸说的话耶……」

    夏绿蒂露出有些傻眼的笑。但她握紧拳头，给自己打气。

    「不、不过，总之打扫的工作完成了，接下来要做什么工作才好呢？」

    「这个嘛……」

    亚伦沉思了一下。

    接著很干脆地宣告──

    「今天已经没事了。」

    「咦！」

    「在晚餐时间之前你就自由行动吧。」

    无视感到困惑的夏绿蒂，亚伦躺上他最喜欢的那张沙发。

    「你可以去书房拿书来看，想去庭院玩玩花草也行，随你高兴。」

    「……要是我跑去偷东西呢？」

    「这我倒不担心，因为这个家里现在也没什么现金。」

    把夏绿蒂捡回家之后，亚伦立刻就去城镇上买了许多衣服及日常用品。

    虽然对购买女装感到有些抗拒，但事到如今就算再增加一两个负面评价也没什么差了，他就让店员随便替他挑了几件之后，直接买了下来。

    因为这笔突然的花费，目前这个家几乎没剩多少现金。

    做了这番说明之后，夏绿蒂很过意不去地缩起了身体。

    「不、不好意思……都是我害的……」

    「没什么，反正是初期投资，你别介意。」

    随便挥了挥手，他从衣服的内袋中拿出一叠厚厚的纸。

    那是针对前几天发表的魔法理论撰写的研究论文。

    拿红笔在上头写上一堆修正之后退回去给作者，是亚伦少数的兴趣之一。

    学会的人对他戒慎恐惧，似乎称他为「红笔恶魔」，这也让他更致力于增添补述或删减内容。

    「总之，我要开始做事了，这段时间你别打扰我。」

    「好、好的，我知道了。」

    见到夏绿蒂僵著脸点头之后，亚伦将视线转移到论文上。

    以对待客人的态度来说，亚伦或许有些冷漠。

    但他并不想更加拉近与她之间的距离。

    （反正也不会跟她相处太久……维持在这样的距离应该刚好吧。）

    虽然无法对遇到困难的人弃之不顾，亚伦还是不太喜欢与人来往。

    现在夏绿蒂还怀著恩情道义，因此态度很温和，但不用多久就会对他感到厌恶了才是。

    赚到足够的盘缠之后，她应该就会从自己面前销声匿迹了。

    亚伦不觉得这样是忘恩负义。夏绿蒂的人生是属于她自己的，既然都离开家里重获自由了，无论要做决定还是任何事情，都随她的想法去做就好。

    （等时候到了，将一大笔钱放在容易偷走的地方吧……）

    一边对想著这种事的自己露出苦笑，亚伦埋头在论文之中。

    他抽回注意力的时候，太阳已经渐渐西沉。

    从窗户洒进来的光线在不知不觉间，渲染成燃烧般的暗红色。

    「哎呀，已经这么晚了…………」

    当亚伦从沙发上坐起来时，整个人僵在原地。

    眼前是被整顿得干干净净的客厅地板，夏绿蒂就坐在那里。

    她一动也不动，只低著头紧盯著地板。

    那身影在夕阳的照耀下，形成一幅有点异样的光景。

    「唔、喂，夏绿蒂……」

    「啊，亚伦先生。」

    还以为发生了什么事，亚连连忙唤了她一声之后，夏绿蒂猛然地抬起头。

    她脸上依然带著跟刚才打扫时相去无几的天真笑容。

    多亏如此，亚伦稍微放下心来，但试探地向她问道：

    「你该不会一直都待在那里吧？到底都在干嘛……？」

    「呃，因为亚伦先生说我可以自由行动……」

    夏绿蒂有些伤脑筋地搔了搔脸颊。

    她接著直截了当地说──

    「我就数了地板的木纹！」

    「地板的……木纹。」

    亚伦不禁重复了一次这个回答。

    亚伦确实是说她可以自由行动。

    要怎么运用时间也都是她的自由。

    但是……就算闲到无所事事，有人会跑去数木纹吗？

    这根本是最终选项了吧。

    「……好，夏绿蒂，总之你过来一下。」

    「什、什么事？」

    亚伦站起身来，相对的让她坐上沙发。

    接著他在她面前蹲下，并紧盯著那双眼睛看。

    亚伦只要看著一个人的眼睛，就能看穿对方的谎言。

    「夏绿蒂……我想问你一点事情，你有什么兴趣吗？」

    「兴趣……？」

    夏绿蒂感到费解地稍微歪过头。

    简直就像第一次听到这个词一般。

    一时之间还在担心她是不是听不懂这个意思，但她很快就沉吟起来。

    「没有什么兴趣耶……不好意思。」

    「那、那么，你之前在家没事的时候都在做什么？」

    「在家时，除了学习婚前教养之外，还要做些打扫及针线活等工作……所以没什么空闲的时间。」

    夏绿蒂一脸笑咪咪的样子说出有些寂寞的话。

    这刺痛了亚伦的心。虽然有点语塞，他还是继续问：

    「那在你说的什么婚前教养当中，有让你觉得有趣的事吗？」

    「我想想，有趣的事啊……这样说我也想不太到……因为我老是做错事而被骂。」

    「那你最近觉得最开心的事情是什么！」

    「这个嘛……啊！开心的事情倒是有喔！」

    夏绿蒂语带雀跃地说。

    亚伦也对此抱持了些微期待──

    「差不多在两个月前，娜塔莉亚小姐……呃，就是妹妹拿了一些水果给我，说是我每天勤奋工作的奖励！虽然大半都伤到了……但那是我鲜少能尝到的珍贵食物，所以觉得非常开心！」

    「…………」

    这应该就是所谓的霸凌或者欺负吧？

    「怎、怎么了吗，亚伦先生？总觉得你的表情很吓人……？」

    「我天生就是长了一副坏人脸，别在意。比起这个，你……现在几岁啊？」

    「咦？呃，十七岁。」

    「十七岁！」

    比亚伦还要小四岁。

    他的肩膀也因此颤抖起来。

    亚伦十七岁的时候，人还待在魔法学院。

    每天不是质问教授到让对方差点哭出来，就是教训那些太过嚣张的学生，或是在进行魔法药的实验时轰飞了好几间实验室，过著悠哉的生活。

    尽管交出的研究成果一直都是最顶尖的，却是个胡搞瞎搞的白痴……那时的他是只能这样形容的男人。

    相较之下，夏绿蒂又是如何？

    在人生中，十几岁这段时间应该是过得最快乐的时期，她却没有任何兴趣，也没有留下什么开心的回忆，只过著受人压榨的日子。

    最后还被这一切背叛，倒在这种森林的深处，被长著一张坏人脸，个性扭曲的魔法师捡回家。

    （这也太残酷了吧！）

    但亚伦很清楚夏绿蒂完全没有说谎。

    他也明白这种随随便便的同情对她很不礼貌……尽管如此，他还是觉得难以忍受。

    「……好，我决定了。」

    「决、决定了什么？」

    夏绿蒂不安地歪过头。

    亚伦也不管她，缓缓地站起来。

    接著──朝著她伸出了食指。

    「夏绿蒂，我要教会你……这世上所有的欢愉！」

    「…………什么？」

    在那之后过了三个小时。

    「我回来喽！」

    「欢、欢迎回来……？」

    夏绿蒂尽管对抱著大包小包的东西回来的亚伦感到困惑，还是郑重其事地上前迎接。

    在做出那番莫名的宣言之后，亚伦冲出了家门。

    他直直前往城镇，买了各式各样的东西回来。

    天色已经完全日落，绽放澄澈光辉的新月令人舒坦地高挂著。

    亚伦将所有东西全放上客厅的桌子。

    总共有四个大箱子跟三包布袋。

    看著眼前这么多东西，夏绿蒂更是感到费解不已。

    「真、真是大手笔呢……但不是已经没有现金了吗……」

    「对啊，所以我就去把手边的魔法道具卖掉了，卖了五十枚金币喔。」

    「五……！」

    夏绿蒂一时语塞。

    所谓的魔法道具，是指带有特别魔法的物品。

    像是就算下雨也不会熄灭的篝火，或是只要挥一挥就会击出火球的手杖之类。

    虽然品质有好有坏，但足以卖到五十枚金币的可说是相当高等的东西。

    而且五十枚金币是足以让一位平民舒适地过上三个月左右的金额。

    「怎、怎么会卖到这么一大笔钱！」

    「这是足以挂齿的金额吗？你明明是公爵家的千金小姐，金钱观念却跟平民差不多呢。」

    「因、因为我从小就跟妈妈两人一起住在乡下……呃，但这不是重点！」

    夏绿蒂猛地摇了摇头，用颤抖的声音一字一句地说：

    「可以卖到这么高价的魔法道具，想必是非常贵重的东西……为什么要卖掉呢？」

    「哪有为什么，因为我需要一大笔钱啊。反正还有其他魔法道具，而且只要我想，要再制作也可以。」

    魔法道具跟魔法药不一样，审查的程序相当繁琐。

    所以亚伦很少会拿魔法道具换成现金。

    但是……这次是特殊情况。

    「好了，夏绿蒂，你坐这里。」

    「咦……好、好的。」

    夏绿蒂畏畏缩缩地在亚伦替她拉开的椅子上坐下。

    亚伦满足地点了点头，但她依然很困惑。

    「夏绿蒂，我刚才跟你说过了吧？要教会你这世上所有的欢愉。」

    「是的，你是有这么说过……但『欢愉』是……？」

    「就是既欢乐又愉快的事情，不过我所说的……」

    亚伦抬起夏绿蒂的下巴，扬起了坏笑。

    「是有反道义的那种喜悦。」

    「道、道义……？」

    「没错。那些不正当的事，通常都会让人很快乐，甚至会成瘾呢。」

    夏绿蒂更惊讶地睁大了双眼。

    她感觉就像完全不懂亚伦在说什么一样。

    「你是个坦率又认真的人，甚至是放眼现今社会都很罕见。你从来没有反抗过公爵家的人，或是做过一些放肆的事情吧？」

    「毕、毕竟……是他们将我这种人接回家里……」

    夏绿蒂垂著眼，含糊地说著。

    那与其说是家人，感觉更像是奴隶惧怕著主人所做出的回答。

    实际上，她至今也完全没有说过公爵家的坏话。尽管被这么残忍地背叛，但恩情义理或恐惧这类的情绪可能远高于憎恨吧。

    但这在亚伦看来是极为不健全的心态。

    所以……他决定要将她染上新的色彩。

    「接下来，我要教会你一些坏坏的事。你将会沉溺于那种欢愉中，成为凭借本能行动的野兽。」

    「好、好像很可怕耶，亚伦先生……」

    夏绿蒂表现出有些惧怕的神色，但还是坚毅地试著瞪著亚伦。

    「而、而且，不可以坏坏喔！」

    「放心吧。这些事情既不会触法，也不会给别人带来麻烦。」

    「真、真的吗……？」

    「那当然，这些是每~个人都会偷偷做的事。」

    无论贤淑的妻子、严格的教师，甚至是为人典范的圣职者。

    大家私底下其实都在偷偷做这些坏坏的事，成为那份欢愉的俘虏。

    这么一说，夏绿蒂细声地咽下口水。

    「你、你说的坏坏的事……究竟是什么呢？」

    「你想知道啊……很好！」

    亚伦从夏绿蒂身上抽回手，缓缓解开盒子上的缎带。

    就像在解开女性的衣服，教人意乱情迷。

    「来吧，你仔细看好了，这次坏坏的事情是……」

    他如是说著，打开盒子。

    放在里面的东西是──

    「…………蛋糕？」

    「没错！」

    亚伦强而有力地点了点头。

    盒子里放了许多色彩缤纷的蛋糕。

    有摆著草莓的草莓蛋糕、表面柔滑的巧克力蛋糕、上头用许多宛如宝石的水果装饰的水果塔，还有不知道叠了多少层的千层派等等。

    种类多到族繁不及备载。

    「但是，要惊讶还太早了！」

    这么说著，亚伦接连打开其他盒子及袋子。

    一个个跳出来的是色彩缤纷的点心，还有瓶装的果汁。

    不只是甜食，也有咸味的爆米花。

    转眼间，桌子上看起来就像要开派对一样。

    夏绿蒂也因此睁圆了双眼。

    「那、那个……这些是……？」

    「简单来说，就是坏坏的事。」

    「……什么？」

    夏绿蒂感到更加不解了。

    然而，亚伦不顾她的反应，转开了瓶盖。随著一道「噗咻」的爽快声音，他猛灌了一大口汽水，接著整瓶摆上桌子，尽全力做出宣言。

    「这些就是今天的晚餐！大口吃大口喝，尽情喧闹吧！」

    「什么──！」

    夏绿蒂终于发出哀号般的声音。

    「不、不可以啦，亚伦先生！晚餐得吃正餐！全都吃点心会造成营养失调！」

    「唔嗯，真是一如我想像的模范反应，这样就更有堕落的价值啦！」

    亚伦满意地笑了。

    「他们应该只有给你吃最低限度的东西而已吧。尽管勉强活著，你还是处在慢性营养失调的状态。」

    「因、因为……」

    「被我说中了吧。为了顾全面子，总不能让你陷入饥饿状态，但也完全没打算让你享受。大概就是这种感觉吧。」

    似乎只有家中的人知道她是情妇的孩子。

    因此即使表面上当她是家人，实际上她在家里就像个仆人。

    应该很少吃到蛋糕吧。

    亚伦将一块蛋糕放到盘子上。

    那块草莓蛋糕上头摆著带有光泽的漂亮草莓。这并非当季水果，而是温室栽培的草莓，所以价格也相对昂贵了些。

    附上叉子之后，他将整盘蛋糕递到夏绿蒂面前。

    「你看~是又甜又~好吃的蛋糕喔，这好像是那间店的热销商品。」

    「唔……」

    夏绿蒂目不转睛地盯著看。

    她中午只吃了亚伦特制的，用剩余蔬菜煮成的清汤，搭配之前就买好的面包，以及煎碎的荷包蛋而已，肚子当然也饿了才对。

    不知道从哪里传来「咕噜~」的一道细微声响。

    但夏绿蒂还是缓缓地摇了摇头。

    「但、但是，这样是不对的。拿蛋糕当晚餐这种事，一定很不健康……」

    她抬起双眸瞥了亚伦一眼，感觉很抱歉地说：

    「而且……总不能再让亚伦先生对我这么好了。」

    「但是，这个蛋糕做得这么漂亮耶，不吃掉的话很对不起做出来的甜点师傅吧？」

    「唔唔……！」

    喔，有效有效。

    感觉到说服的效果之后，亚伦扬起坏笑，乘胜追击。

    「再说，现在雇用你的人是谁啊？」

    「是、是亚伦先生……」

    「没错！」

    亚伦将叉子直直递到夏绿蒂的面前。

    「雇主的命令绝对要遵守，所以今天你就尽情地吃这些东西吧，这就是你的工作！」

    「这样也太乱来……」

    「要是你继续抵抗下去，我又要下死亡诅咒喽，当然是对我自己。」

    「就说了请你自爱一点！」

    打断眼看就要若无其事地发动诅咒的亚伦，夏绿蒂发出哀嚎。

    但她看样子也终于放弃了。

    夏绿蒂轻轻拿起放在桌上的叉子，点了点头。

    「我、我知道了……如果是这样，那我就满怀感激地享用了。」

    「很好，一开始就这么坦率不就得了。」

    听起来完全是坏人的台词，但亚伦只是想让她吃蛋糕而已。

    「我姑且问一下，你在食物方面有没有对什么东西过敏？或者慢性病之类的？」

    「是没有……但你这样问好像医生呢。」

    「我姑且也有医师执照喔。」

    「你又在开玩笑了。」

    夏绿蒂轻声笑了起来。

    亚伦说的是不争的事实，但似乎被认为是在开玩笑。

    不过多亏如此，好像让她没那么紧张了。

    「那么，我开动了，不过……」

    这时，夏绿蒂瞥向亚伦的脸，看著他的反应。

    「请亚伦先生先选吧，我吃你挑剩的也没关系。」

    「不，不用了，我不喜欢吃甜食。」

    「咦！」

    夏绿蒂愣愣地睁圆了双眼。

    「难不成……这些全都是……为了我买的……？」

    「你现在才发现吗？这是理所当然的吧。」

    「甚至不惜卖掉贵重的魔法道具吗！为、为什么要做这种事……！」

    「哪有为什么……」

    亚伦尽管对这个提问感到不解，还是若无其事地答道：

    「因为我觉得你会开心啊。」

    「什……」

    夏绿蒂这下子真的说不出话来了。

    她的脸上褪去了所有情绪，完全僵住了。

    面对这样不明所以的反应，亚伦也只能歪著头表现出困惑。

    「怎么了？难道你不喜欢吃甜食吗？」

    「不、不是，我没有不喜欢……只是……」

    「那就赶紧吃吧。」

    「好、好的……」

    动作生硬还心不在焉的样子，夏绿蒂重新拿好了叉子。

    「这些都是……为了我……」

    喃喃低语之后，夏绿蒂咽下了口水。

    接著就轻轻将叉子抵上草莓蛋糕。

    那里是三角形的顶点。她切了一小块下来，缓缓送到嘴边。

    这一连串动作的速度就跟乌龟走路一样慢，但亚伦还是在一旁注视著她。

    夏绿蒂仿佛将那一口蛋糕当作最后的晚餐，细细咀嚼，最后才吞咽下去。她就这样茫然若失地僵住了好一阵子──

    「怎、怎么样，好吃吗？」

    亚伦试探地向她问道。

    难道是不合她的胃口吗？还是蛋糕坏掉了？

    他担心地看著夏绿蒂的脸。

    这时──

    「很好吃。」

    这样啊，太好了！

    ……但亚伦想好的这句回应消失在喉咙的深处。

    因为，她的脸颊上滑过一道清泪。泪珠接二连三地不断地落下，后来还混了哽咽声。

    这让亚伦说不出话来。

    夏绿蒂哭到脸都皱在一起，更拚命地想擦掉落下的泪水。

    然而眼泪完全没有止住的迹象。

    每当泪珠落在桌上或掉在腿上，她颤抖的双唇也跟著轻声地说：

    「至今从来没有、任何人替我做过什么事……也没有给过我任何东西。就只有妈妈、妹妹，除了她们以外，没有任何人……而且这个……又这么好吃，让我觉得太开心了……所以心都揪在一起……」

    夏绿蒂断断续续地说著。

    不顺畅地罗列出来的这番话，正是她打从灵魂发出的悲鸣。

    那声悲痛的喊叫，点亮了亚伦心中的火焰。

    夏绿蒂抬起泪湿的脸庞，直盯著亚伦。

    「我这种人可以过得这么幸福吗……？」

    「……说什么傻话。」

    亚伦挤出低沉的嗓音。

    虽然价格高了一点，但也只是价值一枚银币的蛋糕而已。

    这种程度的幸福……怎么可能足够。

    「这样就叫『幸福』？笑死人了，这点程度还只是刚开始而已。接下来，我要教会你这世上所有的欢愉，无论你再怎么哭喊，我都不会轻饶。」

    让她享受许多美味的食物，带她去各式各样的地方。

    无论是快乐的事情还是开心的事情，都要让她体验到厌烦为止。

    就这样渐渐地……将她改变成一个可以抬头挺胸地说自己是世上最幸的人为止。

    这样告诉她之后，只见夏绿蒂扭曲地皱起了一张脸。

    「为什么……为什么要对素昧平生的我这么好呢……？」

    「天晓得，我自己也搞不懂。」

    亚伦坦率地说出自己内心的想法。

    有人会因为一个蛋糕就哭成这样吗？

    思及此，一股怒火就从心底涌上。

    这恐怕不只是同情心而已。既感到愤怒，又觉得悲伤，这些情绪复杂地混合在一起，构成了亚伦有生以来第一次怀抱的情感。

    亚伦不知道该怎么称呼这样的情感。

    然而，那些都是微不足道的问题。

    既然都决定好要这么做……就要做得彻底。

    因为这就是他的原则。

    「总之，我向你发誓，只要你还在我的面前，我就会教你这世上所有快乐的事情！」

    「但是……我无法给你任何回报。」

    「我不需要那种东西，你就当作是在心不甘情不愿地配合我的兴趣就好了。」

    「呵呵……你是个好人，却也是个怪人呢。」

    夏绿蒂一边哭一边轻声笑了。

    多亏如此，亚伦也松了一口气。

    见到她哭的时候，心脏就会被紧紧揪住，但是见到她笑，心头就会渐渐温暖起来。这也是他有生以来第一次产生的感受。

    总之，亚伦在将手帕递给她擦掉眼泪之后，接二连三拿了其他蛋糕给她吃。他一心只想著希望她能笑得更开心。

    「好了好了，尽量吃吧。吃完这个之后，接下来要吃哪个？这个巧克力蛋糕如何？」

    「我、我吃不下这么多……亚伦先生也帮忙吃一点吧。」

    「就说我对甜食……啊，不。」

    正要说出自己不喜欢的瞬间，夏绿蒂的脸色有些沉了下来。

    所以亚伦打断自己的话，随手拿了一块蛋糕，是上头摆了许多水果的水果塔。

    「机会难得，我也一起吃吧。」

    「好的！一起吃的话，会更加美味才是。」

    看见夏绿蒂恢复了笑容，亚伦也在内心松了一口气。

    虽然不喜欢与他人来往……但就尽量努力吧。亚伦产生了这样的念头。

    然而夏绿蒂却垂下眉，并皱起了眉。

    「但是……就算两个人一起吃，这么多还是吃不完，该怎么办呢？」

    「这哪有什么，每天都吃一点不就得了。」

    「可是，蛋糕有办法放那么多天吗……？」

    「那就只要像这样……」

    亚伦喃喃编织出咒语，接著打了一记响指。

    那个瞬间，巧克力蛋糕被框进一个立方体的结界中。

    「停止它的时间就没问题了。」

    「……你真的什么事都做得到呢。」

    「还好啦。」

    亚伦从容地耸了耸肩，将叉子插进水果塔里。

    「因为我是个邪恶又优秀的魔法师嘛，无论要停止时间，还是要诓骗可怜的妇孺都轻而易举。唔嗯，没想到这还满好吃的。」

    多亏了水果适当的酸味，让不喜欢甜食的亚伦也吃得津津有味。

    以后也常去光顾那间店好了。

    「来，你也吃看看这个吧。啊──」

    「呃，啊──」

    他也让夏绿蒂吃了一口水果塔。

    喂进那怯生生地张著的小嘴之后，她认真地细细咀嚼了一阵子，堆起了满面笑容，双颊上还泛起了浅浅的绯红。

    若要替那个颜色命名的话──称作「幸福色」应该还算妥当。

    「……好好吃。」

    「太好了。」

    亚伦也勾起笑容，并一口吃掉剩下的水果塔。

    这滋味果真不错。

第一卷 让她享受美食精心打扮，打造世上最幸福的少女！ 第三章 坏坏舒压法

    「呼哇……啊？」

    隔著眼皮感受到耀眼的阳光，亚伦扭了扭身体。

    接著意识也渐渐转醒。

    身体四处都很痛，这才让他想起自己睡在什么地方。

    鞭策著倦怠的身子，他将脸抽离桌面。

    「呼啊……伤脑筋，我是什么时候睡著的……？」

    他靠在椅子上伸展了僵硬的身体。

    清朗的朝阳从窗外洒落室内。

    这里是亚伦的书房。

    书柜沿著墙壁并列，地上也四处堆著书柜放不下的书籍所叠成的小山。

    昨天晚上都窝在这里想事情。

    原本打算处理到一个段落就收工，看样子是投入到连自己是什么时候不小心睡著的都不知道了。

    「呵……没想到会这么投入。但既然都想出了那么多种方案，花这段时间也值得了吧。」

    他趴著的桌上放著阖起来的笔记本。

    亚伦将它拿了起来，轻轻一笑。

    封面上写著这样的标题。

    《夏绿蒂调教计划~坏坏清单（暂）~》。

    要是被夏绿蒂本人看见了，她肯定会睁大双眼说著「这是什么啊！」。

    亚伦翻开了笔记本。

    页面上写满了自己的字迹，他轻轻用手指抚过第一行。

    「蛋糕很不错，确实有效果。」

    写著蛋糕的那一行浮现一个圆圆的花形图样。

    对亚伦来说，夏绿蒂不过是碰巧邂逅的陌生人。

    然而，这关系在昨天产生了变化。

    亚伦跟她约好了，要教会她这世上所有快乐的事情。

    既然约好了就要尽全力办到，这就是他的原则。

    昨天她吃蛋糕时的反应非常好。

    她总共吃了三个蛋糕，而且每一口都是细细品尝。

    将剩下的蛋糕都保存起来之后，她似乎打算珍惜地每天吃一个。

    没想到区区一个蛋糕就能让她高兴成那样，因此亚伦的心情非常好。

    然而……只有食物就太无趣了。

    「要有更多种……得让那家伙体验更多至今没有尝试过的事情……！」

    所以他绞尽脑汁，想各式各样的事情到深夜。

    那些点子都写在这本笔记本上，这里头刻著比蛋糕还令人愉悦的各种事情。

    「呵呵呵……这些可是我这个天才脑袋想出来的奇策，对夏绿蒂来说想必效果绝佳！我看看，总之就先一个个确认一下吧！」

    就这样，他看起了清单。

    上头写著的是──

    写下划时代的魔法理论论文。

    使用一堆贵重到有毛病的素材去制作魔法道具。

    为那些对自己刀刃相向的蠢货们送上人间炼狱的豪华全餐。

    诸如此类。

    「…………夏绿蒂绝对不会高兴吧。」

    会因为这些事情感到开心的只有亚伦而已。

    结论就是，在深夜只会想出垃圾般的点子。

    亚伦将笔记本随手丢掉之后站起身来。

    很快就能转换心情也是他为数不多的优点之一。

    「算了，睡个回笼觉后再来想吧。」

    当他就这么走出书房时──

    「喔！」

    「啊！」

    正好碰上了夏绿蒂。

    她虽然在转瞬间愣愣地睁大了眼，接著还是回过神来低头致意。

    「早、早安，你起得真早呢……已经在工作了吗？」

    「不是，只是不小心在书房睡著而已。」

    「是熬夜了吗……？不、不行啦，这样对健康不好喔。」

    「……所以我现在要去睡回笼觉。」

    见她一副慌乱的样子，亚伦也露出苦笑。

    要是夏绿蒂知道他是因为想她的事熬夜的话，应该会更加惊慌失措吧，所以亚伦决定绝对不会将这个原因说出来。

    「反正就是这样。不用准备我的早餐，你自己吃吧。」

    「我、我知道了，要不要到了中午再去叫你呢？」

    「好啊，拜托你了。话说回来……那是怎样？」

    「这个吗？」

    这时，他发现到夏绿蒂正拿著的东西。

    那是原本被乱丢在置物间的扫帚。平常太少拿出来用，应该都是灰尘才是，但看样子她有整顿过了。

    她很宝贝地抱著扫帚，露出柔和的笑容。

    「我正想去打扫一下玄关。啊，还是说不行呢……？」

    「不，那是没差……但我没有连这件事都拜托你做喔。」

    像客厅或厨房等生活上必须用到的地方都已经打扫完了。

    接下来要做的就是整理置物间跟照顾庭院花草……但这些事情都还不急，所以他跟夏绿蒂说过以后有空再处理就好。

    除此之外，没有再交代她其他工作了才是。

    这么一说，夏绿蒂露出苦笑。

    「毕竟是我寄人篱下，我就想说，得主动处理各种工作才行。」

    「也太认真了……」

    尽管傻眼，亚伦还是透过目视粗略地确认了一下她的健康状况。

    肌肤的光泽感很好，瞳孔状态没事，呼吸的节奏也很稳定。

    既然身体状况看起来没什么问题，应该可以交给她处理……但他还是很担心。

    「一大早的，你可以悠哉一点喔。」

    「好的，但是……已经养成这样的习惯了。」

    「……你在家也是每天都在打扫吗？」

    「啊哈哈……」

    夏绿蒂暧昧不明地笑了笑。

    她的老家再怎么烂也是公爵家，家中的仆人应该多到绰绰有余吧。

    即使如此，还刻意要夏绿蒂去打扫……虽然无从得知这样的行径中带著什么意图，但八成不是好事。

    一想像那样的画面，他的睡意就立刻灰飞烟灭了。

    比喝得醉醺醺的隔天还要不舒服几百倍的感觉在亚伦的体内翻腾起来。

    他因此皱紧了眉间。

    不知道夏绿蒂是怎么解读这样的表情，只见她连忙地低下头去。

    「那、那么，晚安，我会安安静静地打扫的。」

    说完，她很快就朝著玄关走去。

    亚伦只能目送她离开。

    直到她的背影消失在转角的另一头……他摸了摸下巴。

    「……受到那样的对待，竟然还不会说别人的坏话。」

    岂止是把她当仆人而已，甚至让她不断受到比仆人还不如的对待。

    更因为莫须有的罪名被赶出家门。

    即使如此，无论是对家里的人，还是身为元凶的前未婚夫王子，她都没有说过只字怨言。

    如果是亚伦站在她的立场，那些人全都会被他彻底击溃……

    「看来，与其说是不恨他们……她是觉得那些人不是她可以怨恨的对象吧？」

    就算她心中怀有不满，也不敢说出来……总觉得是这样的状况。

    而追根究柢，应该是出自对他们的恐惧，以及太不肯定自己的关系吧。

    没有比这更让人不爽的事了。

    当他还一脸沉重地在走廊上沉吟的时候。

    「早~安啊……哎呀呀？请问你是哪位喵？」

    「啊！呃，这……」

    从玄关那边传来两道声音。

    亚伦一听见这段对话，立刻像弹起来似的飞奔过去。

    在他用个人史上最快的速度一路跑到玄关时。

    眼前是一片最糟糕的光景。

    「给我等一下！」

    「啊，亚伦先生。」

    「喵~？」

    拿著扫帚的夏绿蒂，以及来送货的米雅哈。

    她们在绝妙的时机点偶然撞见了对方。

    应该说，米雅哈每天早上都会送货来这里，因此刚才直接让夏绿蒂到玄关去明显就很不妙，看来是正在想事情的脑袋一时之间转不过来。

    亚伦若无其事地将夏绿蒂挡在身后，自己转向米雅哈。

    「不好意思，她是我最近雇用的女仆，个性比较怕生。」

    「喔~讨厌与人相处却雇用了女仆小姐，魔王先生果然是个很有趣的人喵~」

    「魔、魔王！」

    听米雅哈悠哉又若无其事地这么说，夏绿蒂整个人愣在原地。

    亚伦因此抱头苦恼。

    「昵称，那是个昵称，虽然有损我的名誉就是了。」

    「这个称呼很适合你啊。嗯──不过话说回来……」

    米雅哈带著笑意眯起双眼。

    她正注视著亚伦身后的──夏绿蒂的脸。

    「这位女仆小姐的脸好~像有在哪里看过喵，具体来说是在最近的报纸上。」

    「唔……！」

    夏绿蒂倒抽了一口气。

    这个反应几乎代表了肯定。

    亚伦叹了一口气，下定决心要说服米雅哈。

    事到如今，看要贿赂还是怎样都好。他不想对认识的人洗脑，因此希望尽可能和平解决……

    「……米雅哈，其实这是有原因的──」

    「没关系喵，魔王先生。」

    但米雅哈露出爽朗的笑容，拍了拍胸脯。

    「我们萨堤洛斯货运公司是以常客至上喵。无论常客家的女仆小姐有什么来历，都跟我们没关系喵。」

    「……谢谢你。」

    「到底在谢什么喵~？」

    米雅哈感觉很刻意地歪过头。

    夏绿蒂也对这样的她低头致谢。

    「谢、谢谢你……」

    「喵哈哈，不用这么客气喵，因为尼尔兹王国在我们公司的服务范围之外喵~」

    「……那要是在服务范围之内的话呢？」

    「嗯────这个嘛，究竟会怎么样喵~」

    米雅哈「喵~」地笑著蒙混了过去。

    亚伦打从心底为她的公司没有将事业拓展到国外去感到庆幸……这时，他忽然想起了一件事情。

    「对了，米雅哈。我记得你们公司也有跨足邮购事业吧？」

    「有的喵。虽然是以日用品为主，无论客人想买什么，我们都可以进货喵。手续费也是良心价，这份商品目录给你参考看看喵。」

    「有够可靠耶，我看看……」

    从米雅哈手中接过目录之后，亚伦随意翻阅起来。

    上头罗列著各种食材、日用杂货，还有衣服等商品。

    「这真不错。夏绿蒂，拿去。」

    「什、什么？」

    亚伦随手将目录丢给夏绿蒂。

    干脆地对一脸惊讶的她说：

    「前几天我是先去买了一些生活用品回来，但我不知道女性需要的东西，你就从这里面把想要的东西列出来订购吧。」

    「啊，好的，我知道了。」

    夏绿蒂点了点头，深感兴趣地翻阅起商品目录。

    她的眼睛微微发著光，觉得很雀跃的样子，应该是因为至今都没有什么购物的经验。

    她很珍惜地抱紧了那份目录，浅浅地笑了。

    「那就麻烦你了，费用的话……我会努力工作偿还给你。」

    「你别担心，这是必要的经费，我来付就可以了。」

    「咦！这、这可不行……昨天你也替我买了蛋糕……」

    夏绿蒂依旧紧抱著目录，很伤脑筋地垂下了眉。

    但是，亚伦不肯退让。

    「反正你尽量买自己喜欢的东西就好了。要是敢有一点客气，我就把那份目录上的所有东西都全部买齐，你要好好挑选喔。」

    「为什么你总是这么极端啊！」

    夏绿蒂铁青著一张脸放声哀号。

    以昨天蛋糕那件事为鉴，她应该知道亚伦真的会这么做。

    看著两人这样的互动，米雅哈咯咯地笑了。

    「喵哈哈，女仆小姐也很辛苦喵。要是讨厌魔王先生的暴行，要明确地说出来才行喵。」

    「呃，不，是我受到他的照顾，不能做出那种事情……」

    「是吗~换作是米雅哈，看到这种高傲的态度，绝对会赏他个必杀猫拳喵。」

    这么说著，米雅哈「咻咻」地开始使出空击。

    拳击姿势还挺有模有样的。

    「听好喵，压力就是要发泄在压力来源身上喵！」

    「对常客讲话还真不客气……嗯？等等喔。」

    这时，他突然有了想法。

    亚伦沉思了一阵子后……轻轻握拳敲在手掌上。

    「就是这个！」

    「喵？」

    「咦……？」

    就这样，他决定好下一个要让夏绿蒂做的坏坏的事了。

    接著，隔天的中午过后。

    「订购的商品送来了喵~！」

    「唔嗯，辛苦了。」

    差不多在午餐过后，米雅哈精神饱满地敲响了玄关的门。

    亚伦让抱著好几箱货物的她进到客厅来。

    从小小的布袋，到感觉能装进一个人的长方体巨大木箱都有，搬著这些光看就觉得很沉重的货物，米雅哈却没有流下一滴汗水，一副绰绰有余的表情。

    她将布袋交到在旁边看的夏绿蒂手上。

    「请收下，这边是夏绿蒂小姐订购的日用品喵。」

    「谢、谢谢你。」

    夏绿蒂畏畏缩缩地收了下来。

    不知不觉间，米雅哈对夏绿蒂的称呼从「女仆小姐」变成本名了，但夏绿蒂完全没有发现，看来米雅哈是真的没有张扬这件事。

    「然后，这个是魔王先生订购的东西喵。」

    「谢谢，那我来看看……」

    沉甸甸地放在亚伦面前的是一个巨大的木箱。

    那就像个棺材一样，他打开盖子，确认了一下里面的东西。

    夏绿蒂也深感兴趣地凑过来看，想一探究竟……但在她看到之前，亚伦先将盖子盖回去了。礼物就是要隐瞒到最后一刻才有意义。

    「唔嗯，这货真是不错。那么，这边就是这次的报酬。」

    「我来确认一下喵，一、二、三……哎呀？」

    数著银币的米雅哈有些困惑地歪过头。

    「多给了很多喵，我找钱给你，请等一下──」

    「不用找了，剩下的是小费，你就收下吧。」

    「喵喵！魔王先生好慷慨喵！谢谢喵！」

    米雅哈笑容满面地将银币塞进了口袋里。

    这也算是一种封口费。如果这样能保护夏绿蒂，那也安心了。

    当亚伦在收钱包时，米雅哈一直盯著木箱看。

    「但话说回来……魔王先生，你订这种东西要做什么喵？」

    「当然要拿来用啊。」

    「什么~感觉只会做些静态活动的魔王先生要用这个？」

    米雅哈失礼地补了一句「肯定是骗人的喵~」。

    这时，亚伦轻轻拍了拍夏绿蒂的肩膀。

    「不不不，不是我，是要夏绿蒂要用的。」

    「咦，我吗？」

    夏绿蒂愣愣地睁圆了双眼。

    她应该是没想过话题会扯到自己身上吧。

    「喔~没想到夏绿蒂小姐很好动喵~」

    「到、到底是买了什么呢……？」

    「呵呵呵……你看了别吓一跳喔。」

    接下来是礼物亮相的时间了。

    亚伦露出无畏的笑，打了一记响指。

    木箱随著一道爆裂声碎裂开来。

    竖立在四散的木片中的东西是──

    「……沙包？」

    「没错！」

    不顾夏绿蒂的困惑，亚伦堂堂地如是说。

    悬挂在金属支架上的，确实就是沙包。

    通常会拿来练习拳击架式或是自主锻炼的运动用品。

    「哎呀，真没想到连这种东西都能送过来，真不愧是萨堤洛斯货运公司，今后也要多多麻烦你们了。」

    「那是当然，请交给我们喵！我们会优先配送魔王先生的货喵。」

    「不、不是，那个……请等一下。」

    见亚伦他们悠哉地聊起来，夏绿蒂开口插话。

    她的表情仿佛完全无法理解。

    交互看著亚伦跟沙包，她再次不解地歪过头。

    「为、为什么这个是我要用的？啊，难道是为了让我运动……之类的吗？」

    「很接近了，但不是这个原因。」

    随手打了一下沙包之后，亚伦如此宣言：

    「这就是你今天要做的坏坏的事！」

    「坏、坏坏的事……！」

    夏绿蒂咽下一口唾沫。

    另一方面，米雅哈以有些退避三舍的眼神看向亚伦。

    「啊？那是指什么喵？难道是一种玩法喵？」

    「不是，这件事说来话长……」

    于是亚伦将事情原委简单说明了一番之后，米雅哈皱起脸摇了摇头。

    「魔王先生，你不会讲话也要有个限度喵……但是，揍沙包为什么会是坏坏的事情喵？」

    「因为如果只是这样，那就是普通的运动了。」

    这时，亚伦从内袋中拿出了剪报。

    接著将剪报贴上沙包……就做好事前准备了。

    「好了，纾压时间到！狠狠地揍这家伙吧！」

    「什么！」

    夏绿蒂发出发狂似的喊叫。

    亚伦直接贴在沙包上面的，是一个面容严肃的壮年男子及带著冷淡眼神的青年大头照。

    凝视著眼前的照片，夏绿蒂用颤抖的声音说：

    「这、这是我的父亲大人跟……」

    「唔嗯，跟你的『前』未婚夫呢。」

    亚伦从容地点头说道。

    不知为何还强调了「前」这个部分。不知为何。

    「你要做的不是接受这一切，而是要生气。」

    「生、生气……」

    「没错。」

    他轻轻牵起夏绿蒂的手，替她戴上了一并订购的拳击手套。

    颜色是鲜血般的红。

    这完全是亚伦挟带私仇所做的选择，但没特别向她解释。

    「有些时候忍耐确实很重要，但依据需要，也有解放欲望的必要，要不然总有一天一定会撑不下去。」

    只是忍过当下的情绪不会消失。

    那将会持续堆积在心底，直到泛滥出来，自己的心也会溃堤。

    亚伦不想让夏绿蒂经历那种事情。

    「这没什么，第一次任谁都会觉得困惑。但是，久而久之你就会上瘾了。」

    「魔王先生，你每次的说法都像个坏人一样，到底是怎样喵。」

    米雅哈傻眼地喃喃道。

    然而夏绿蒂依然一脸铁青，她看著贴在沙包上的王子及父亲的大头照，肩膀也微微颤抖起来。

    「但、但是……我并不……觉得生气。」

    「……就算他们将你贬低到这种程度也不生气吗？」

    为了找出这几张照片，亚伦看过好几份报纸。

    也因此知道在邻国尼尔兹王国中，夏绿蒂是个众所皆知的「坏女人」了。

    甚至还发出悬赏金的样子，亚伦之前赶走的那些士兵们也说过「无论生死」这种话……那个国家已经没有她的归处了。

    夏绿蒂的整个人生都被剥夺，尊严也遭到了践踏。

    然而她却没有说过任何一句怨言。

    只是放弃似的笑著而已。

    「……王子殿下跟父亲大人想必都有他们的苦衷。」

    「难道只要有苦衷，就能把你当个破布一样抛弃吗？」

    「……这也是没办法的事。」

    夏绿蒂缓缓地摇了摇头。

    「父亲大人对我有养育之恩，王子殿下则是有像我这样的未婚妻……给他们添了麻烦，我觉得很抱歉。要我怨恨他们，我办不到。」

    「……」

    看样子问题的根源埋得太深了。

    这个沙包只是亚伦拟定的计划中小小的一环而已。

    计划大致上是这样的。

    一、让夏绿蒂产生怨恨的自觉。

    二、就这样直捣邻国，揭发王子的恶行。

    三、洗刷夏绿蒂的冤屈，将那群恶人绳之以法。

    四、迎来美好结局万万岁！

    ……然而，事到如今不得不舍弃这个蓝图了。

    只靠这项计划，应该无法治愈夏绿蒂的心。

    毕竟她没有好好面对自己的心。

    太过习惯压抑自己的心，让她害怕表达出自己的感受，又或是已经放弃去感受了。

    因为若是不这么做，就没办法活到现在。

    原本为了保护自己而做出来的壳，现在反而勒紧了自己的脖子。

    就算洗刷了自己的冤屈，就算王子他们被定罪……别说是感到开心了，她应该还会觉得是自己害得他人陷入不幸而忧心。

    这时，米雅哈悄悄地拉了拉亚伦的衣袖。

    「魔王先生，我觉得插手别人的家务事说不上是多高尚的行为喵……」

    她带著顾虑看向夏绿蒂，压低声音悄声说：

    「我觉得还是……不要太逼迫夏绿蒂小姐比较好喵。」

    「这点我也几乎同意就是了。」

    「『几乎』？」

    夏绿蒂的心伤得太深了。

    必须花时间才能解决这件事。

    然而……只静待时间过去却什么也不做不符合亚伦的个性。

    「夏绿蒂。」

    「是、是的？」

    他对一直低著头的她唤道。

    并轻轻握住那双戴上拳击手套的手。

    「既然不打沙包……那你就打我吧。」

    「………………什么？」

    「啊~…………？」

    不只是夏绿蒂，连米雅哈也睁圆了双眼，僵在原地。

    在一片沉寂中，亚伦歪过了头。

    「唔，你没听见吗？我叫你打我。」

    「魔王先生……原来你有这种癖好喵……」

    「不要误会，这也是坏坏的事情其中一环。」

    面对怒目斜视地看著自己的米雅哈，亚伦只是耸了耸肩。

    接著他朝夏绿蒂张开了双手。

    「来，把我当作沙包的替代品，狠狠地揍过来吧。」

    「唔……为什么要这样做呢！」

    夏绿蒂铁青著一张脸喊道。不过，这样的反应也一如预期。

    她将戴著拳击手套的双手抱在胸前直摇头。

    「我无法做出那种事！你这么照顾我……我办不到！」

    「没有什么办得到还是办不到。」

    亚伦微微一笑。

    伸出食指勾了一下，示意她「过来」。

    「就是要做。」

    「什……！」

    刹那间，夏绿蒂的右手弹起来。

    她就这么沉下腰，使尽全力地挥下去──

    「咕噗！」

    「亚伦先生！」

    一记漂亮的螺旋拳轰在亚伦的脸颊上。

    他也因此弹飞了差不多三公尺。

    天花板的尘埃落在难得打扫干净的客厅里。

    夏绿蒂慌慌张张地跑去倒在地上呻吟的亚伦身边。

    「刚、刚才那是怎么回事……？拳击手套竟然自、自己动了起来……！」

    「呵……是魔法啊。我操纵了你的右手，朝自己揍过来……这拳打得漂亮喔。」

    「瞧你让米雅哈看了什么喵……」

    虽然米雅哈用看著精神变态者的眼神望了过来，但现在并没有去搭理她的余力。

    亚伦确认起自己的伤势。

    虽然嘴里跟嘴唇都有点破皮，但牙齿跟骨头都没事。擦掉嘴角渗出的鲜血之后，他向一脸铁青的夏绿蒂投以微笑。

    「听好了，夏绿蒂，唯独这件事我要先告诉你。」

    「什、什么事……？」

    「无论你再怎么揍我，再怎么践踏我，或是再怎么臭骂我，无论发生任何事情，我都不会对你弃之不顾。」

    「……！」

    「哎喵……？」

    夏绿蒂顿时语塞，米雅哈则稍微睁大了眼睛。

    他想传达的只有这件事而已。

    亚伦是站在她这边的。

    无论发生任何事情，这点都不会改变，也不打算改变。

    即使他也很明白要对一个前几天才刚相遇的少女立下誓言，这可说是太过头的告白，但他还是不禁说出口了。

    「这里不是埃文斯家，无论你有什么感受都没关系，想说什么都可以，这都是你的自由。」

    「自……由……」

    夏绿蒂像是第一次听到这个词一般，茫然地脱口而出。

    但她立刻就回过神来。

    「难道你就是为了说这件事……让自己挨揍的吗！」

    「当然啊，因为不做到这种程度，你不会改变自己的想法啊，这就是所谓的冲击疗法。」

    「拚命也该有个限度吧！」

    夏绿蒂气到整张脸都涨红了，自从她来这个家生活之后，第一次露出这样的表情。

    （什么嘛，该生气的时候还是会生气的啊。）

    虽然觉得有些放心，但他没有对夏绿蒂本人说。想也知道讲了只是火上添油，更重要的是她生气起来感觉有点可怕。

    亚伦也只能感到退缩。

    「是、是没错啦，但这种程度的伤势马上就能治好了，你看。」

    他对自己施以简单的治疗魔法。

    结果脸颊肿起来的地方消退，嘴里的铁锈味也彻底消失了。

    「都好了，没有发生任何无法挽回的事情，所以我希望你不要害怕任何事情。」

    「亚伦先生……」

    夏绿蒂稍微睁圆了双眼。

    不过……她马上又变回原本生气的表情。

    「但刚才弄痛亚伦先生的事实还是不会改变吧。」

    「唔……是这样……没错。」

    「请你往后别再做这种事了，这样不管有几个心脏都不够，知道了吗？」

    「好、好啦……」

    亚伦只能畏缩地点头答应。

    他虽然总是天不怕地不怕，一旦尝到夏绿蒂的怒火还是让他很有感。

    这时……夏绿蒂的表情稍微放松下来，微微一笑。

    「……一直以来，我都害怕著各种事情，战战兢兢地活到现在。」

    夏绿蒂感觉有些出神地这么说。

    「但是……已经没关系了对吧。」

    「……那是当然。」

    他轻轻握住那双手。

    隔著拳击手套，传来了夏绿蒂的紧张。

    她的眼神中带著决心，紧盯著亚伦。

    「或许没办法马上做到……但我会努力的，我希望可以好好说出自己的想法。」

    「唔嗯，不用急也没关系。无论花多少时间，我都会奉陪到底。」

    亚伦看著她笑了笑。

    虽然大幅偏离了当初的纾压计划……但就第一步来说，感觉还不错吧。

    （夏绿蒂将从现在起重新开始，我就悠悠哉哉地守护著她吧。）

    这时，他无意间看到无所适从地伫立在那里的沙包。

    也顺便朝著站在一旁的米雅哈投以苦笑。

    「抱歉了，米雅哈，你都特地送过来了……看来这东西还要再过一阵子才会派上用场。」

    「不不不，这没什么喵。」

    米雅哈不知为何笑容满面地摇了摇头。

    她端详著亚伦的脸，呼噜呼噜地发著喉音一边说：

    「更重要的是，往后也要多多利用我们萨堤洛斯货运公司喵。」

    「嗯？当然会啊，但为什么要特地这样说？」

    「因为，往后你应该会要用到各式各样的东西喵！像是双人床跟戒指……过不久可能连婴儿用品都需要了喵！哎呀~身为送货员可是满心期待喵~！」

    「为什么我会需要那些东西……？」

    「天晓得……？」

    米雅哈自己讲得很开心，相较之下，亚伦跟夏绿蒂只是面面相觑。

第一卷 让她享受美食精心打扮，打造世上最幸福的少女！ 第四章 兄妹间的坏坏对决

    初冬某个阳光和煦的日子。

    有一道人影双手K腰地从远方瞪著亚伦的房子。

    「就是那里啊……」

    人影虽然盯著房子看了一段时间，最终还是下定决心，开始跨步迈进。

    那眼神中带著一道锐利精光……但森林里当然不见其他人影，也没有任何人特别留意。

    差不多在同一时间。

    「那么，夏绿蒂！问题来了！」

    「什、什么问题？」

    当两人一起吃著午餐时，亚伦突然说出这种话。

    夏绿蒂也因此依然拿著三明治，愣愣地睁圆了双眼。

    今天的午餐是简单的三明治。只要将面包跟食材切一切夹起来，看起来就满像样的简单料理。

    亚伦本来就不太讲究饮食，但自从夏绿蒂来了之后，不只是营养层面而已，他也开始多少有点在意卖相了。

    亚伦的双手各拿起一个热水壶。

    一边是咖啡，另一边则是红茶。

    「你喜欢喝咖啡还是红茶？」

    「呃，那就跟亚伦先生喝一样的……」

    「我喝的是难喝到吐的特制营养魔药，你真的要喝跟我一样的吗？」

    「……请给我红茶。」

    夏绿蒂在经过一番沉思之后这么答道。

    亚伦满意地开始准备红茶。

    「我昨天也有说过吧，你要坦率一点，所以首先就从知道自己喜欢什么开始。」

    「只是选择要喝红茶还是咖啡而已，这样说也太夸张了。」

    「但是，你至今都没办法自己做出决定吧。」

    「这样说……是没错啦。」

    夏绿蒂小口小口地咬著三明治。

    接著在无意间露出一抹苦笑。

    「自己做出决定这种事……这几年来的确就只有决定离家出走那次而已。」

    「继离家出走之后则是这个啊！接连都是很重大的决断呢！」

    亚伦轻声笑了起来。

    「要是不久后也可以培养出兴趣就好了，如果你有想挑战看看的事就尽管跟我说吧。」

    「想挑战的事情……是吗？」

    夏绿蒂咬著三明治，茫然地想著。

    亚伦也不知道她那双眼中正看著什么，便决定不多加干涉了。

    不过……照这个状况看来，距离要将塞到置物间的那个沙包拿出来的日子或许不远了，总觉得有这样的预感。

    两人沉默了一阵子。

    能听到的只有水煮滚的声音，以及从外头森林传来的鸟鸣声。

    这些声响调和在一起，缓缓度过一段平静的时间──

    「终~于让我找到了！」

    「咿唔！」

    「呃！」

    门扉被猛地打开之后，闯进家里的人也随之现身。

    这让夏绿蒂还坐在椅子上就弹了一下，亚伦则整张脸都皱了起来。

    毫不客气地闯进来的人，是个年纪跟夏绿蒂差不多的少女。

    虽然个子娇小，但前凸后翘的身材有著完美比例。

    一双大大的黑眼睛像在燃烧一般充斥著活力。

    披在身上的长袍跟亚伦身上的很相似，但还加上了猫耳风格的创意点缀。

    而且及肩的一头黑发也做了彩色挑染，胸口不但大大暴露出来，下半身穿的还是迷你裙。

    与其说是魔法师，那副模样还更像是个风格大胆的艺人。

    「唉……在这么忙的时候，来的偏偏是这个客人。」

    看著熟悉的脸，亚伦只能叹息。

    在红茶茶壶里放好茶叶之后，再注入热水。

    配合突如其来的客人，份量也调整成三人份了。

    「就当作是未来的参考，拜托你让我借问一下。你到底是怎么找到这个地方的？」

    「很简单啊，我从附著在信上的花粉调查出是在这个地区之后，再四处去问有没有人知道一个怪人魔法师就行了。」

    「啧……多亏了正确的知识跟无谓的行动力是吧。」

    下次一定要藏得更好。

    亚伦抱持著这样的决心，一边泡著红茶。

    另一方面，夏绿蒂依然睁圆著一双眼睛，畏畏缩缩地问道：

    「那、那个……亚伦先生，这一位是？」

    「我才想问你是谁吧……不过算了，我就来自我介绍一下。」

    少女挺起胸，堂堂正正地报上名号。

    「我的名字是艾露卡．克劳福德！是哥哥的妹妹喔！」

    「妹妹吗！」

    「嗯，但是继妹啦。」

    亚伦在自己的茶杯中放入好几颗砂糖，一边发起牢骚：

    「所以你是来做什么的？难不成叔叔还想把我带回去吗？」

    「怎么可能，爸爸早就放弃了。」

    艾露卡傻眼地这么说，伸手拿起端过来的红茶。

    她站著一口喝光之后态度随便地耸了耸肩。

    「他说像哥哥这种独行侠没办法担任学院的职务，既然如此还不如让你游手好闲地过日子，同时发表研究结果，反而还能拿出更好的成果。」

    「什么啊，他很懂我嘛。」

    「在我看来，只觉得他对你太好了就是了~」

    艾露卡半眯著眼瞪向亚伦。

    这时，夏绿蒂轻轻地拉了拉亚伦的衣袖。

    「亚伦先生称作叔叔的人，却是你妹妹的爸爸吗？」

    「对啊，我不就说了这家伙是我的继妹，我们没有血缘关系。」

    亚伦抬了抬下巴指向艾露卡。

    实际上，她跟亚伦也不太相像。

    说到共通点也只有发色而已，但相较于艾露卡的黑发，亚伦则是黑白各半。

    「我还小的时候父母就过世了，所以被远亲的克劳福德家收养了，艾露卡则是他们家的女儿，跟你一样十七岁喔。」

    「原、原来是这样啊……我这样追问你们的家务事，真是不好意思。」

    「没差啦，这些事情就算被人知道也没关系。」

    「有关系吧，我现在就感到非常困惑耶。」

    艾露卡顶著一张臭脸直盯著夏绿蒂看。

    「这个人是谁啊？哥哥的女朋友？」

    「女……！」

    这个瞬间，夏绿蒂的脸立刻红到耳根子去。

    她慌乱不已，交互看著亚伦跟艾露卡。

    「不、不是的！但是，那个……呃，就是……如果你觉得我们像那种关系，我是很高──」

    「就是说啊，艾露卡，别说这种失礼的话。」

    「咦……」

    夏绿蒂不知为何，像是受到了打击般僵在原地。

    轻轻拍了这样的她的肩膀，亚伦说道：

    「要是被人误以为她跟我这种个性有缺陷，又欠缺社会化的阴险天才魔法师在交往，夏绿蒂应该也会觉得想吐吧。为了顾好这家伙的名誉，这点我可要明确否定才行。」

    「我可没有这样想喔！」

    「哥哥的自我评价偶尔就是太毫无破绽了~」

    艾露卡感到神奇地摸著下巴，紧盯著夏绿蒂。

    「既然不是女朋友，那又是谁？为什么会跟哥哥住在一起？是志工吗？登门销售员？还是来招揽宗教信徒的？」

    「这、这个嘛，呃……」

    当然，夏绿蒂不知道该做何回答才好。

    但亚伦却若无其事地说：

    「这家伙叫夏绿蒂．埃文斯，是从邻国逃过来的通缉犯。」

    「等等，亚伦先生！」

    「什么……？」

    艾露卡像完全无法理解般歪过头。

    亚伦向这样的妹妹做了一番简单扼要的说明。

    像是夏绿蒂因为莫须有的罪名被国家通缉。

    还有倒在路边的时候被亚伦捡回家藏匿。

    以及现在正在教她各式各样「坏坏的事情」。

    说明完之后，夏绿蒂一脸铁青地对亚伦耳语：

    「这、这样好吗……？」

    「就算现在敷衍过去，这家伙也会自己去调查。既然如此，老实地说明还比较省事。」

    「但、但终究还是妹妹……她应该会担心你吧……」

    夏绿蒂带著顾虑地看向艾露卡。

    但过了一阵子之后，艾露卡吐出特大号的叹息，并伸手扶上额头。

    「唉……我从以前就一直觉得哥哥是个笨蛋，但我错了，你是个大笨蛋。」

    「哦？怎么说？」

    「那还用说吗！」

    艾露卡伸出食指指向亚伦。

    大声喊道──

    「重点不是给她吃东西，或是要她揍你……你应该要教她更多女生会觉得高兴的坏坏的事情才对！」

    「该吐槽的地方是这点吗！」

    夏绿蒂都尽全力吐槽了。

    然而艾露卡不介意。

    她紧紧握住夏绿蒂的手，一双大眼泛出泪水。

    「至今的日子应该过得很辛苦吧……！你真的非常努力了，如果有任何我能办到的事情都尽管说吧！我会尽全力帮你的！」

    「谢、谢谢你……？」

    夏绿蒂虽然感到困惑，还是怯生生地点了点头。

    「请问……你愿意相信我吗？」

    「咦，为什么这样问？」

    「因为……那个……我自己这样讲也满奇怪的……但是，我非常可疑吧？」

    「不过哥哥相信你吧？」

    艾露卡稍微歪过头。

    接著，她脸上就换上了满面笑容。

    「那就没问题啦。虽然哥哥是这副德性，唯独分辨坏人的嗅觉真的跟狗差不多精准。」

    「如果你是要称赞我，拜托夸得直接一点好吗？」

    亚伦只能半眯著眼，埋怨地瞪著艾露卡。

    差不多有一年没见面了，她对待哥哥的态度还是一样苛刻，而且跟亚伦一样是个相当纯粹的滥好人。但这样的个性没变，就某方面来讲也让他觉得很放心。

    「所以说，你来这里真正的目的到底是什么？」

    「说穿了就是要来带哥哥回家，但是……」

    话说至此，艾露卡紧紧抱住了夏绿蒂。

    「那种事情没差了！我也要好好疼爱夏绿蒂！我要来教她坏坏的事情！」

    「什么……难不成你要赖著不走？」

    「那当然，反正我本来也是要来这个地区做点调查的。」

    「调查……？」

    艾露卡笑咪咪地向稍微歪过头的夏绿蒂说：

    「嗯，别看我这样，我其实是魔法道具技师的实习生喔，是魔材系的。」

    「魔……材……？」

    「简单来说，就是用魔物的骨头或是皮制成魔法道具，所以会到世界各地搜集素材~」

    魔法道具有各式各样的种类。

    有些只将魔法注入一般的道具之中，有些则是用魔物的素材制作提高其威力，还有些是自然而然造就的东西……诸如此类。

    艾露卡粗略地这么说明，但夏绿蒂还是一副惊愕的模样。

    看样子她十分不了解关于魔法的事。

    「难道你完全不知道关于魔法的事？」

    「我、我只知道是一门方便的技术……不好意思，我的学识太浅薄了。」

    夏绿蒂感到消沉地垮下肩膀。

    她之前说过在家老是在学婚前教养，不然就是在做家事，应该没有学习魔法的机会吧。

    像要给她一点激励，艾露卡换了个表情，对她笑了笑。

    「这样反而才有教的价值啊！哥哥想必也跃跃欲试了吧，该说是宝刀未老吗？」

    「宝刀未老？」

    「随便啦，我的事情现在不重要。」

    亚伦叹了一口气，随手挥了挥。

    还顺便瞪著艾露卡。

    「你要赖著不走是没差，但你说要教会夏绿蒂坏坏的事情？哈，笑死人了。」

    「唔，你这是什么意思？」

    艾露卡皱起脸，亚伦则是扬起嘴角无畏地笑了。

    他站到夏绿蒂的身后，轻拍了她的肩膀──如此宣示：

    「最会教这家伙坏坏的事的人就是本大爷啦！哪里有才刚认识的你出场的机会！」

    「你说什么──！」

    「呃，咦？」

    夏绿蒂睁圆著双眼，交互看著他们两人。

    然而，艾露卡还是怒发冲冠地跟亚伦互瞪。

    「有些欢愉是只有女人才能教女人的好吗！我会靠我的坏坏技巧让夏绿蒂飘飘欲仙！」

    「说什么傻话！我可是从早到晚都在想要教夏绿蒂什么坏坏的事！你怎么可能比得过我！」

    「这到底是在讲什么啊……？」

    身处于漩涡中心的夏绿蒂只能歪著头，不解地看著兄妹俩继续互瞪下去。

    他们都知道这场唇舌之争再吵下去也不会有结论。

    「既然如此……那就一决胜负吧。」

    「哈，真令人怀念，那就久违地来一场吧。」

    两人同时伸出了拳头……碰在一起。

    「就看谁有资格教夏绿蒂坏坏的事情……一决胜负吧！」

    「求之不得啦！」

    「咦咦咦……」

    于是，三人来到城镇上。

    「为什么啊！」

    「怎么，你有什么不满吗？」

    见夏绿蒂喊出尖声哀号，亚伦不解地微微歪过了头。

    这里是距离亚伦居住的房子不远的城镇。

    还算是有点规模，也因为附近有几座程度不会太难的地下城，所以进出这里的人也很多。米雅哈所属的货运公司总公司也位于这座城镇。

    现在是刚过中午的时段，大街上车水马龙，很是热闹。

    而城镇一隅，夏绿蒂正躲在建筑物的遮蔽处害怕地抖著身子。

    她头上还披著从亚伦家带出来的破布，看起来相当可疑。

    艾露卡耸了耸肩，若无其事地对这样的夏绿蒂说：

    「因为我跟哥哥要比比看谁才能讨夏绿蒂欢心，待在那种阴森森的房子里，能做的事情也很有限吧。」

    「就当作正好出来采买一点东西吧，你偶尔也该呼吸一下外头的空气。」

    「但是，我……我可是通缉犯喔！」

    夏绿蒂四处张望地环视了一圈。

    但就这么不巧，城镇的公告栏上贴著好几张通缉单。

    当中最新的一张……正是夏绿蒂。

    「我要是走出去，绝对会被抓走啦……我、我可不要……这样会给亚伦先生还有艾露卡小姐带来麻烦……」

    「这种状况下还在担心别人啊，你就是这样。」

    看了夏绿蒂哽咽抽噎的样子，亚伦露出苦笑。

    亚伦拿出手帕借她，尽可能地用温柔的声音对她说──

    「没事的，你别担心，尽管交给我吧。」

    他轻轻碰了夏绿蒂的头发，随后打了一记响指。

    「『转姿（Shave Shift）』。」

    「咿呀！」

    淡淡的光芒包裹住夏绿蒂的头发，很快就消散了。

    拿了随身镜给她一看，夏绿蒂惊愕地睁圆了双眼。

    「我的头、头发……！变成黑色的了！」

    「没错，这是简单的变装魔法。」

    夏绿蒂原本一头美丽的金发，染成了一片暗夜般的漆黑。

    或许是觉得自己现在的模样相当稀奇，夏绿蒂凝视著镜中的自己。

    「只要用这招换个发型，你的真正身分应该很难被别人发现，而且我们也会多注意的，你放心吧。」

    「谢、谢谢你。」

    「嘿嘿~那编发就交给我吧！」

    艾露卡朝著夏绿蒂飞扑过去，开始随著自己的喜好把玩起一头长发。

    「嗯嗯嗯，非常适合你喔！而且还是黑发，跟我一样呢！」

    「是、是的，也跟亚伦先生……有一半一样呢。」

    「是没错啦。」

    面对害臊地扬起满面笑容的夏绿蒂，亚伦耸了耸肩。

    顺便盯著她的一头黑发看。

    他佩服起自己的技术真好，不但色泽亮丽，就连一点分岔也没有。

    虽然这肯定是一头漂亮的黑发……

    「但回到家之后，我就会马上解开这个魔法喔。」

    「咦？这、这样啊……」

    「咦──！为什么！黑发也很好看啊！」

    「噗~噗~」地，艾露卡对此扬起了嘘声。

    不知道是不是错觉，夏绿蒂似乎也很失落。

    但亚伦坚决不肯屈服。

    「黑发也不错，但夏绿蒂还是适合金发，我最喜欢的是那样。」

    「什…………」

    夏绿蒂不知为何一时语塞，僵在原地。

    艾露卡也睁圆双眼，闭上了嘴。

    这让亚伦只能困惑地歪过头。

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    「…………没、没有，没事……」

    「不是吧，哥哥，你已经在赚点数了？」

    夏绿蒂顶著通红的一张脸垂下头。

    尽管艾露卡投来有些轻蔑的眼神，她还是动作俐落地将夏绿蒂的头发绑起来。

    接著牵起夏绿蒂的手笑著说：

    「好了，发型这样就完成了。我也不能输给哥哥，因为我要尽全力教你只有女生才能做的坏事！」

    「只有女生能做的坏事……是什么呢？」

    「嘿嘿嘿~那还用说！」

    艾露卡露出奸笑──指向大街。

    耸立在眼前的，是一间怎么看都像是女生会喜欢的店家。

    「当然是时髦的打扮啊！不管是衣服还是饰品，我都会帮你挑好挑满！好了，走吧！」

    「啊哇哇！请等一下啦！」

    「喂，用跑的会跌倒喔。」

    亚伦追在牵著手跑起来的两人身后，无奈地迈步向前走去。

    亚伦来这座城镇的频率差不多是五天一次。

    主要是为了采买日用品跟食材，不然就是稍微去魔法道具店看看，或是到书店翻翻书……如果亚伦是自己一个人上街，也只会去这些地方而已。

    所以他从来没有想过自己会踏入这样的店家。

    「你看你看！夏绿蒂，这件也很适合你喔！」

    「咦！呃，那个……」

    艾露卡不断拿衣服给感到困惑的夏绿蒂。

    亚伦则是站在距离她们几公尺远的地方紧盯著看。

    尽全力掩盖自己的存在感。

    （虽然在进到店里之前就知道了……但我在这间店里太突兀了，好尴尬……）

    环视了店内一圈，但男性客人只有亚伦而已。

    其他全是年轻女性，大家都喜孜孜地尖声喧闹著。

    店内装潢完全是浮华的风格，宽广的店内陈列了许多女性的服装，就连鞋子及饰品类也都放在柜子上展示。

    这间店是街上数一数二受欢迎的时装店……的样子。

    店内充斥著「阳气」。

    这对公认且自认是「阴沉」人的亚伦来说，完全是不同的世界。

    「欢迎光临~请问是陪同的客人吗？」

    「不、不用招呼我没关系……」

    年轻女店员笑咪咪地来招呼也让他觉得很煎熬。

    而且还不能逃出店外，因为还要跟艾露卡一决胜负。

    看谁能讨夏绿蒂的欢心。

    亚伦跟艾露卡都是尽全力面对这种标准不明的较劲。

    （现在回想起来，小时候也是这种感觉吧……）

    亚伦是在九岁时被克劳福德家收养的。

    那个时候的艾露卡年仅五岁，她不管彼此之间年纪的差距，跟著突然多出来的哥哥四处跑，并找各种事情跟他一决胜负。

    像是赛跑、西洋棋还有魔法等等。

    当然每次都是亚伦获得压倒性的胜利，但艾露卡还是毫不气馁地继续挑战。

    说不定那正是她努力想跟亚伦打成一片的结果。亚伦也有稍微反省自己一直这样打败她，是不是太孩子气了。

    「喂，哥哥！」

    「嗯？」

    抬起头来，只见艾露卡半眯著眼瞪了过来。

    「不要站在那边发呆啊。你看你看，夏绿蒂变身后怎么样？」

    「哦……？」

    「哈、哈呜呜……」

    不知不觉间，夏绿蒂换上这间店贩售的衣服了。

    有很多荷叶边的白色上衣，搭配款式轻柔飘逸的花纹裙子。

    脖子上绑著一条质料轻薄的丝巾，看起来很清爽。

    跟一开始相遇时她穿的那件礼服相比，这身衣服的布料跟设计都相当平民，然而这样清纯的打扮还是比较适合她。

    不过……有一个重大的问题。

    「这会不会……太短了啊……？」

    「啊？这点程度还好吧，很可爱啊。」

    艾露卡若无其事地这么说，但夏绿蒂穿的那件裙子极为迷你。

    白皙的大腿都露出来了，让人的目光不禁紧盯著那里。

    不知道是不是因为最近亚伦会适度地提供她食物及点心，大腿看起来很健康又澎润，肌肤也很光滑。

    除此之外再无其他感想的亚伦僵在原地。

    但艾露卡的状况绝佳，她朝著夏绿蒂飞扑而去，蹭起她的脸颊。

    「真的超~可爱！身材也很好，我的眼光绝对错不了！超适合你的☆」

    「不、不过，穿这样还是太害羞了……」

    夏绿蒂忸忸怩怩地一直拉著裙摆。

    她垂著眉，连耳根子都红了。

    应该是从来没有穿过这么短的裙子吧。

    她别扭地蹭起大腿，也泛起了淡淡的粉红──

    「咕呼……！」

    「咦？亚伦先生！」

    亚伦发出闷闷的沉吟，当场倒地。

    夏绿蒂因此担心地跑到他身边。

    「你、你没事吧？难道是身体不舒服……」

    「……不，我没事。」

    见她朝自己露出惨白的神色，亚伦虚弱地笑著说：

    「只是因为需要让心情平静点，所以让心脏稍微停止了一下而已。」

    「那是可以随便停止的东西吗！」

    夏绿蒂错愕地喊道。

    另一方面，艾露卡傻眼地耸了耸肩。

    「哥哥还是会跟自然地做些乱来的事耶。来来来，夏绿蒂，不要管这个笨蛋了，接下来去试穿这套吧。」

    「但、但是他的心脏刚才停下来了耶！去看个医生比较好吧？」

    「只是停个一两秒而已吧，没问题啦。好了，走吧走吧。」

    艾露卡将堆成一座小山的衣服交给慌乱不已的夏绿蒂，把她推进试衣间。

    她这不容分说的态度再加上高超的手段，让亚伦不禁感到钦佩。

    就这样，待在试衣间外的只剩下克劳福德两兄妹而已。

    「那么……」

    艾露卡朝亚伦瞥了一眼。

    「有什么我可以帮忙的事吗？」

    「首先，我想知道尼尔兹王国的现况。」

    亚伦缓缓站起身，抚著下巴。

    就只隔著一道门帘而已。

    为了不让声音传进夏绿蒂耳中，他们细声且平淡地交谈著。

    「我有成功击退追兵过一次就是了，不知道他们是因此放弃继续追踪她的足迹，还是又展开搜索行动了，光是看报纸看不出这方面的动态。」

    有好一段时间，报纸上都在大篇幅报导尼尔兹王国的事件，但最近几乎没看到这件事的新闻了。

    这确实是一起话题性很高的事件，但要是没有后续发展的消息，记者也无从写成报导。

    因此几乎无法掌握那边的情报。

    要去找情报贩子也是可以……但要是被人试探深究就麻烦了。

    「所以你可以帮我调查一下吗？」

    「交给我吧。爸爸应该也认识尼尔兹王国的人，我会暗中探听一下。」

    艾露卡眨了一下眼回复亚伦。

    「我再顺便帮你调查看看那个王子，还有她家的一些事情好了？」

    「……不用，这方面先不用查也没关系。」

    「哎呀，你是打算再放任他们一阵子吗？即使如此，先取得一些情报还是很重要喔。」

    「只要一调查……就会知道了吧。」

    亚伦浅浅地叹了一口气。

    说不想知道是骗人的，究竟蔑视夏绿蒂的是什么样的人？她至今又是受到了怎么样的对待？

    然而，要是得知了这些事情──

    「要是知道了，我就再也无法坐视不管了。我应该会连夏绿蒂的想法都不顾，就迳自闯进那个国家，所以现在还先不用调查没关系。」

    「喔~」

    「……你那是什么表情？」

    「没有啊，只是想说哥哥也变了呢。」

    艾露卡一边窃笑著，戳了戳亚伦的侧腹。

    「你以前从来没有在乎一个人到这种程度吧，这是一件好事喔。」

    「……是吗？」

    亚伦不解地歪了头。

    的确除了家人以外，他很少对他人在乎，甚至担心到这种程度。

    只是……他不知道这为什么会跟「好事」扯上关系。

    「那我就只调查你说的事喽，报酬是──」

    「丑话先说在前头，我可不会回老家喔。」

    「我想也是~」

    艾露卡傻眼般地笑了。

    这时，她的视线朝夏绿蒂所在的试衣间瞥了过去。

    「算了，这件事就再让你拖一阵子吧，毕竟也有夏绿蒂的事情要处理嘛。不过相对的，你要来协助我制作魔法道具喔。」

    「好啊，要是这点小事就能抵销也划算。」

    「太棒了！有哥哥在就万夫莫敌啦~」

    艾露卡很开心地笑著，并一边狂拍亚伦的肩膀。

    不但有能力又好沟通，真是个能干的妹妹。亚伦打从心底觉得她不像自己是个阴沉的人，真是太好了。

    「那个~……」

    这时，从试衣间里传出了一声轻唤。

    （难道刚才那些事都被她听到了吗……？）

    他们并没有谈到什么不能让她听见的事情。

    只是夏绿蒂要是听了，表情肯定会沉下来吧，他再也不想看到那副神情了。

    亚伦倒抽了一口气，但相对的，艾露卡则语气自然地回应道：

    「嗯？怎么了吗？」

    「不好意思……衣服背后的金属扣有点不太好扣……」

    「这样啊，这样啊！等我一下喔~」

    艾露卡没有任何迟疑地进到试衣间里。

    这害得亚伦连忙别开了眼睛。虽然从缝隙间看见了一点肤色，但他对自己施以洗脑魔法，彻底消去了那一瞬间的记忆。

    亚伦默默地在门帘外听著衣服摩擦的O@声，以及女生们尖声交谈的声音好一阵子。

    「是不是脖子后面的扣环呢？我看看，你可以稍微转过去一下吗？」

    「这、这样吗？」

    「嗯──……原来如此，这确实很难扣呢。」

    一段平凡无奇的对话。

    但亚伦在这时无意间皱起了眉头。

    （刚才艾露卡的声音是不是有点含糊不清？）

    好像发现了什么，又有点像倒抽了一口气的感觉。

    不过那个变化相当细微，她掩饰得很好，夏绿蒂似乎完全没有察觉。

    亚伦不解地歪过头。

    在他还想不透的时候，门帘唰地拉开了。

    夏绿蒂已经变身成跟刚才又不一样的打扮，在她身旁的艾露卡也扬起得意的笑。

    「哥哥，你看，这次也超可爱的吧？」

    「……这次也露太多了吧？」

    刚才是迷你裙，这次则是长度极短的热裤。

    刚才那样的烦恼又要涌上心头，他的视线若无其事地往上飘去。

    上半身就还满沉稳的，让他松了一口气。

    这时艾露卡表露出无奈，更夸大地耸了耸肩。

    「哥哥也太古板了吧。要是连这样的攻击力都没有，女生可是连踏上战场都办不到喔。」

    「世上的女性们是在跟什么战斗啊？」

    亚伦倒是希望她身上的布料可以再多一点，尽可能提升防御力就是了。

    「话说回来，你刚才在里面怎么了吗？」

    「嗯~？什么？」

    艾露卡愣愣地装傻回应道。

    在亚伦看来，这样的掩饰可说是破绽百出。但不知为何，他却对要在这个时候深究这件事感到迟疑。

    一股难以言喻的不安在亚伦心中扩散开来。

    「总之呢，你先仔细看看夏绿蒂嘛，这套衣服的后面也很猛喔。」

    「后面是指……背部吗？」

    「对啊对啊！设计超大胆的。」

    艾露卡恶作剧般地对他抛了个媚眼。

    她将手放上夏绿蒂的肩膀，像要替她护行一般示意。

    「来吧，夏绿蒂，你在这里转个圈让他瞧瞧。」

    「呜呜……但是，这件衣服让人觉得很害羞耶……」

    「不必多说了！看我的~！」

    「呀哇！」

    随著艾露卡的手，夏绿蒂当场转了一圈。

    也因为这样……让亚伦说不出话来。

    「如何如何？这件衣服从正面看来很普通，但背后挖了个大开口！超大胆又很时尚吧！」

    「呜呜呜……请给我布料多一点的衣服……」

    夏绿蒂害羞地垂下了头。

    但她在无意间察觉了亚伦的反应，歪过头问道：

    「呃，咦？亚伦先生？怎么了吗？」

    「喔，不，没什么。」

    亚伦挤出了一抹笑容。

    艾露卡走出了试衣间，亚伦便代替她站到那里去。

    他让夏绿蒂转过身，面向镜子。

    透过镜子，亚伦对有些不安的她投以微笑。

    「虽然是有点露……但我觉得你穿起来满好看的。」

    「真、真的吗？」

    「对啊，拿出你的自信吧。」

    亚伦将手摆在夏绿蒂的肩膀上，露出浅浅一笑。

    接著不让她察觉地稍稍垂下视线。

    背后露了一大片，肌肤接触到了空气，些微泛红的那里……有著许许多多的伤痕。

    （……从形状看来，是鞭子吧。）

    大概不是处刑用的，而是只会留下伤痛及恐惧的那种鞭子。

    虽然威力不足以伤到皮肤，甚至断骨，但会打出很响亮的声音，疼痛感也会持续很久。

    每一道那样的伤痕都执拗地留在穿上礼服后勉强可以遮住的地方，红的、紫的、黑的，各种伤痕交错的模样就像是毒蛇缠绕著她的身体，并侵蚀著她的灵魂。

    夏绿蒂应该没有发现在自己身上看不到的地方，有这样的伤痕吧。

    所以亚伦……抑制著打从心底涌上、如熔岩般的怒火，勾起了笑容。

    「嗯，好看是好看……『大治疗（Healing）』。」

    「哇啊啊？」

    一道淡淡的光辉包裹著夏绿蒂。

    刚才是改变了发色，这次则是包覆了全身。

    光辉很快就消失了，剩下愣在原地的夏绿蒂。

    亚伦轻轻抚过她的背。

    那些令人愤恨的鞭打痕迹已经消失得无影无踪，白皙的肌肤上就连一点小伤也不复在，更不可能会留下。

    亚伦对茫然的夏绿蒂露出了恶作剧般的邪笑。

    「但你背后有痘疤，我帮你消掉喽。」

    「咿……！太、太丢脸了……」

    「这没有什么，代表你的身体很健康。我还顺便帮你全身做了养护，就连指缘的倒刺都治好喽。」

    「真不愧是哥哥！是简易版美容师呢！」

    艾露卡夸张地猛拍著亚伦的背。

    多亏如此，刚才那件事顺利成了兄妹俩藏在心中的秘密。

    （这么说来……她之前讲过在学婚前教养时「老是被骂」吧。）

    当时的亚伦无法精确地察觉到这句话的含意。

    这是自己的失误，除此之外没有其他理由。

    他回想起当初留下她并替她治疗时的事情。当他问夏绿蒂觉得哪里痛之后，只诊断了手脚擦伤以及营养失调的状态，并施予治疗。

    那时的夏绿蒂并没有说谎。

    这也无可厚非，如果是那种形状的鞭子，隔天就不会觉得痛了。

    只会有痕迹像诅咒一般还留在她的身上。

    因为莫名的顾虑就没去确认她的肌肤状况，亚伦对自己的思虑不周而懊悔不已。

    但是，怎能预料到会有这种事情呢？

    （就算是情妇生的……她还跟王子缔结了婚约，对公爵家来说应该是一颗重要的棋子吧？到底是有什么理由，要刻意这样伤害她……！）

    因为出身的关系遭人疏远并受到冷落就算了。

    但是从那鞭打的伤痕中，不得不让人感受到超乎于此的憎恨。

    他人会对夏绿蒂投以那种情绪的原因，实在教人难以想像。

    即使如此，这也足以让人预料到她至今的遭遇……亚伦的背脊窜过一股战栗。

    然而他完全没将这样的心境表现在脸上。

    察觉到的人，应该只有站在亚伦身边笑著的艾露卡而已吧。

    说穿了，那些鞭打的伤痕可以用简单的魔法消除得一干二净。

    也就是说，夏绿蒂她……甚至没有接受过这种程度的治疗。

    「原来如此……喂，艾露卡。」

    「什么事~？」

    艾露卡露出了天真的笑容。

    亚伦干脆地对这样的妹妹说：

    「刚才说的那件事，我看还是彻底驱除好了。你可以帮我这个忙吗？」

    「那当然，尽管交给我吧。」

    艾露卡竖起了大拇指，笑咪咪地这么回应。

    就只有无法理解他们在说什么的夏绿蒂有些困惑地歪过头。

    「是要驱除什么呢？」

    「喔，放在老家的书好像长虫了，所以我拜托艾露卡帮我拿去晒太阳。」

    「长、长虫了是吗……那连我也有点怕。」

    「真巧呢，我也讨厌到都觉得反胃了。」

    看著夏绿蒂铁青著脸垂下眉毛的样子，亚伦扬起了别具深意的笑。

    会感到害怕的东西，只有虫或鬼怪那种程度的就好了。

    除此之外的一切……亚伦都会彻底除掉。

    在那抹笑容的背后，他下定了这样的决心。

    他还没有打算告诉夏绿蒂这个决心，相对的，艾露卡似乎察觉了。她一边轻抚著夏绿蒂变得白净的背部，一边眉开眼笑地说：

    「好啦好啦~废话就聊到这边吧！时装秀还要继续进行下去呢！接下来去换上这件、这件，还有这件！」

    「等等……那根本只是条绑绳吧？」

    「这真的能称作衣服吗！」

    「可以~可以啦，重点部位都勉强能遮住喔。」

    艾露卡若无其事地说著，将不知道是衣服还是绑绳的东西硬塞到夏绿蒂手中。

    看来会造成威胁的人物意外地就在身边。

    亚伦将绑绳推了回去，并如此断言：

    「身为监护人，我不允许比这件更露的了！由我来审查要给这家伙穿的衣服！」

    「噗~噗~！要耍嘴皮子任谁都会好吗！哥哥如果不甘心，就去挑适合她的衣服来啊！」

    「好啊！你尽管在我迸发的品味面前瑟瑟发抖吧……！」

    「咦！呃，什么……」

    就这样，无视感到困惑的夏绿蒂，克劳福德兄妹间仁义之争的炽烈战火越演越烈。

第一卷 让她享受美食精心打扮，打造世上最幸福的少女！ 第五章 在街上掀起一场不正当的骚动

    在那之后过了两小时。

    三人在时髦的咖啡厅里享受一段午茶时光。面向大街的露天席采光极佳，可以一览来往的人潮，很是舒适。

    「哎呀~买了好多东西呢！」

    「唔嗯，是一段满有意义的时间。」

    「呼、呼咦咦……」

    克劳福德兄妹一脸满足的样子。

    但相反的，夏绿蒂却是闷闷不乐的表情。

    她的脸色铁青，眼前的蛋糕套餐也几乎没有碰。

    「唔，你怎么了，夏绿蒂？难道是还买不够吗？」

    「相反好吗！」

    夏绿蒂大声喊道。

    她颤抖著手，指向堆在三人身后的一堆纸袋。

    里面全是买给夏绿蒂的衣服、饰品及鞋子。

    不只是那间店而已，他们也另外逛了好几间店，享受著橱窗购物的乐趣。兄妹俩一直拿各种东西给她试穿，而且几乎都买下来了。太过暴露的衣服亚伦都有确实剔除，因此纸袋里装的全是健全的款式。

    不过，那些东西似乎成了夏绿蒂苦恼的原因。

    「竟然为我一个人买了这么多……！请不要这么浪费钱！」

    「可是这些全都很适合你啊。」

    亚伦若无其事地这么说。

    夏绿蒂穿什么都好看。

    无论是带有女人味的轻飘飘款式，还是便于活动的休闲款式，甚至比较成熟的清纯服装，所有风格都很适合。

    「我也想在家看你做各式各样的打扮，因此说起来，这些就像是为了我买的，所以你就别放在心上了。」

    「唔！呜呜呜……」

    夏绿蒂不知为何涨红了一张脸，低下头去。

    亚伦也因此不解地歪过了头。

    「怎么，你那是什么反应？」

    「哎呀，天然呆真是厉害啊~」

    艾露卡咯咯地笑了起来，并一边咬下可丽饼。

    虽然是个有满满的水果跟鲜奶油，分量十足的甜点，但她能灵巧地在完全不弄脏嘴边的状况下享用，让人佩服真不愧是女生。

    艾露卡眯起眼睛，看向亚伦。

    「但是，哥哥也太没品味了。那件裙子是怎样啊？太长了吧？」

    「啊？只是刚好盖住膝盖而已，哪里长了，那样都还算短了喔。」

    「你是老人家吗？啊~真是够了，不懂年轻时尚的人就是这么讨厌~」

    「我倒觉得比起你那种跟好色女差不多的喜好要健全多了。」

    亚伦跟艾露卡互瞪著彼此。

    夏绿蒂也因此开始慌张起来。

    「不、不可以吵架啦，既然是兄妹，就请好好相处。」

    「啊，抱歉，但这点程度还算不上是吵架喔。」

    为了让夏绿蒂放心，亚伦对她浅浅一笑。

    当他还住在老家的时候，这点程度的对骂大概就跟打招呼差不多。

    艾露卡也扬起灿烂的笑容。

    「就是说啊，我们要是真的吵起来可是会见血的喔☆」

    「一点也不想见到……」

    「不过吵架啊……这也不错呢。」

    「难不成你是指『坏坏的事』吗？」

    「没错。」

    夏绿蒂不太会表达自己的想法。

    要是让她体验看看吵架的感觉，说不定在这方面多少可以得到一些改善。

    就像前几天的沙包一样，让她把自己当作练习对象臭骂一顿好像也可以……尽管亚伦产生了这样的想法……

    「不……吵架还是算了。」

    「咦，为什么？」

    见艾露卡不解地歪过头的样子，亚伦一脸正经地回答。

    如果是被揍的那种痛楚是没关系，但要是针对精神层面的攻击……

    「因为感觉我会真的很消沉。」

    「哥哥看起来很粗神经，但在奇怪的地方其实很玻璃心呢。」

    「我、我不会做那种事情喔！」

    夏绿蒂连忙喊道，并用认真的表情看向亚伦。

    「吵架不是坏坏的事，而是不可以做的事，知道吗？」

    「知道了、知道了。」

    亚伦苦笑地点了点头。

    他们一边聊著这种事，悠哉地度过午茶时光。

    回过神来，不知不觉间太阳已经开始西沉，路上往来的行人也变得不太一样。

    白天的时候多是一般市民，但现在多了许多看起来像从地下城归来的冒险者队伍。当夜幕降临之后，他们就会到酒吧配著今天的冒险事迹畅饮一番吧。

    （……不知道夏绿蒂会不会觉得害怕？）

    脑海中闪过一路追著她过来的士兵们。

    仔细一看，四处都有穿著类似的沉重金属铠甲的冒险者，虽然夏绿蒂现在还看不出来有感到害怕的样子……但时间也差不多了吧。

    一口喝完剩下的红茶之后，亚伦说：

    「那么，也差不多该回去了。」

    「也、也是呢，已经到了晚餐时间嘛。」

    夏绿蒂也猛点头。

    艾露卡却高声倒喝采。

    「什么──！夜晚才正要开始吧！你们看，我都已经把刊在旅游书上的美食餐厅标出来了！」

    「……你还要吃啊？」

    艾露卡刚才还在吃的特大可丽饼现在已经完全不见踪影了，不像亚伦光是看到就觉得胃酸都要涌上来了，对她来说甜点似乎是另一个胃。

    她将贴满标签纸的旅游书摊开给夏绿蒂看。

    「你看，像这间店如何？好像是起司专卖店，有卖洒满起司的披萨、起司锅，还有包著起司的汉堡排！」

    「起、起司啊……！」

    夏绿蒂稍稍咽下了口水，目光紧盯著旅游书看。

    她也才刚吃完蛋糕套餐而已，看来真的是另一个胃。

    如此一来就是二比一了，亚伦决定静观其变。

    夏绿蒂有兴趣的话，陪她去吃也不错。

    关于这点是没什么意见，不过……

    （……我的情势是不是不太妙啊？）

    看谁能讨夏绿蒂的欢心，这场兄妹间不留情面的战争。

    照现在的情势看来，艾露卡压倒性地占了上风。

    就算输了也不会怎么样，但身为夏绿蒂的监护人，这是一场输不起的战争。

    遭逢外敌当然就要排除。

    不需要再对任何事情感到畏惧，只要能笑著过日子就好了。

    至此已经是大前提了，但光是这样还不够，不让她更幸福一点他可不会罢休。

    唔──……正当亚伦这么烦恼时。

    「哦？」

    忽然间，有个东西吸引了他的目光。

    而且女生们的话题好像也刚好得出结论了。

    「好~那我们就赶快走吧！当然就交给哥哥请客……哎呀？」

    「艾露卡小姐？」

    这时，艾露卡突然闭上了嘴。

    笨妹妹没有看向不明所以地歪过头的夏绿蒂，迳自站了起来，没有任何迷惘地直直穿过大街。

    接著她猛地伸手抓住了在那里的……一个身形消瘦的青年的手。

    青年坐著轮椅，然而车轮却离开地面，微微浮了起来。

    「这位小哥！可以请你稍~微等一下吗？」

    「咦？有、有什么事吗……？」

    「请问这么狂的魔法轮椅是哪一间工坊的杰作呢？我从没看过这么帅气的东西！」

    「喔……你说这个啊？也不是哪一间工坊……这是我自己做的……」

    「真的假的！好~厉害喔！在我看来，动力应该是出自风的魔法对吧？而且透过这样的素材搭配造就了如此稳定的动作，真的太猛了──」

    「呃，那个……」

    艾露卡逮住感到困惑的青年，在路边就畅谈起魔法。

    从那双闪亮亮的眼睛看来，她应该完全把亚伦跟夏绿蒂抛诸脑后了。

    夏绿蒂本来愣愣地在旁看著她，后来也笑了出来。

    「艾露卡小姐真的很喜欢魔法呢，真好，如果我也可以像那样有个什么喜欢的事物…………呃，咦？」

    她话说自此，似乎才突然发现座位上只剩下自己一个人。

    亚伦从隔了一段距离的地方朝四处张望的她喊道。

    「喂~过来这边。」

    「啊，亚伦先生！」

    回应他的呼唤后，夏绿蒂跑了过来──这里是在咖啡厅旁边摆起摊位的露天商贩。

    「你好你好~欢迎光临~」

    年轻的女老板从正在看的书上稍微抬起视线，欢迎夏绿蒂。

    但马上就继续埋头于书本之中。

    这是一处用布跟木材搭成的简易摊贩，在满是破洞的屋顶之下，摆放著项链等商品。所有东西价格都是一枚银币，是一间典型的便宜杂物店。

    夏绿蒂交互看著摊贩跟亚伦，歪过头问道：

    「亚伦先生，你想买饰品吗？」

    「不是，只是看到有点在意的东西。」

    这么说著，亚伦伸手轻轻拿起一件商品。

    那只是个普通的发饰，上头的装饰是用碧蓝的石头刻削成花的形状。每片花瓣都制作得很精细，是个饱含制作者心意的逸品。

    在咖啡厅看到这个摊贩时，目光立刻就被它吸引了。

    亚伦将那个发饰别在夏绿蒂的头上。

    盯了好一阵子之后……亚伦满意地点了点头。

    「嗯，果然跟你的眼睛是一样的颜色。」

    「啊！」

    夏绿蒂恍然大悟地伸手摸了那个发饰。

    惊讶地睁圆的双眼，就跟在她头上绽放的小小花朵几乎是同样的颜色，因此非常适合她。虽然现在是一头黑发，在变回金发之后想必会更加耀眼吧。

    亚伦猛点著头，向老板问道：

    「老板，我想买这个。」

    「好，一枚银币。」

    「给你，不用找了。」

    「喔，谢谢光……呃，等等，这位客人！这可是金币喔！再怎么说也多太多了！」

    「你就收下吧，我的原则就是要支付相对应的报酬给端出好成果的人。」

    朝著慌慌张张的老板抛了个媚眼之后，他回头看向依然傻愣在原地的夏绿蒂。

    「这个你也收下吧。不过，跟那些大量的衣服相比，算不上什么就是了。」

    「不……」

    夏绿蒂还是愣愣地张著嘴。

    她的脸颊有些泛红，手也抚著那个发饰。

    「收下这个……最让我觉得开心。」

    「这、这样啊……？」

    有点超乎预期的反应让亚伦感到困惑。

    既然她觉得开心，那自己也十分高兴。

    然而，害臊的感觉更胜那样的心情。

    明明就没有对自己施以死亡诅咒，心脏却开始打起奇怪的节奏。

    亚伦也因此语塞，两人就这么呆站在摊贩前好一阵子。

    老板看著他们似乎想到了什么，不但勾起窃笑，还吹了声口哨──

    「啊哈哈！是说啊──」

    「呀！」

    「唔，夏绿蒂！」

    突然间，夏绿蒂不知道被谁推了一把。

    这时亚伦连忙伸手抱紧她。

    力道跟不久前在宅邸旁边捡到她的时候稍微重了一点。他冷静地目测著，一边心想即使如此她还是太瘦了。

    不过，体重的事情暂且不管。

    毕竟……更麻烦的问题正挡在眼前。

    「啊？怎样啦，痛死了……」

    「喂喂，怎么啦？」

    亚伦跟夏绿蒂的眼前站著两个年轻男子。

    他们看起来像从地下城回来的冒险者，胸前跟手脚都穿戴著简单的防具。

    腰际挂著一把大剑。

    虽然两个都算是脸蛋满端正秀丽的人……但言行举止实在难以称得上优雅，再加上单眼眯起的眼神，给人一种粗野的印象。简单来说就是典型的恶棍。

    这两个人都狠狠瞪著夏绿蒂。

    「咿……！」

    夏绿蒂微微倒抽了一口气。

    转瞬间，她吓得面如土色。

    因此亚伦将她护在自己背后，向男人们投以柔和的笑。

    「哎呀，是我同伴不小心，我代她向你们道歉。」

    走路没看前面而撞到夏绿蒂。

    瞪了夏绿蒂。

    让夏绿蒂感到害怕。

    将这些全部加总起来，差不多是足以将他们弄到半死不活三次，才能稍微抚平心中不满的罪状。

    （但是……她都说不能吵架了。）

    万一将这两个男人痛扁一顿之后，反而害夏绿蒂对自己感到害怕的话，那肯定会打从心底消沉不已。

    所以他想尽量平稳地解决这件事情。

    虽然这样很不像亚伦的作风，但这次他想让事情和平解决。

    「等、等等啊，这位小哥……！」

    「嗯？」

    在跟男子们对峙时，那位女老板向他唤道。

    她甚至特意走出摊贩，悄声对亚伦耳语：

    「这两个家伙是最近常在这一带闹出问题的队伍成员，我劝你在事情变麻烦之前赶快逃吧，我会帮忙想办法解决啦。」

    「但这样会给你带来困扰吧。」

    「你不用担心我啦。更重要的是，好好保护同行的那个女生吧。」

    「抱歉，但这两件事情都同样重要。我不会给你添麻烦的，请你离远一点。」

    「真是的……后果会变得如何我可不管喔。」

    女老板一脸担心的样子，但还是退了回去。

    但确实就像她讲的，如此一来会被麻烦的家伙盯上。

    先将撞到夏绿蒂的人称作恶棍Ａ好了。

    另一个就称之为恶棍Ｂ，简单地分类。

    Ａ用很没礼貌的眼神，从亚伦的头顶一路端详到脚尖打量著他，表情还越加凶狠。

    「没看过你这家伙……是这个城镇的新手吗？」

    「也就是说，看样子他也不知道我们就是那个岩窟吧。」

    「我的确没听过那个名称呢。」

    冒险者总是会聚集好几个人组成一支队伍。

    当中也有召集了很多人，几乎可以组成一支小队规模的队伍。

    这种团体的知名度会跟著提升……但闲居在郊外的亚伦当然不会知道这种事。

    高傲地这么回应之后，他对男子们说：

    「总之呢，如果现在可以息事宁人就好了。」

    「啊？你那是什么态度……不。」

    恶棍Ａ的太阳穴爆出了青筋。

    但那很快就消去了，相对地，他露出了嘲讽般的笑。

    「好啊，就饶过你吧，但我有个条件。」

    「这么好沟通真是太好了，你想要多少？」

    「我有个比那更简单的方法。」

    恶棍Ａ出声制止正要拿出钱包的亚伦，眯起了双眼。

    而他盯著看的是……夏绿蒂。

    「那个女人借我们一个晚上吧。」

    「…………啊？」

    亚伦硬生生地僵在原地。

    这句话的意思很明显，也听得懂。

    但在脑中进行处理的时候，却发生了严重的错误。

    身体的热意从指尖开始褪去，呼吸都完全停了下来。

    不知道他们是怎么看待亚伦的反应的。

    但恶棍Ａ跟Ｂ都无视亚伦，对夏绿蒂投以猥亵的眼神。

    「我看这是个上等货嘛，刚好最近也跟那些出来卖的女人玩腻了。」

    「怎么样啊，小妹妹，你已经跟男朋友有过第一次了吗？」

    「第、第一次……是指什么呢？」

    「真的假的！现在这世道竟然也有这种女人！」

    两人下流的笑声交叠在一起，响彻整个街道。

    也因此让往来的行人都停下脚步，注视著这边。尽管任谁都能感受出非比寻常的气氛，却都对要不要出手帮忙感到迟疑。

    即使如此，恶棍们也没有放在心上。

    他们甚至为了抓住夏绿蒂而伸出手。

    「嗳，跟我们走嘛。比起那种便宜货，我们会买更好的饰品给你喔。」

    「咿……请、请你们住手…！」

    「不要客气啊。尽管迷倒在我的高超技巧之下，让你见识何谓天堂──」

    这番令人作呕的话才说到一半就被打断了。

    回过神时，亚伦的拳头已经深深陷入了恶棍Ａ的脸颊。

    时间简直像被拉长一样，男人的脸缓缓地越加扭曲。夏绿蒂跟老板，还有其他许多路人都惊愕地睁大了眼睛。

    唉，结果还是出手了。

    尽管内心抱持著这么一点点后悔──

    「去死吧，你这个垃圾！」

    亚伦一点也不客气地重重挥下拳头。

    轰！

    恶棍Ａ狠狠撞上附近的墙壁，化作一块巨大陨石坑的一部分。

    虽然他一动也没动，但应该还没有死，因为不管再怎么不情愿，亚伦多少还是有控制力道。

    「什……你这混帐……！胆敢这样对待我的同伴！」

    恶棍Ｂ满脸怒色地拔出了剑。

    这时一道火红的烈焰寄宿在刀身上，那应该是带有火系魔法的魔剑，这类武器也是一种魔法道具。

    毕竟他在人来人往的路上拔出刀，周遭顿时喧嚷了起来。

    然而亚伦却是──

    「你胆敢对我们家的夏绿蒂……！」

    「唔！」

    他完全没有惧于四散飞舞的火花，冲进对手的胸前。

    「胆敢用你的脏手碰到她一根寒毛……！」

    省略掉所有咒语的冰魔法重击了火焰魔剑，化解了它的力量。

    「就等著被我用精细的手法将你们磨碎到连一块肉片也不剩啦，混帐！」

    最后挥出使尽全力的一拳。

    那把魔剑不但应声断成两截，这一击也深深陷入恶棍Ｂ的肚子，他吐出肮脏的唾液，四散满地，接著就这样倒在地上动也不动了。

    「呼~……爽快多了。」

    亚伦神清气爽地擦掉额头上的汗水，就在这时。

    「──太强了吧！」

    「这位小哥，你很厉害嘛~！」

    「干得好啊！那种家伙活该啦！」

    屏气凝神地在旁静观的路人们扬起一阵欢声雷动。

    那个摊贩老板也身在其中，尽全力地送上掌声。

    看来这些家伙相当恶名昭彰的样子，现场都没有人担心他们的伤势。

    「还好啦还好啦，谢谢你们的声援……啊！」

    亚伦落落大方地回应著围观群众，但他突然回过神来。

    随后立刻转向人在身后的夏绿蒂，并连忙向她低头。

    「抱、抱歉，你明明说过不能吵架的，我还是忍不住出手了……是不是让你感到害怕了？」

    「不、不会……」

    夏绿蒂依然傻愣在原地，缓缓地摇著头。

    接著露出柔和的笑容。

    「虽然不能动粗，但我知道你是为了救我，而且……」

    夏绿蒂轻轻握住亚伦的手。

    那纤纤手指没有任何颤抖，有一股温暖沁入心中。

    「我才不会害怕亚伦先生呢。」

    「……这样啊。」

    亚伦的心情这才终于踏实下来。

    无论是被夏绿蒂讨厌，或是让她感到害怕。

    看样子是成功回避了这些无法挽救的状况。

    （……哎呀？但我一开始应该是觉得夏绿蒂「很快就会讨厌我并离开了」对吧……？）

    而且，亚伦自己也接受了这样的发展……才对。

    这个想法在不知不觉间产生了变化。

    这就是艾露卡所说的改变吗？

    「呵……原来是这样啊。」

    「什么？」

    「没什么，我这是怎么了，看样子我是宝刀已老了。」

    亚伦将手放上夏绿蒂的肩膀，扬起笑容对她说：

    「教你坏坏的事情……似乎让我教上瘾了。」

    「是、是这样吗？」

    夏绿蒂不解地微微歪过头。

    很可惜，在亚伦的字典里从来就没有恋慕或是爱情这类的字词。

    因为他向来就是过著跟这类酸酸甜甜的经历无缘的人生。

    见亚伦一副格外爽朗的样子，尽管夏绿蒂觉得不明所以，她还是立刻皱起眉，露出担心的表情。

    「但是……你没有受伤吗？」

    「那是当然，我怎么可能会比不上这种小喽。」

    「好厉害啊，原来亚伦先生这么强，吓了我一跳。」

    「还、还好吧？」

    夏绿蒂笑咪咪地夸赞著亚伦。

    多亏如此，他的心情也跟著转好，但是……她的视线很快就转向那两个倒在地上的垃圾，露出有些悲伤的神情。

    「但是……这两位要怎么办才好呢？要是放著不管，他们会感冒的。」

    「……只要交给自警团就行了吧。」

    虽然他其实是想将他们用草席卷一卷，丢到常有鲨鱼出没的海域，但毕竟是在夏绿蒂面前，就先放过他们。

    正当事情就这样告一段落的时候──

    「你、你们两个！那家伙……！」

    「啊？」

    摊贩老板突然用急迫的声音大喊。

    朝她手指的方向看去，只见一道巨大的人影正悠悠地大步走来。

    现场的喧嚣也因此再次重回一片寂静。

    那个人物的脚步伴随著地鸣声来到亚伦他们面前……低头看著不发一语的垃圾们，发出沉吟。

    「这状况是……看来我们家的年轻人受到你的关照啦。」

    这么说著，狠狠瞪著亚伦的是个岩人族的男人。

    这个种族一如其名，身体是以矿物构成的。

    身材相当高大魁梧，平均身高大概是人类的两倍。那庞大壮硕的身躯所击出的物理攻击虽然套路单纯，却以强大的威力为傲。

    眼前这个男人拿著木桶喝光了酒，就像将纸屑揉成一团一样压碎了木桶。

    就算只是随手挥一下，区区人类应该会被轻易轰飞吧。

    （原来如此，他就是刚才那些垃圾说的什么岩窟组的老大吧。）

    仔细一看，他身后还有一群二十名左右的手下。

    不论哪个家伙都跟刚才亚伦打倒的恶棍们差不多模样，而且全都朝他们这里瞪过来。

    情况可谓一触即发。

    看来，又要演变成麻烦的事态了。

    「亚、亚伦先生……」

    「夏绿蒂，你别担心。交给我……哎呀？」

    对著开始颤抖的她投以微笑之后，亚伦扬起一边的眉毛，突然陷入沉默。

    他就这么紧盯著眼前的巨人……一手握拳，轻轻敲在另一手的手掌上。

    「你该不会是梅加斯吧？」

    「……你为什么会知道我的名字？」

    「喔喔喔！真的是梅加斯啊！」

    那个岩人族，也就是梅加斯一脸狐疑地皱起了脸。

    然而亚伦没有理会他这样的反应，只是欣喜地找他攀谈。

    在他身后的手下们也都不明所以地面面相觑。

    「哎呀，真是太怀念了！大概有七年没见了吧，你过得好吗？」

    「是怎样啊？这么装熟……我才不记得像你这种人类！」

    「啊，看来种族不同，果然比较难分辨长相呢。」

    亚伦轻声笑了起来。

    他也因为在意料之外的地方跟他重逢而感到雀跃。

    接著他──正大光明地报上名号。

    「是我啊，之前在雅典娜魔法学院的亚伦．克劳福德。」

    「啊………………！」

    这个瞬间，梅加斯的庞大身躯像被雷打到一样抖了一下。

    不只是他的那群跟班，就连一脸担心地在旁观望的夏绿蒂还有围观的群众们，全都不解地歪过了头。然而……他们立刻就倒抽了一口气，议论纷纷。

    咚！

    这是因为梅加斯当场就一股劲地下跪磕头了。

    他的额头抵上地面，并用颤抖的声音喊道：

    「非、非常抱歉，没能认出是大魔王殿下……！请原谅我的这番无礼！恳请原谅……恳请原谅！」

    「该怎么办才好呢~」

    无畏地笑了两声，亚伦还刻意地摸了摸下巴。

    因为那个岩人族开始下跪磕头，四周一口气陷入了骚动。

    其中更以他的跟班们最显惊慌。他们纷纷对下跪后像一座小山的梅加斯喊话：

    「等……！你这是怎么了啊，老大！」

    「就是说啊！这种弱小的家伙，老大一拳就能搞定了！」

    「你们给我闭嘴！不可以再刺激这一位大人了！」

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊！」

    梅加斯抓起跟班们，硬逼他们下跪低头……不，应该说是直接将他们压上地面，整群人在转眼间安静了下来。

    「呃，咦……？」

    夏绿蒂也因此睁圆著眼，僵在原地。

    「这究竟是什么情况……？」

    「咦~你没听哥哥说过吗？」

    「艾露卡小姐！」

    艾露卡在不知不觉间回到他们这里来了。她似乎跟坐轮椅的青年道别了。

    相对的，她抱著一叠厚厚的笔记。应该是将那张轮椅的材质，以及使用的魔法笔记下来了。

    无论如何，艾露卡泰然自若地开始说了起来。

    「我跟哥哥的爸爸啊，是这个国家规模最大的魔法学校……雅典娜魔法学院的理事长喔。」

    雅典娜魔法学院是标榜有著几百年传统的名校。

    据说只要是这所学校的毕业生，前途就是一片光明，因此世界各地都有学生蜂拥而至，跨越种族的高墙，在这里学习魔法跟剑术。

    「原、原来是这样啊，难怪你们的魔法能力都这么优秀。」

    「还好啦~然后呢，哥哥他啊……」

    艾露卡的话说到这里便停顿了一下，带著耐人寻味的眼神看向亚伦，扬起窃笑。

    「他可是年仅十二岁就从那所魔法学院毕业，创下史上最年轻的纪录，更就此在那里担任教师的天才少年喔。」

    「……什么────！」

    「咦？我没说过吗？」

    听夏绿蒂发出惊呼，亚伦不解地歪过头。

    因为他并没有打算隐瞒这件事情。

    「因、因为你说当我这个年纪的时候，你还待在学校……」

    「对啊，待在学校担任魔法实技教员。」

    「我可没听说！」

    夏绿蒂大喊起来。

    这么说来，他虽然有说过当时还在学校，但好像没有提及是以教职员的身分。

    话虽如此，那也是过去的事了。

    亚伦露出浅浅的苦笑。

    「我在三年前，当我十八岁的时候就辞去教职了。虽然我还满喜欢那个工作的，可是待不下去了。」

    「想必很辛苦呢……」

    「对啊，把那些嚣张的学生教训一顿、矫正他们的个性之后，我在本来就很讨厌参加的教授会议上被群起攻讦。」

    「然后你还当场把那些教授教训了一顿吧，那当然连爸爸也无法再帮你说话了。」

    「……看来发生过很多事呢。」

    「为什么要换个感想重讲一次？」

    夏绿蒂稍微撇开了视线。

    算了，这点就暂且不谈。

    「不过，你还是老样子呢，梅加斯。」

    「呃，是……」

    亚伦带著爽朗的笑容，一边拍著维持下跪姿势的梅加斯的头。

    既然是岩人族，脸当然也是岩石，因此很难看出表情的变化。

    但现在的梅加斯很明显地感到害怕。

    因为抖个不停的关系，他的身体在摩擦之下，开始有砂石细碎地掉落。

    亚伦装作没发现这件事，一脸和蔼地继续说下去：

    「这让我回想起第一次指导你时的事情，我记得你好像碎念过什么『区区这种小鬼，看我一拳就送他上西天』之类的话呢。」

    当时的亚伦还是个年仅十四岁左右的孩子，梅加斯会瞧不起他也是无可厚非。

    不过他将其他抱持反抗态度的学生也一起进行了一番教育指导，因此所有人后来都非常听话就是了。

    可能是回想起了当时的事情，梅加斯抖得更是厉害。

    他像是要用额头刨削地面般，一边下跪一边喊道：

    「请、请原谅我啊，大魔王殿下！我并没有想找你麻烦的意思！说到头来，我根本不知道你就住在这个城镇上……！」

    「请问……『大魔王』是怎么回事呢……？」

    「嗯？那是他在当教师时的绰号。」

    夏绿蒂悄声这么一问，艾露卡不假思索地回答。

    所以亚伦被米雅哈用那个绰号称呼时，才会很不情愿。

    魔王这种绰号，再怎么开玩笑也要有个限度。

    因为如此一来……不就等于「降级」了吗！

    但很久没听人叫起大魔王这个绰号了，或许是沉醉于那令人舒坦的感觉，亚伦咯咯地笑著。

    「抬起头来吧，梅加斯，你并没有找我的麻烦。」

    「那、那么──」

    「没错，是没有找『我』麻烦。」

    当梅加斯抬起散发著希望光辉的脸的瞬间，他的额头迸出一大条裂缝。

    周遭的温度一口气下降了。

    就在紧张感四窜的状况下，亚伦缓缓扬起了嘴角。

    「你的手下们想伤害的对象，是我的……」

    这时，他有些语塞。

    （夏绿蒂是我的……什么人？）

    事到如今他才对这件事感到疑惑。

    只是个寄食的？

    第二个妹妹？

    抑或是──

    硬是抛开浮现在脑海中的词，亚伦明确地说：

    「我重要的女人。」

    这就是现在的他能说出口的极限。

    而渐渐西沉的最后一道夕阳光芒，这时也正好打在亚伦的脸上。

    耀眼不已的火红光辉点缀他的笑容……成了最适合被称作大魔王的气派一幕。

    在那之后大概过了两个小时。

    就算到了已经完全日落，路上的魔力街灯也纷纷亮起的时候，面向大道的店家反而更显热闹。

    「我们回来喽，哥哥~！」

    「喔，回来啦。」

    亚伦一个人在咖啡厅的露天席喝著红茶时，艾露卡她们回到这里来了。

    两人都带著满脸笑容，肌肤看起来也很有光泽。

    「哎呀~起司专卖店真的超好吃，我们两个吃了很多呢！」

    「对、对啊，吃到肚子好撑。」

    「唔嗯，那就太好了。既然如此，我看也差不多……嗯？」

    亚伦才对夏绿蒂投以笑容，眼神忽然停留在大街上。

    这时他猛地站起身来，深深吸了一大口气之后──

    「那边的家伙！竟然敢偷懒啊！垃圾给我捡干净一点！」

    「是、是的！非常抱歉！」

    原本在伸懒腰的一个恶棍浑身抖了一下，深深地低头道歉。

    也因为这声怒吼，让四散在大街上各处的恶棍们以及梅加斯都铁青著一张脸，抖个不停。

    虽然每个人都破破烂烂又遍体鳞伤的，但他们无一不是在捡垃圾或替长者提重物，就是在刷洗墙壁上的涂鸦之类的，勤奋不已。

    先前给街上的人们带来许多麻烦的蛮横冒险者小队的模样早已不见踪影。

    现在完全是个社会奉献团体。

    这是在夏绿蒂跟艾露卡一起去吃饭的这段时间内，亚伦充分地进行了一番调教兼教育的成果。

    「不是我在说，客人你的手法真的非常高明呢。」

    「喔喔，是老板啊。」

    摊贩的老板似笑非笑地对亚伦搭话道。

    看来她已经将摊贩收拾好，准备要回家了。

    老板看著梅加斯他们，感慨万千地眯起了双眼。

    「那些家伙到处跟人起争执，还会随手乱丢垃圾，大声喧扰更像是家常便饭……大家真的都拿他们没辙，没想到那些人能有这么大的转变啊。」

    「不过，究竟是怎么办到的呢？」

    夏绿蒂微微歪过头，不解地问道。

    结果摊贩老板「呃~」地回应，露骨地撇开了视线。

    「总之……大魔王这个名号应该也在城镇上稳固下来了。看见那种状况，应该不会再有人想对你刀刃相向了才是。」

    「唔，那样还算手下留情了耶。」

    「这两小时究竟发生了什么事……」

    虽然夏绿蒂更加感到不解了，但她也不打算继续追问下去。

    亚伦对摊贩老板耸了耸肩。

    「反正你也不用想太多啦，我只是做了个人的复仇而已。」

    「哈哈哈，真是个有趣的人。」

    摊贩老板快活地笑了起来，看向夏绿蒂。

    「有个这么可靠的恋人真是太好了呢，他很珍惜你嘛。」

    「咦！那个……」

    「呃，老板，我们不是那种……」

    两人绝非那种亲密的关系。

    今天中午才泰然自若地对艾露卡讲过的这句话，不知为何，这时却无法从喉头的深处顺利地说出口。

    亚伦跟夏绿蒂也因此双双沉默下来。

    不知道是怎么解读两人闭口不语的反应，摊贩老板笑了出来。

    「喔喔，原来如此……是那样吗？」

    「好像是呢~」

    艾露卡也莫名附和她，一边应声地点著头。

    那是什么反应啊？

    就连这种吐槽也没办法好好说出口，不一会儿，摊贩老板低头致意了一下便回去了。

    像是要带过这种尴尬的气氛，亚伦一口气喝光凉掉的红茶。接著，他轻咳了两声。

    「呃，那么……要回去了吗？」

    「好、好的，也差不多了呢。」

    夏绿蒂也是动作生硬地点了点头。

    两人明显都很在意刚才摊贩老板所说的话……但他们都没有想提及这件事的意思，也没有勇气提起。

    总之，亚伦朝著大道大喊：

    「那么……喂，你们这些家伙！我要先回去了……要是敢偷懒，诅咒立刻就会发动喔！给我打从心底回馈社会！」

    「「「遵、遵命！」」」

    一群恶棍们齐声回应道。

    亚伦对他们所有人施加的是轻微的诅咒，不会致死，顶多只是打嗝停不下来而已。但因为没有告诉他们诅咒的效果为何，所以带来的恐惧感想必很大。

    之后就算没有在这里监视他们，应该也会迳自致力于志工活动才是。

    「那我们走吧。回去之后，还得先整理出一个房间给艾露卡睡呢。」

    「呃~不用了啦。」

    「啊？」

    艾露卡干脆地这么说，让亚伦睁圆了双眼。

    「你不是要赖在我家喔？还是说你要回老家了？」

    「不是，我在镇上订了旅馆，所以不会回哥哥家。」

    「为、为什么呢？」

    「哎呀，因为要跟哥哥住在同一个屋檐下会让我喘不过气嘛。」

    艾露卡若无其事地答道，高举起她自己那一份的购物袋。

    扬起笑容后眨了一记媚眼。

    「但我会很常跑去玩的啦，到时候可要好好招待我喔。」

    「……那胜负就择日再定吗？」

    「不了，就当作是我输了吧~」

    「什么！」

    看谁能够灌输夏绿蒂坏坏的事情，一场不留情面的战争。

    本来应该要花上今天一整天的比试，却立刻就分出胜负了。

    然而，这场胜利却让亚伦觉得很不情愿。

    「这样的结果我也无法接受！这是为什么！」

    「你自己想啊，这是你的功课。」

    艾露卡笑咪咪地留下这句话，朝著夏绿蒂挥了挥手。

    「那就改天见喽，夏绿蒂！哥哥就麻烦你照顾了！」

    「好、好的，不过，应该相反才是吧……？」

    夏绿蒂尽管感到困惑，还是挥手回应了艾露卡。

    艾露卡就这样消失在人群之中……只留下亚伦跟夏绿蒂。

    直到昨天也都是这样两人相依共处的，并不见任何改变。

    本应如此的……但不知为何，彼此明显都很在意对方。

    好难为情。

    然而，这种尴尬绝非令人感到不悦的那种──

    「……我们也回去吧。」

    「也、也是呢。」

    反复著跟刚才几乎一样的对话，两人还是举止生硬地踏上了归途。

    跟亚伦他们道别之后，艾露卡脚步轻盈地朝旅馆走去。

    「哎呀~玩得真开心，哥哥感觉也很有精神，真是太好了。」

    她将双手交握在头的后方，仰望著天空自言自语。

    照亮夜空的是将要转化满月的美丽月亮。

    虽然在城镇中比较难看见天上的星星，但也是个不错的美景。

    一边仰望著，艾露卡回顾起今天的事情。

    结果，她的嘴角自然而然地扬起了笑容。那是带著一点自嘲的浅笑。

    她是真的想让夏绿蒂玩得开心。当然，也压根没有要败给亚伦的意思，那些逛街行程都是以此为目的尽全力安排的。

    但是……她从本质上就误判了一件事情。在挑战亚伦之前，早就胜负已定了。

    「就算说要教她坏坏的事……我能教的，顶多也只有让她懂得打扮自己还有享受美食而已。」

    这两件事情感觉都让夏绿蒂相当开心。

    顺利进行下去的话，获胜的应该会是艾露卡吧。

    然而……那样带来的喜悦一旦跟亚伦给予的东西相比，就会被遮去光芒。

    因为他送了发饰吗？

    因为他保护了她，不受到恶棍欺负吗？

    不，光是如此，艾露卡也不会轻易认输。

    定出胜负的当然是──

    「能教她『恋爱』这种坏坏事情的，只有哥哥而已了啊~……哎呀。」

    这时，艾露卡无意间停下了脚步。

    定睛一看，路边一隅正好发生了某起事件。

    「那边那位小哥！你有没有遇到什么困难呢？」

    「请你帮帮我们吧……！不然我们会被诅咒害死的！」

    「咦……你们有什么事吗……」

    那个乘著轮椅的青年被恶棍们缠上，正感到头痛不已。

    艾露卡先是在一旁静观其变……随后无奈地耸了耸肩，为了帮青年一把而走向前去。

第一卷 让她享受美食精心打扮，打造世上最幸福的少女！ 第六章 坏坏上街初体验

    事情发生在初夏的某天早晨。

    米雅哈一如往常地送货到在一片阴天底下的亚伦家。

    「早安啊~……啊喵？」

    手上拿著的是小包裹及报纸。

    跟平常一样手中拿著货物的她，唯独这一天睁圆了双眼。

    那也是无可厚非的吧。

    毕竟……亚伦正双手抱头，屈膝坐在玄关前。

    「你、你坐在这种地方是怎么了喵，魔王先生？」

    「……是米雅哈啊。」

    听见语带关切的声音，亚伦抬起了苍白的脸。

    他的眼睛下方出现了深深的黑眼圈，自己不用看也知道十分憔悴。

    回应的声音也有些嘶哑，好像随时会倒下一样。

    因为他几乎烦恼了一整个晚上，会变成这样也是没办法的事。

    「要我说几次才听得懂啊……我不是魔王，是大魔王好吗……」

    「不是嘛，魔王先生感觉就是魔王先生喵。」

    「听不懂你在说什么鬼话……」

    「就连吐槽也一点气势都没有喵~究竟是发生了什么事喵？」

    「呀呼~哥哥！可爱的妹妹来找你玩喽！快来接待我吧！」

    「啊喵？」

    这时艾露卡也吵吵闹闹地跑来了。

    米雅哈的耳朵轻颤了一下，面带笑容地低头向她打招呼。

    「早安喵，艾露卡小姐。」

    「早啊，米雅哈！今天也是个好猫耳呢☆」

    「哎呀呀，真是害臊喵~」

    透过亚伦认识的这两个女生，现在已经要好到时不时就会在城镇上见面，甚至一起喝茶了。

    她们开心地打著招呼，话题也很自然地转移到亚伦身上。

    「是说，这是怎么啦？」

    「天晓得~？米雅哈来的时候，他就是这个状态了喵。」

    「喔~……我看啊，哥哥。」

    艾露卡的眼神亮了起来，直直伸出食指。

    「说穿了，你跟夏绿蒂之间发生了什么事吧！」

    「咕……你、你为何会知道！」

    「不，我才想反问哥哥，除此之外还有什么会让你这么不知所措的事吗？」

    「毕竟基本上所有事情都会靠自己强制解决喵~」

    不顾亚伦慌张的反应，两个女生若无其事地做出反驳。

    但她们这么说也没有错。

    除了夏绿蒂以外，不可能有其他事情能让亚伦苦恼到这种地步。

    而且，这次是非常麻烦的状况。

    「你跟夏绿蒂小姐吵架了喵？」

    「如果是吵架还比较好……」

    米雅哈这么一问，亚伦自嘲地笑了笑。

    接著，他这才开始概略地谈起昨晚发生的事情。

    昨晚，两人一起吃完晚餐之后，亚伦对夏绿蒂说：

    「嗳，夏绿蒂，自从你来到这里也已经过一个月了。」

    「已经……这么久了啊。」

    喝著红茶的夏绿蒂感慨万千地叹了一口气。

    短短一个月，却也已经一个月了。

    似长又短的一段时间。

    夏绿蒂像是回想起了至今这段时间发生的事，感觉有些茫然地陷入沉默。

    这时……亚伦露出满面笑容。

    「也就是说……今天是发薪日！」

    「……咦？」

    看到亚伦隔著桌子递出一个皮制的小袋子，夏绿蒂睁圆了双眼。

    经过三秒左右，她似乎察觉到在那之中装著什么。

    接著猛地推开椅子站了起来，不断摇著头。

    「竟、竟然要给我薪水……！这我可无法收下！」

    「有什么好惊讶的？我都说要雇用你了，当然会支付薪水啊。」

    「但是我……我能做的事还只有打扫而已喔。」

    她最近也有在学习做料理，但顶多只能做出怎样都会烧焦的荷包蛋跟口味清淡的汤。

    也就是说，论厨艺，她跟亚伦还是同等级的。

    夏绿蒂感到很亏欠又消沉地垮下了肩膀。

    「我不觉得有帮上你的忙到可以收钱的程度，不如说，我才该给你房租才对……」

    「说那什么话，你每天都有确实地帮我打扫吧。多亏如此，家里一点尘埃也没有，舒适得很。」

    就算是垃圾堆，亚伦也能住得很自在，但他并不讨厌舒适的地方。

    多亏夏绿蒂精心地打扫每个角落，他的生活品质提升了好几个层级。

    「所以说，这些是因应你的工作表现所给予的正当代价，你就收下吧。」

    「……好的。」

    可能是深知亚伦有多固执，夏绿蒂畏畏缩缩地收下了皮袋。接著她看了一下袋子里，大吃一惊。

    「五、五枚金币！这未免也给太多了吧！」

    「是吗？我还想说你可能会不敢收下，所以减少了许多耶……」

    「你原本是放了多少啊！」

    虽然没有数过总计放了多少，但原本是装到袋子感觉都要撑破一般，塞得满满的。

    这么一说，夏绿蒂更是明显地做出不知所措的反应，于是亚伦若无其事地转开了话题。

    「总之，你要拿去存起来也行，但就算只有一点也好，我建议你拿去花看看。以前应该也没有什么钱可以给你自由运用吧。」

    「这样说……是没错。」

    无论日用品、衣服还是鞋子，基本上亚伦都有买给她了，所以并不缺什么东西的样子。

    然而，夏绿蒂向来不太会主动说出自己想要什么。

    这对于寄人篱下的她来说或许是理所当然，但看在亚伦眼里很不是滋味。

    「看你有没有什么想做的事情，或是想要的东西，什么都好，就尽管拿去用吧。」

    「但是，我没什么特别想……啊！」

    这时，夏绿蒂像是想到了什么似的发出一声惊呼。

    她交互看著手中的皮袋及亚伦，咽下了口水。

    总觉得是个奇妙的反应……但她似乎想到该怎么使用这笔钱了。

    夏绿蒂端正了坐姿，由下往上抬起眼看著亚伦。

    「那么，就是……如果可以的话……」

    「喔，怎么，你想到什么都说看看吧。」

    这将是夏绿蒂第一次明确地将自己的心愿说出口。

    怀抱著这样的预感，亚伦欣喜地催促她说下去。

    然而夏绿蒂一脸紧张的样子说出口的话，让他倒抽了一口气。

    「我想要自己一个人……到街上去。」

    回想结束。

    昨天光景在脑中清晰地浮现，让亚伦只能抱头低吟。

    「送那家伙自己一个人上街这种事……简直就像丢一块霜降肉到关著猛兽的笼子里一样！我绝对不可能答应！」

    她说不定会像前几天那样被恶棍缠上，又或是在街上迷路。

    也许会跌倒受伤……甚至被人发现真面目并遭到逮捕。

    掠过亚伦脑海中的净是不好的想像。

    「但我又想尽可能实现夏绿蒂的心愿……我到底该如何是好……唔？」

    这时，他忽然想知道听他倾诉的两人有什么反应，抬起了头。

    「竟然~那间松饼店有这么难吃啊？我看他们每天都是大排长龙耶~」

    「几乎都是暗桩喵。要去那间店的话，还不如去吃小巷子里的──」

    「你们两个！听我说啊！」

    艾露卡跟米雅哈彻底忽视亚伦，迳自聊起闪亮亮的女子话题。

    被这么一喊，两人愣了愣并对视了一眼，但马上就异口同声地叹了口气。

    「不是，听你说话实在太无聊了喵。」

    「什么无聊！你说无聊是什么意思啊！我可是很认真地在苦恼耶！」

    米雅哈平淡的反应让亚伦猛地站起身来。

    另一方面，艾露卡则是摸著下巴沉吟道：

    「不过，夏绿蒂难得会说出这种话呢。她应该会担心被人发现真面目、遭到逮捕后，会给哥哥带来麻烦而选择忍耐才对。」

    「……是啊，那个时候她好像也是立刻想到了这点，所以就收回了……」

    夏绿蒂一脸消沉地苦笑说著「请你忘了刚才那件事吧」。

    但那寂寥的表情在亚伦的心头点起了火焰。

    亚伦的背靠上门扉，双手住了脸。

    「一旦听她这样讲……就会让人再怎么勉强也想替她实现啊。」

    「于是你就轻易答应她了吧~」

    「真是个难搞的人喵~」

    艾露卡跟米雅哈都无奈地耸了耸肩。

    看她们那种打从心底感到无所谓的态度，亚伦虽然觉得火大，却也无从反驳，因为她们说的确实没错。

    以结论来说，在那之后他立刻就答应让她自己一个人出门了。

    只要有亚伦的魔法，就绝对不会被人发现真面目，这样说服她了之后，夏绿蒂似乎也放心了。她用开朗的表情笑著，重新下定了要出门的决心。

    然后，今天就是夏绿蒂启程的日子。

    话说至此，艾露卡用一本正经的表情「啊？」了一声。

    「不是，说什么启程啊，也太夸张了。从这里徒步走到镇上也只要二十分钟左右吧。」

    「还是一段很远的距离啊！夏绿蒂要是在这么难走的森林里跌倒了该怎么办！」

    「完全是一脸铁青又过度保护的新手爸爸样喵。」

    两个人都用有些冷淡的眼神看向亚伦。

    话虽如此，就连到这附近散步，亚伦也总是会陪在她身边。

    除了私人时间，两人几乎都待在一起，她不曾离开过自己的视线。

    现在却要将这样的夏绿蒂，独自送进徒步要走二十分钟的魔窟。

    说真的，光想想就快疯了。

    （但这是夏绿蒂第一次想做的事……！要是不让她实现心愿，就称不上是男人了……！）

    更何况，夏绿蒂现在正在家里准备启程。

    面对从一早就著手进行各种准备的她，怎么可能说得出「果然还是不能让你去」这种话。

    尽管亚伦生性粗神经，对他人的评价丝毫不在意，却绝对不想做出会让夏绿蒂感到悲伤的事。

    这时，他忽然察觉到自己心境上的改变。

    （……总觉得最近越来越在乎那家伙了，这是为什么啊？）

    不但希望她能笑口常开，也不想看见她哭。

    这跟一开始就抱持的想法一样。

    但那样的心情却膨胀了好几倍。

    亚伦不太明白个中的理由……但总觉得会开始想些不像自己会想的事，连忙赶跑那样的思绪。

    见到亚伦这副德行，艾露卡露出傻眼的表情。

    「再说了……哥哥的烦恼很简单就能解决了啊。」

    「什么……？」

    「就是说喵。」

    米雅哈也点了点头。

    「想让她自己去，却又觉得担心……既然如此，魔王先生该做的就只有一件事了喵。」

    「我……该做的事……」

    亚伦沉思了一阵子。

    接著……伴随一声惊呼，脑中闪过一个好点子。

    「……！只要偷偷跟在她身后保护她就好了！」

    「这个人为什么会连这种程度的事都想不到啊……」

    「哎哟，不都说这样那样会使人变笨喵。」

    即使被两个女生当面说著坏话，亚伦还是燃起了新的决心。

    就这样，今天要做的坏坏事情决定了。

    也就是……独自上街。

    在那之后过了一个小时。

    夏绿蒂已经做好万全准备，站在玄关了。

    她的头发已经染黑，背著一个小包包。头上戴著前阵子亚伦送给她的发饰，一看就知道是要上街的打扮。

    然而，她的表情相当严肃。

    紧盯著镜子，仔细确认自己的模样。

    「真、真的没问题吗……会不会被人发现是我呢？」

    「当然没问题。除了我以外，没有人可以解除这个魔法，放心吧。」

    「……既然亚伦先生都这么说，那就没问题了。」

    夏绿蒂换上了柔和的笑容。

    接著下定决心般，朝著门外踏出了一步。

    正前方可以看见的，是一条从亚伦家通往街上的细细小径。

    夏绿蒂的脸上带著一点紧张感，回头看向亚伦。

    「那么……我出门喽，我会在太阳下山之前回来的。」

    「嗯，可以的话，就随便买个晚餐回来吧。」

    「好的！」

    夏绿蒂低头行了一礼，踏著谨慎的步伐缓缓向前走去。她的背影看起来很不安……但与此同时，也能让人感受到要做出新挑战的坚强意志。

    在阳光的照耀下，那道身影就如画一般。

    这也让亚伦不禁压著眼头。

    「呜呜……！那家伙直到不久前还那么缺乏自信，是个像人偶般的少女……不知不觉间已经可以那样靠自己的双脚迈进了……！」

    「你是站在什么立场这样想的啊？」

    「感觉满恶心的喵。」

    方才先躲起来的艾露卡及米雅哈在这时现身，投来冷淡的眼神。

    话虽如此，亚伦还是感到很满足。既然可以看到夏绿蒂那样的背影，也让他打从心底觉得有让她出门真是太好了。

    不过……在这之后才是重头戏。

    长袍飘扬而起，亚伦伸出手指，直直指向夏绿蒂前进的方向。

    「好了，总之任务开始！我们要尽全力在暗地协助夏绿蒂上街！」

    「既然会给打工薪水，米雅哈也毫无怨言喵~」

    「我是为了带些小插曲回去告诉爸爸妈妈的~」

    就这样，亚伦带著两个伴，意气风发地前往城镇了。

    但得悄悄地，小心留意，绝对不能被夏绿蒂发现。

    那么，今天街上也是热闹非凡。

    早上虽然有点阴天的感觉，但伴随著太阳的高升，蓝天也占了优势，点缀出绝佳的购物好天气。

    夏绿蒂抵达人山人海的主要道路之后，浅浅地发出感叹。

    「哇啊……我真的自己一个人来到这里了。」

    从亚伦家走到这里，只是一段徒步二十分钟的小小旅途，但对她来说是一大任务吧。夏绿蒂有些茫然地看著主要道路……但她立刻回过神来，紧握住双拳。

    「好！总之就从这里开始，我要加油！」

    她从包包里拿出一张小地图，盯著看了一阵子并点了点头，开始踏上主要道路。

    亚伦则是躲在建筑物的遮蔽处望著那道身影。

    「了不起！你太了不起了，夏绿蒂！有照我教的仔细看地图呢！太厉害了……！」

    走出家门前，亚伦简单地教过她几个注意事项。

    要看地图、不能跟著陌生人走、要是迷路了就问路人……诸如此类。

    看样子夏绿蒂全都有确实遵守。

    就算有在招揽客人的人向她搭话，也是客气地低头婉拒。

    到目前为止，这趟第一次上街很是顺利。

    这让亚伦的心情越来越激动了。那心境就像是见证了原本只会爬行的幼儿，第一次站起来的瞬间一般。当然，亚伦从来没有养育过小孩就是了。

    同一时间，艾露卡及米雅哈也悄声交谈起来。

    「嗳，你觉得他现在自以为是谁啊？」

    「兄长或是父亲之类的喵……？」

    「不是啊，但那样未免……太难堪了吧。」

    「就是说啊……甚至令人感到绝望……」

    「烦不烦啊！你们两个！」

    为了不被夏绿蒂发现，亚伦小声地喊出吐槽。

    聊著聊著，三人也从建筑物的遮蔽处换到下一个遮蔽处去，追著夏绿蒂前进。

    「这么说来，哥哥，夏绿蒂为什么要来镇上呢？」

    「唔……我只听她说想买个东西。」

    「你没问她是想买什么喵？」

    「是有问过啦……」

    亚伦当然也很在意夏绿蒂究竟想要什么东西。

    然而，她先是犹疑地撇开了视线之后──

    『这个嘛，呃……是、是秘密！』

    她一脸非常认真地如此断言。

    「……结果，她还是没有告诉我她是想买什么。」

    「哎呀~……」

    「也难怪魔王先生会受到这么大的打击喵~」

    「嗯……」

    面对两人的关切，亚伦沉重地点了点头。

    那个夏绿蒂竟然会对亚伦保密，这是直到不久前都还难以想像的事情。

    亚伦著嘴角，肩膀也抖了起来。

    「竟然有了自己的秘密，那正是明确地产生了自我的证据……！太了不起了，夏绿蒂！下一步要成长到说出任性的话，让我伤脑筋喔……！」

    「根本超越恶心的地步，开始让人有点担心了……」

    艾露卡一边投来傻眼的视线，却也不解地歪过头。

    「是说，要是就这么继续跟著她，我们不就会知道夏绿蒂想买什么东西了？这样就是擅自揭发了她的秘密耶，没问题吗？」

    「这哪有什么，到时候只要当场用魔法消除记忆就没事了。」

    「这番觉悟沉重到让我觉得有点烧心喵。」

    在他们聊著这种没意义的对话时，夏绿蒂也不断往前迈进。

    回过神时，她不知不觉地走进行人很少的巷弄之内了。

    躲在后方看著夏绿蒂的三人也能听见她一边盯著地图，发出「咦？」、「好奇怪喔……」这样的声音。

    亚伦也为此不解地歪过头。

    「这么偏僻的地方，会有那家伙想去的店吗？」

    「啊~……这难不成是走错路了？」

    「什……！这、这下子问题可大了！」

    亚伦惊讶得不禁为之动摇。

    话虽如此，会迷路或许也是无可厚非。

    夏绿蒂在公爵家过著跟仆人相去无几的生活，这应该是她第一次独自边拿著地图走上街吧。

    早知道就该更细心地教她看地图了。

    亚伦虽然打从心底感到后悔，做事却还是很周全。

    他有事先叮咛夏绿蒂要是迷路了，就要去问人。只要随便走到一个地方，一定就能找到路人了吧。

    「不，但是……这边不太妙喵。」

    「唔……这是什么意思？」

    本来还要松一口气，米雅哈却用生硬的语气这么说。

    她用有些苍白的表情，朝夏绿蒂前往的方向瞪过去并说──

    「在这前方是一个叫梅雅德的地区，是个治安不太好的区域喵，无时无刻都会有品行很糟的冒险者们盘踞在这里喵。」

    「什么──！」

    「啊！我好像也有听说……好像有支超危险的冒险者小队掌控著入口那一带的样子。」

    「没错喵，他们名为毒蛇之牙（Serpent Fang）。」

    那是以一个被称为毒蛇师葛罗的男人为首，聚集起来的一群无赖之徒。

    他们会旁若无人地强夺其他队伍的猎物，威胁恐吓更是家常便饭。

    要是有一般民众误闯他们的地盘，听说甚至还会掠取他们身上所有的金钱，似乎是一群典型的落魄冒险者。

    而夏绿蒂……接下来就要走向那种人的大本营了。

    在艾露卡跟米雅哈悄声交谈的时候，夏绿蒂也沿著小巷子持续前进。

    虽然不安让她的脚步放慢了下来，但终究肯定会走到那个危险的地区。

    「怎么办啊，哥哥？还是我跑过去，装作巧遇并阻止她走下去？」

    「不……我想尽量避免正面插手帮忙。」

    这不只是单纯上街一趟而已。

    是夏绿蒂凭著自己的意志决定的一场冒险。

    他绝对不想对此泼冷水。

    亚伦沉思了一阵子之后……握起拳，轻敲了另一手的掌心。

    「好，现在先交给你们两个了。」

    「咦？哥哥，你是要去哪里啊？」

    「有点杂事要办啦，拜托你们了！」

    「路上小心喵~？」

    留下满心不解的两人，亚伦高高跳上屋顶，一股劲地跑了起来。

    在那之后过了十分钟。

    「咦……？」

    夏绿蒂终究抵达了那个地区。

    道路不但狭隘，还有空瓶子四散各处。

    也有很多即使窗户玻璃破了却没有修补的建筑物。四下感觉暮气沉沉，从天空洒落的光辉似乎都变得有些昏暗。

    一看就知道这里的治安有多差。

    「这里到底是哪里呢……」

    夏绿蒂心怀不安地将地图抱在胸前，四处张望著这一带。

    附近都空荡荡的，杳无人烟。

    然而，就在她怯生生地向前踏出一步的瞬间──

    砰！

    面向道路的建筑物里络绎不绝地出现了人影。

    他们几乎都是面貌凶狠的男人，而且每一个人都是身穿重装备的冒险者。当中也有狼人族、人鱼族等非人类的种族。

    「咿……！」

    这场景让夏绿蒂倒抽一口气，往后退了几步。

    待在遮蔽处悄悄看著的艾露卡她们当然也跟著惊慌失措。

    「等等，这下子真的不妙啦……！」

    「现在可不是还能嗦那些小事的时候喵！」

    就在两人下定决心要冲出遮蔽处的瞬间，事情发生了。

    突然出现的那群恶棍们──一起深深低下头。

    「欢迎莅临！」

    「远道而来辛苦您了！」

    「欢迎来到我们的家！」

    「我们欢迎您的到来！」

    「咦！呃……咦？」

    夏绿蒂只感到满心困惑。

    然而，男人们口口声声喊著欢迎的招呼，还搬了桌椅过来。

    不但恭请夏绿蒂上座，还招待她喝红茶，甚至还有人演奏起吉他跟竖琴，简直就像在欢迎王公贵族之类的对象。

    见状，艾露卡跟米雅哈也面面相觑。

    「……那是怎样？」

    「……天晓得？」

    「呼，幸好赶上了。」

    「啊！哥哥！」

    这时，亚伦回来了。

    「你是跑去哪里了啊？而且你说赶上了是什么意思？」

    「很简单啊，这哪有什么。」

    亚伦泰然自若地说，从遮蔽处观望著夏绿蒂的状况。

    面对突如其来的款待，她似乎相当困惑的样子，但表情有些放松。毕竟走了这么远的距离，可以坐在椅子上稍作休息似乎让她松了一口气。

    很好，正如我的打算。

    亚伦眯起双眼，心满意足地笑了。

    「我抢先她一步过去，把控制这一带的队伍……是叫毒蛇之牙吗？总之我先把他们修理了一顿，再顺便放话要他们慎重款待即将来这里的少女。」

    「就连怪物家长都要自叹不如了吧！」

    「喔~难怪这些家伙各个都鼻青脸肿的喵。」

    正如米雅哈所说，那些恶棍们虽然不至于流血，但都是一副遍体鳞伤的样子。铠甲到处都裂开来，还破破烂烂的，而且身上四处都是瘀青跟肿包。

    她们两个也感到退避三舍的样子。

    但亚伦下手当然也是有所顾虑，他替自己解释道：

    「我姑且有免于见血喔。要是恶棍们浑身是血地走出来，夏绿蒂应该会很害怕吧。」

    「嗳，哥哥，你有听过『人道』这个词吗？」

    「当然有啊，就是在我前进的方向上铺好的道路吧。」

    「反、反正对那些家伙来说也是一次很好的教训喵~」

    米雅哈带著干笑看过去的地方，有个脖子上缠著一条大蛇的高大男人一副垂头丧气的样子。

    那就是毒蛇之牙的前任老大，葛罗。

    会说他是前任，是因为他刚才很轻易就败给了亚伦。

    现在头上不但肿了一大包，脖子上的蛇也累得软趴趴的，一点霸气也没有。

    「为什么本大爷要做这种事……」

    「这也没办法啊……被那种家伙盯上，是我们气数已尽……」

    一个手下安慰著他。

    不同于所有人尽全力招待夏绿蒂的一隅，只有那里完全飘散著哀愁的气氛。

    这时──

    「那、那个……」

    有个人用怯生生的声音对他们搭话。

    是夏绿蒂。她特地从大家为她准备好的椅子站起身来，看向葛罗的脸。

    由于对方的一身装扮看起来还满粗犷的，让她有点退缩，但那双眼中透出超越恐惧的决心。

    「你、你还好吗？」

    「……咦？」

    「呃，就是……我、我看你好像受伤了……」

    夏绿蒂担心地抬头看著葛罗──他头上的那个肿包。

    接著在包包里翻找了一下，拿出一个小瓶子。

    「这是魔法药，不介意的话请拿去用吧，蛇也请用。」

    「……非、非常谢谢你！」

    葛罗以快要哭出来的样子收下药水。

    他突然被赶下王座，才为此消沉不已时，没想到会有人伸出援手。

    无论是多么扭曲的人，内心肯定都会涌上无比的感动。

    夏绿蒂应该是发现到其他人身上也都有瘀青或肿包，她从包包里面拿出好几个魔法药，勤快地每个人都发一瓶。

    目睹这样的光景，艾露卡傻眼地喃喃道：

    「那个包包是魔法道具吧……里面是个亚空间，可以放得下非常多道具的那种。」

    「即使如此，也拿太多出来了喵……里面究竟放了多少瓶药喵？」

    「嗯──我姑且让她带了三位数在身上吧。」

    「请问你是不是不会算术喵？」

    「不过是上街一趟，你到底觉得会发生什么事啊？」

    虽然两人投来了质疑的眼光，但这也是其来有自。

    就夏绿蒂的个性看来，要是遇到受伤的猫狗，一定会先上前救助吧。那就让她带著大量的魔法药水，这样到时候她就不会陷入混乱了，因此亚伦事先跟她说了这是便宜的东西，要怎么挥霍都随她高兴。

    但没想到她不是用来救助受伤的猫狗，而是用在被亚伦痛扁一顿的那群恶棍身上。

    夏绿蒂出声关心现场的每一个人，亲手拿魔法药给他们。

    原本硬是喧闹起来欢迎她的一群人顿时陷入一片寂静。

    不久，有人悄声地说出一句：

    「女神……」

    「天啊，是女神大人……」

    「女神大人……！我从今以后一定会洗心革面，认真活下去……！」

    「哇、哇啊啊，各位这是怎么了？」

    葛罗跪倒在夏绿蒂的脚边，嚎啕大哭地喊著如此宣示。

    现场的气氛因此一口气昂扬到最高点，新的宗教就此诞生于世。

    虽然这是超乎预期的发展……亚伦满意地点了点头。

    「呵……夏绿蒂那家伙，还满会掌握人心的嘛。」

    「我知道这个，这就叫自导自演。」

    「而且原本无意造就这种状况更是恶质喵~」

    就这样，他们的款待也不再是「演技」而已。

    所有人身上散发出的恶意都烟消云散，露出满面笑容，围绕在夏绿蒂身边。

    那真是一副诡谲的光景。以前亚伦在为了当作聊天话题而潜入的新兴宗教神棍团体的集会中，就曾看过类似的场面。

    这时，葛罗费解地歪著头向夏绿蒂问道：

    「但话说回来……女神大人跟那个大魔王是什么关系啊？」

    「各位认识亚伦先生吗？」

    「与其说是认识……」

    「应该算是被迫认识吧……」

    男人们意志消沉地面面相觑。

    亚伦有严正警告他们不准说出自己来过这里的事情，但不保证这些人不会说溜嘴。

    （你们应该知道说出口的话……会有什么下场吧？）

    姑且先准备好随时都能放出远距离狙击用的魔法。

    不过幸好，接下来没有发展成要用上魔法的局面。

    「这个嘛……我啊，已经无家可归了。」

    夏绿蒂露出有些寂寥的笑容。

    接著一点一点缓缓道来──

    「但亚伦先生相当亲切地雇用我当仆人……所以若要说起我们之间的关系，那个……」

    夏绿蒂说到这里停顿了一下，接著有些害臊地说：

    「他算是我的……主人吧？」

    表面上来说，他们的关系确实是雇主及女仆，所以这句话并没有任何不正确的地方。

    但那听起来却莫名悖德又引人遐想，害羞的表情也将分数提升到很高。

    亚伦更因此「咕唔！」地住胸口。

    「呃，哥哥，你没事吧？」

    「看得我都觉得烧心了喵。」

    艾露卡跟米雅哈都投以冷漠的视线。

    甚至连听到夏绿蒂这么说的葛罗他们，也都一脸严肃地面面相觑，对她投以担心的眼神。

    「女神大人，你该不会是被骗了吧……？」

    「不，应该是跟我们一样，受到威胁才被迫服从的吧？」

    「可恶……该死的大魔王！竟敢蛊惑这么温柔的人……！」

    不知何时，针对大魔王，也就是亚伦的一肚子怨气化成了像誓师大会的满腔热血。

    「那些家伙……」

    亚伦也只能苦著一张脸。

    不过呢，他也非常清楚当自己跟夏绿蒂站在一起，看起来就有种犯罪气息。

    一个是会一边哼著歌，一边把一群恶棍教训一顿、当场摆平的大魔王。

    一个则是无论对谁都很温柔，宛如女神般的少女。

    这个组合任谁看来都会抱持警戒吧。

    但是……夏绿蒂轻声笑了出来。

    「谢谢各位的担心。但是，亚伦先生是个体贴的人喔，大家应该是误会他了。」

    「真的吗……？」

    「……那个大魔王也有这样的情感啊。」

    葛罗他们虽然觉得困惑，看样子还是先接受了她的说词。

    夏绿蒂笑咪咪地又补上一句。

    「是的，亚伦先生会教我许多坏坏的事情喔！」

    「唔……！」

    那个瞬间，恶棍们感受到一阵冲击。

    然而，夏绿蒂却是用手抵著脸颊，一脸沉醉地接著说下去。

    「前阵子也是，我跟亚伦先生通宵做了坏坏的事情喔，明知道那是逾矩的事情……但那个晚上还是非常开心。」

    说到前几天做的坏坏事情，就是指熬夜吃点心、玩游戏，隔天还一起贪睡过中午那件事吧。

    确实是一个开心的夜晚。

    但是……

    「哥哥……」

    「魔王先生……」

    「……晚点我会提醒她不要在外面说出这些事。」

    亚伦第一次为自己说话的品味感到懊悔。

    「啊，那我差不多要离开了，谢谢各位的照顾。」

    完全没有注意到紧绷的气氛，夏绿蒂低头致意之后就离开了。

    毒蛇之牙一行人默默地目送她渐渐走远。

    应该说，夏绿蒂刚才的这番发言似乎让他们完全僵在原地了。

    「……呼。总之，这次算勉强过关了吧。」

    「啊，大魔王……！」

    亚伦从遮蔽处走出来之后，葛罗他们也大吃一惊。

    所有人就这么扬起乱七八糟的满场嘘声。

    「你对我们的女神大人做了什么啊！」

    「说真的，虽然我死也不想再跟你打一场……但为了女神大人，大伙儿都能抱持著同归于尽的觉悟一起攻击你啦，混帐！」

    「嘶──！」

    「你们够了，这是误会！误会好吗！」

    甚至连葛罗的蛇都对亚伦展现出敌意，做出了威吓。

    亚伦不得不向他们说明一番事情的概要。

    亚伦瞪著眼前的一行人，这才轻咳了一声。

    「事情就是这样，总之这次辛苦你们配合了。我要继续回去保护夏绿蒂，所以你们想干嘛就去干嘛吧。」

    「你真的只是为了女神大人就把我们痛扁一顿喔……难以置信……」

    「不过，如果是为了那个女生，确实会想替她做点什么呢……」

    「我懂……」

    因为不太会讲话，毒蛇之牙的成员们对彼此点了点头。

    面对这样的他们，亚伦露出爽朗的笑容。

    「要是胆敢对那家伙出手……你们应该知道会有什么下场吧？」

    「咕……对不起，女神大人……！」

    「只靠我们，无法将你从大魔王的手中拯救出来……！」

    「呼哈哈哈哈！你们还差得远了！」

    亚伦放声大笑。

    让人有点搞不清楚究竟哪一方才是坏人了。

    「那么，废话就不多说了。我们赶快走吧，艾露卡！米雅哈！」

    「好喔~不过夏绿蒂刚才往哪边走了？」

    「喔，我刚才看到她在前面左转了喵。」

    就在米雅哈轻松地回应之后。

    「什……！」

    恶棍们的顿时一脸铁青。

    不知道他们为何会有这种反应的亚伦歪过头，葛罗却朝他逼近。

    「糟糕了，大魔王！那前面太危险了！」

    「……什么意思？」

    「掌控前方那一带的是我们这种家伙都望尘莫及……一支叫傀儡一家的可怕小队啊！」

    根据葛罗所说，这个地区好像是许多小队相争占为自己的地盘，每天都会引发纷争的地带。

    其中傀儡一家是屈指可数，极度危险的一群人。

    甚至还有谣传说他们也有承接暗杀的工作。

    听到这件事，艾露卡不禁发出哀号。

    「你、你们为什么让她往那个方向走去啦！」

    「开什么玩笑！我们可是听到了那么令人冲击的发言喔！会当场当机也是理所当然吧！」

    葛罗的视线瞪向夏绿蒂前往的方向。

    「可恶……我这就去把女神大人带回来──」

    「不，等一下。」

    亚伦伸手抓住正要冲出去的葛罗肩膀。

    接著……轻轻地摇了摇头。

    「没这个必要。」

    「哥哥，你难不成……」

    「嗯，这还是一件简单的事。」

    亚伦微微扬起嘴角一笑。

    那副神情似乎相当凶狠，看见的恶棍们都发出撕裂丝绸般的哀鸣，但他完全不搭理。

    既然在那前方不是像夏绿蒂这种弱小妇孺可以踏入的危险地带……那亚伦该做的也只有一件事情而已。

    他伸出握紧的拳头，放声宣言：

    「只要让这一带地区……全都归顺于我就行了！」

    「你是笨蛋吗！」

    「他姑且满有能力的就是了。」

    「是会让事情变得更难收拾的情况喵。」

    葛罗猛地退避三舍，艾露卡跟米雅哈则是无奈地对视了一眼。

    在那之后，亚伦展现了三头六臂的活跃表现。

    他杀进魁儡一家的大本营，跟为数众多的人偶师打了一场。

    「什么……！我等人偶的攻击竟然就像完全起不了作用一样！」

    「笑死人！只要看破操纵的手指动作，想回避攻击是易如反掌！」

    或是跟只以狼人族组成的小队──狼群斯坦展开正面冲突。

    「如何~这对狼人族很有效吧~这可是特别调配的香水喔！」

    「咕唔唔唔唔！身、身体越来越无力……！」

    更偶然碰上坐拥优秀魔法道具技师的精锐部队，金色碑文（Great Fragments）。

    「啊啊！这些人是之前对我们公司疯狂客诉的麻烦奥客们喵！」

    「什么~！米雅哈的敌人就是我的敌人啦！」

    「胆敢威胁我经常光顾的业者，绝不轻饶！」

    「你、你们到底是怎样啦！」

    途中也凑巧遇到岩人族的梅加斯。

    「咦？大魔王殿下，你怎么会来到这种地方？」

    「遇到你正好啊！梅加斯！帮我一点忙！」

    「咦……我最近开始到花店打工了，还要去上班的说。」

    「喔，你找到好工作了嘛！那你有空的时候就立刻过来！顺便帮我订一大批药草的种子！下次我也会到你工作的店去买！告诉你的老板，我这个大户要上门了！」

    「喔……谢谢光临？所以说，是要我帮什么忙呢？」

    「我要去打赌上这个地区的最终决战！一切都是为了守护夏绿蒂上街的安危！」

    「…………啊？」

    就这样，亚伦势如破竹地拓展了领土。

    事情都结束之后，转眼间到了日落时分。

    在城郊那一片广大的空地上，亚伦擦了擦额头上的汗水。

    「呼……好好运动了一番呢。」

    在他身后，落魄冒险者变成的市井流氓全都像死尸般，倒成一座小山。

    那些都是在夏绿蒂前往的地区上，占地为王的人。

    但从后半段开始也有些毫无关系的小队们跑进来乱，演变成了全面战争。似乎是听闻到亚伦势不可挡的攻势，因而抱持著危机感的那些人都冲了过来，舍身一战。

    不过，他们也几乎都由亚伦自己一个人解决了，不成问题。

    「这、这个人还是做出这种事了……」

    在旁从头看到尾的毒蛇之牙的葛罗一脸铁青。

    另一方面，梅加斯则不解地歪过了头。

    他在花店的打工告一段落之后，就加入最终决战助阵了。

    「解决掉这些家伙，为什么会是保护那位小姐上街呢？」

    「唉，这件事晚点再跟你说明吧，总之呢……」

    亚伦接著走近坐在一隅的男人们身边。

    那里有脸色很难看的男人、狼人族的男人，以及身穿银色铠甲的男人。

    他们依序是傀儡一家的沃盖尔、狼群斯坦的拉尔夫以及金色碑文的多明尼克。

    是亚伦满一开始就打倒的小队老大们。

    「得到这次教训之后，就别再给人添麻烦了，要当个认真的冒险者喔。」

    「这是哥哥该说的话吗……？」

    「不过也多亏如此，这附近变和平了喵~」

    艾露卡跟米雅哈悄声吐槽，但亚伦决定不搭理她们。

    男人们面面相觑，之后乖乖地点头答应了。

    「……我知道了。」

    看到这番顺从的反应，亚伦的心情也变很好。

    但是，他们接著却著脸，哽咽地哭了起来。

    「往后我们会洗心革面……这也算是报答女神大人的恩情！」

    「那么善良的孩子待在这个世上真的好吗……」

    「这、这让我回想起留在母国的妹妹……！」

    「……你们也都受到夏绿蒂的关照了吗？」

    根据他们的说法，他们在被亚伦打倒之后就遇见了夏绿蒂的样子。

    毕竟是循著她前进的方向将据点一个个歼灭，会遇见也是理所当然。

    所有人都收下了她的魔法药及温柔的话语……然后跟葛罗一样立刻沦陷。

    环视四周，到处都能听见有人茫然地说著「我……还是从这种坏事中金盆洗手好了」、「也差不多该回老家了吧……」，还有「好想妈咪……」之类的对话。

    看来对每天都在打打杀杀的他们来说，夏绿蒂纯粹无邪的举止很是受用。

    （但效力也太强大了吧……？）

    亚伦觉得有些无法理解，但这件事就先放著吧。

    「所以说，夏绿蒂的状况怎么样了？」

    「是的喵，我等萨堤洛斯货运公司的员工正在尽全力暗地支援中喵。」

    米雅哈直挺挺地敬礼之后回答。

    由于一行人中途开始就忙于扫除工作，因此护卫夏绿蒂的事情就委托其他人去处理了。

    是米雅哈从中斡旋，找来了刚好有空的员工。

    「喔，说人人到喵。」

    这时，不知道从哪里现身的是身穿跟米雅哈同样的制服，狗与狐狸的亚人二人组。她们也朝亚伦直挺挺地行了一礼。

    「向您报告汪！目标已经平安完成购物了汪。」

    「没有受伤也全然无事嗷~」

    「唔嗯，感谢，这是你们的打工费。」

    「汪~！谢谢汪~」

    「就跟谣传中的一样大方嗷！」

    两个员工接过装满金币的袋子，尖声喧闹起来。

    虽然他觉得这个工作也不至于要委托货运公司，但根据米雅哈所说，所有员工都认为只要有赚钱的机会，什么工作都好的样子。

    看来以后也可以拜托他们一些琐碎的杂事呢……一边想著这种事，亚伦压低音量轻声问道：

    「是、是说……我想问个问题。」

    「汪~？」

    「嗷~？」

    亚伦看著歪过头的她们，悄声地问出口的事情是……

    「那家伙究竟买了什么啊……？」

    亚伦觉得夏绿蒂有事情瞒著他是个很好的倾向。

    但说真的，还是会觉得很在意。

    「啊，如果是比较私人的事情，不用说也没关系！女性总会有一些必备的东西嘛！」

    「倒也不是那样啦……」

    「嗯──……」

    不知为何，两个员工对视了一下。

    她们伤脑筋地垂下眉毛，看起来倒也不是苦涩的表情。

    而且不知为何，最后还用像在看小猫嬉闹一般的莞尔视线看过来……完全搞不懂原因的亚伦只能困惑地歪过头。

    最后她们对彼此点了点头，很干脆地说：

    「那从我们口中说出来，应该有反礼仪汪。」

    「……什么意思？」

    「您只要静静等待，自然就会知道嗷~」

    两人别有深意的笑令他非常在意。

    但就在他要追究下去之前──

    「啊，亚伦先生。」

    「唔喔！」

    有人从背后一唤，让亚伦的肩膀抖了一下。

    缓缓回头一看……夏绿蒂就站在那里。

    一如她们两个亚人回报的一样，她看起来就跟早上出门时没什么两样。

    她提著购物篮，整张脸都笑开来了。

    「亚伦先生真的来了呢，就跟大家说的一样。」

    「『大家』……？」

    这时亚伦皱起了眉。

    他为了夏绿蒂，到处肃清街上恶棍们的事应该只有当事人知道。但是，他应该有明确地警告过他们不准张扬才是。

    朝四周瞥了一眼，只见像尸体倒在一旁的那些人站起身，突然开始涌上来。

    「喔喔，女神大人……！」

    「多么神圣的身影啊……」

    「咕呜呜……！该死的大魔王，竟然诓骗我们的女神大人……！」

    他们口口声声说的都是崇拜的心声及愤恨的埋怨。

    看样子并没有人说溜嘴。

    （那是从哪里泄漏出去的……？）

    亚伦不解地歪著头，夏绿蒂则笑咪咪地继续说。

    「当我走在大马路上时，路上的行人都在谈论亚伦先生的事情喔。他们说『大魔王帮我们解决掉了』、『这下子镇上也和平了』等等……我也觉得很在意，就跑过来看了。」

    「啊……？」

    「啊，我忘记跟你说了喵。」

    这时，米雅哈朝亚伦招了招手。

    悄声地对他耳语的是──

    「魔王先生在街上完全变成话题了喵。」

    「……为什么？」

    「还问为什么，这一带对这个城镇来说可是烦恼的源头喵~多亏你一口气镇压下来，这下子闹事的人应该也会减少许多，对大~家来说可是帮了大忙喵。」

    「喔~太好啦，哥哥，没想到会变成助人的善举呢。」

    「唔……」

    艾露卡也笑咪咪地投以称赞，亚伦的心情却很复杂。

    这些事情都只是为了夏绿蒂才做的。

    （没想到会牵扯到他人的利益……这世上还真是令人难以理解啊。）

    更何况他很少得到不特定多数人的感谢。

    尽管知道自己常常因为言行举止的关系，让他人产生误解，但他也丝毫没有要改变的念头。

    因此跟平常一样我行我素地去做的事却变成了一桩善行……总觉得怪害臊的。

    在他们悄声说著秘密时，夏绿蒂感到困惑地微微歪著头，环视四周。

    「今天怎么了吗？大家是聚在一起办运动会……之类的？」

    「唔嗯，差不多啦，大家拜托我陪他们练习，过个两招。」

    亚伦若无其事地这么回应。

    然而，四周却传来悄声说著「真好意思讲……」、「他在女神大人面前抬不起头吧……」、「竟然能让大魔王乖乖听话，真不愧是女神大人……」等等的围观声浪。

    亚伦活用了顺风耳，先朝那个方向狠狠瞪了一眼。

    夏绿蒂也没发现到亚伦的这个举动，露出苦笑说：

    「现在镇上正在流行办运动会吗？今天我到处看到受伤的人。也因为这样，亚伦先生给我的那些魔法药几乎都用完了……不好意思。」

    「没关系，刚好算是清库存，反正那些都是便宜货，你别在意。」

    其实那是一瓶可以卖到三枚银币，算满高档的药，但亚伦只字不提。

    「是说……呃──那个，就是……」

    「什么事呢？」

    亚伦稍微撇开了视线，想著该说出口的词。

    不知道这是不是可以问的事情，因此烦恼了很久，但亚伦最后还是败给了好奇心。

    「……你东西买得怎么样？」

    「当然都买好了！」

    夏绿蒂开朗地说著，翻找起包包。

    她拿出了两个包裹。

    包著怎么看都是女性会喜欢的色彩缤纷的包装纸，上面还绑了漂亮的缎带。

    看来她有买到自己想买的东西。

    艾露卡跟米雅哈从松了一口气的亚伦身后探出头来。

    「啊，那是最近新开的小物店呢。」

    「是最近最热门的地方喵。夏绿蒂小姐，原来你是想去那间店买东西喵？」

    「那、那个，呃……这个是……」

    看到两人的脸，夏绿蒂感觉有点紧张，表情也变得僵硬。

    看到她奇妙的反应，三人面面相觑……夏绿蒂紧张地吞下口水，才将两个包裹猛地递了出去。

    「这、这是要给艾露卡小姐跟米雅哈小姐的……礼物！」

    「咦！」

    「喵！」

    「什么……？」

    现场也因此私语嘈杂了起来。

    艾露卡跟米雅哈对视了一下，有些担心地向夏绿蒂问道：

    「咦，难不成……你今天会上街，是为了买要给我们的礼物？」

    「我是有听说你拿到了第一份薪水……真的可以收下这份礼物喵？」

    「是、是的，平常也都受到两位的照顾……」

    夏绿蒂猛地点著头。

    两人于是各自收下了礼物。

    拆掉包装之后，里头是个可爱的礼物。

    「哇~！是超猛的猫咪娃娃！」

    「米雅哈的是新帽子喵！谢谢你喵！」

    「……太好了。」

    看著两人兴奋的样子，夏绿蒂的表情也柔和了许多。

    她似乎很担心她们会不会喜欢这个礼物。

    三个女生开心地在一起嬉闹。

    是相当令人莞尔的光景。

    要是有人敢在这时泼冷水，绝对会被判处重罪吧。

    然而……亚伦还是受不了这个气氛。

    「夏绿蒂！」

    「怎、怎么了吗？」

    他抓著夏绿蒂的肩膀，用颤抖的声音忿忿不平地说──

    「……没有我的礼物吗？」

    「哥哥……」

    「魔王先生……」

    「大魔王殿下……」

    「我反而很佩服你问得出口耶。」

    艾露卡跟米雅哈。

    就连梅加斯跟葛罗都投来感到相当遗憾的眼神。

    即使知道这样问很幼稚，但他就是忍不住要说出口。

    夏绿蒂先是愣了一下……接著很抱歉地撇开了视线。

    「我找了很多亚伦先生收到很可能会开心的东西，像是魔法道具，还有药草之类的，但我完全不知道究竟哪个比较好……」

    「啊~……这也无可厚非吧。」

    艾露卡同情般地点了点头。

    跟魔法相关的道具在外行人看来，确实大多都难以分辨。

    有时乍看之下只是一个黑色的石头，其实是超级贵重的矿石，对夏绿蒂来说应该非常难以理解吧。

    然而，亚伦还是无法接受。

    他依然抓著夏绿蒂的肩膀，用悲怆的表情继续喊道：

    「只要是你送的东西，什么都好啊！就算只是开在路边的小花，我肯定也会喜极而泣……！」

    「那样也很有问题吧，哥哥。」

    「真的太沉重了喵~」

    「少嗦！」

    瞎起哄的那两个人都收到夏绿蒂给的礼物了。

    换句话说，她们就是亚伦的敌人。

    但就算尽全力瞪过去，她们也丝毫没有害怕的感觉，更是教人愤恨。

    结果，夏绿蒂消沉地垮下了肩膀。

    「不、不好意思……你这么照顾我，我太不机灵了……」

    「啊！……不、不是，我并不是在责备你……」

    亚伦一时语塞，连忙放开她。

    这让他自省到自己说出这么任性的话，实在太幼稚了。

    不过，夏绿蒂轻轻握住了他的手。

    见亚伦惊讶地抬起头来，她伤脑筋地投来一笑。

    「我总是一味地收下你给的东西……现在才发现我从来不知道亚伦先生喜欢什么。所以，我现在能先回报的只有……」

    她接著翻找起包包。

    拿出来的东西……却不是要给亚伦的礼物。

    「……裁缝道具？」

    「是的。亚伦先生的长袍，衣摆都裂开了对吧？」

    夏绿蒂的眼神看向亚伦的脚边。

    长袍的衣摆确实因为一直以来都没有好好照料的关系，看起来相当破烂。今天更因为开了一小场运动会的关系，看起来更是破烂不堪。

    （这么说来……她之前有说过在家都会被交付裁缝之类的工作对吧。）

    所以才会发现长袍现在是这样的状况。

    夏绿蒂带著笑容，微微歪过头问道：

    「我可以替你修补长袍吗？然后在这段期间……请多多告诉我你喜欢什么样的东西，下次我会仔细挑选礼物的。」

    「当……当然好。」

    亚伦只回应了这句，勉力点了点头。

    那恐怕会是再有价值的东西都无法相比的一段时光。内心产生了这样的预感。

    身后的艾露卡跟米雅哈都窃笑不已，还有一大群路人甲说著「为什么大魔王这种家伙……」、「我也好想谈恋爱……」、「我也是……」这种闲话，令人打从心底感到烦躁，不过亚伦现在心情很好，就不跟他们计较了。

    「我也认真工作，交个女朋友好了……」

    「那我可以帮你介绍喔。想做怎样的工作？」

    「……跟动物相关的工作？」

    另一方面，葛罗跟梅加斯聊起了令人难以想像是冒险者的务实话题。

第一卷 让她享受美食精心打扮，打造世上最幸福的少女！ 第七章 坏坏温泉旅行

    「那个……我看完了。」

    「哦？」

    某天下午。

    两人一起在客厅看著书时，夏绿蒂怯生生地对他说道。

    亚伦阖上原本在看的书并笑了笑。

    「好快啊，已经看完了吗？」

    「是、是的，因为内容很有趣，一下子就看完了。」

    将一本厚厚的书抱在怀中，夏绿蒂点头回应。

    她刚才在看的是关于这个国家的书。

    包含历史及文化，还有主要产业以及著名的观光景点。基本上是给外国观光客看的，感觉就像旅游书，因此尽管是用轻松的文体撰写，内容还是相当充实。

    夏绿蒂是出身自邻国尼尔兹王国。

    听说这是她第一次来到国外，亚伦便觉得还是了解一下这个国家比较好，于是挑了这本书给她。

    结果一看就看到废寝忘食。

    虽然只是一件小事，但就忙碌的现代来说，是一段满奢侈的时光。

    也就是坏坏的事情。应该啦。

    话虽如此，目的其实是为了让只要放著不管，就会在整个家里四处打扫的夏绿蒂休息一下。生性认真是好事，太过钻牛角尖就不好了。

    本来是因为这样才会拿书给她看，没想到她这么快就看完了。

    夏绿蒂开心地翻开书本。

    「亚伦先生跟艾露卡小姐之前说过的雅典娜魔法学院，这本书上也有刊载喔，是一间很大的学校呢。」

    「是啊。」

    看著熟悉校舍的黑白照片，亚伦眯起了双眼。

    雅典娜魔法学院是一间非常庞大的学校。

    学生、教师以及其他职员全部加起来，大概可比一个小型岛国的人口规模了。

    虽然是三年前左右把自己赶出来的地方，那里终究是度过了大半人生的学校，再怎么说还是满有感情的。

    久违地想回去看看呢。想著这种事情时，他忽然想到了一个点子。

    他扬起窃笑，向夏绿蒂问道：

    「你最喜欢的地方就是学院吗？还有没有其他的？」

    「这个嘛，虽然有很多，若要举出最喜欢的一个……啊！」

    这时，翻著书页的夏绿蒂突然停下双手的动作。

    亚伦不解地歪过头，她用有些畏缩的视线直看过来。

    「要是我说出喜欢的地方……会怎么样呢？」

    「就能决定明天出门的目的地。」

    「我就知道！」

    夏绿蒂这么一喊，露出一脸严肃的表情。

    见到她奇妙的反应，亚伦耸了耸肩。

    「你不喜欢出远门吗？不过，女性确实出一趟门就要带很多东西啦。」

    以前还住在克劳福德家的时候，大概会以一年一次的频率被一起带去家族旅游。回想起那时候的光景，亚伦对她笑著说：

    「行李什么的我来拿就好了。别看我这样，以前我都会跟叔叔一起负责搬婶婶跟艾露卡的行李箱呢。」

    「不、不是，我不是那个意思……」

    夏绿蒂感到很愧疚地缩起身子，由下往上地抬起眼睛缓缓说道：

    「我不但受到了你的照顾……还要你带我出远门的话，总是不太好。」

    「不用这么客气啊。」

    「但是……我最喜欢的还是跟亚伦先生一起待在这个家里的时光。」

    这么说著，夏绿蒂露出纯真的笑容。

    她所说的每一句话并非虚假……但亚伦还是觉得有点不满。

    「而且，坏坏的事就是偶尔为之才好。要是一天到晚做坏坏的事，我会变成一个坏孩子。」

    「唔……你这样说确实也有道理啦。」

    亚伦也不是想让夏绿蒂堕落变坏。

    只是想让她尝尝至今没有体验过的喜悦而已。

    俗话说人穷志短，但日子过得太丰足，人也只会变得颓丧。

    坏坏的事情是应该有个限度。

    关于这点，亚伦并没有异议。

    但是……现在可不是该妥协的时候。亚伦装出一脸不安的表情，看向夏绿蒂。

    「要是带你去旅行……你一定会觉得很开心吧？我想看你开心的样子。」

    「唔……要、要这么说是没错……」

    夏绿蒂立刻别开了视线。

    看样子颇为受用，亚伦欣喜地趁胜追击。

    「这肯定会是一趟很开心的旅行喔~可以享受到当地的乡土料理，也能逛逛观光景点，想在旅馆耍废睡午觉也没问题。对了，顺便泡个温泉感觉也不错吧。」

    「温、温泉……！」

    夏绿蒂的肩膀抖了一下。

    克劳福德家的家族旅游目的地，理当是掌握在居于家中金字塔顶端的婶婶手中，因此，亚伦非~常清楚被称作温泉的景点对女性来说是多有魅力的一个地方。

    她就快被说服了。

    亚伦扬著坏笑，轻轻抬起了夏绿蒂的下巴。

    「喏，快说说看想去哪里啊，如此一来……我就能替你实现那个愿望。」

    「亚、亚伦先生……」

    天空色的眼睛迷蒙地看著亚伦。

    然而夏绿蒂却立刻回过神来，抽离了身子。

    「这、这可不行！我绝对不会说的！」

    「唔，真是个固执的家伙……既然如此，只好使出最终手段了。我又要对自己使出会死的诅咒了喔。」

    「我之前有拜托过你别再那样做了吧！」

    就在夏绿蒂说出一如往常的吐槽时。

    玄关的电铃凑巧响起了。

    正要对自己施加诅咒的亚伦先中断动作，不解地歪过头。

    「啧，偏偏挑在这种时候……抱歉，我去应门，你等我一下。」

    「得、得救了……」

    夏绿蒂明显松了一口气。

    以为亚伦会因为这点程度就放弃的她还是太天真了。

    但暂且先撇开这件事，亚伦前往玄关应门。

    一打开门……一如往常的那个人做出直挺挺的敬礼动作。

    「你好~你好~魔王先生，午安喵。」

    「怎么，是米雅哈啊。你早上不是已经来送过货了吗……？」

    「这一趟是来送特别的东西喵。」

    翻找著包包后，她拿出来的是一封信。

    上头还写著「大魔王大人收」。

    收件人写得也太随便了，而且这样还送过来的货运公司也很奇怪。

    更何况他对这笔迹一点印象也没有，这让亚伦只能不解地歪著头。

    「这封信是怎样……？」

    「呵呵呵~你听了可别吓一跳喵。」

    米雅哈恶作剧般地笑了笑，直直地将那个信封递上前来。

    接著说──

    「简单来讲……恭喜你获得三天两夜的双人旅游券喵！」

    「啊……？」

    就这样，到了隔天。

    「哇啊──……」

    夏绿蒂从马车里探出头来，发出一声感叹。

    外头是一片广大的草原，在初夏阳光的照耀之下，翠绿的色彩格外动人。山岭在遥遥之处，吹拂过来的风也很是平稳。

    夏绿蒂紧盯著眼前平凡的景色。

    见她做出比预料中还雀跃的反应，亚伦露出苦笑。

    「看到你这么开心是很好，但这是让人如此沉醉的景色吗？」

    「是、是的，尼尔兹王国的山很多……所以我还是第一次看到这么漂亮的平地。」

    夏绿蒂笑著这么说，接著沉重地叹出一口气。

    「逃来这个国家时，我是躲在货车里面……但那个时候根本没有欣赏风景的余裕。」

    「这、这样啊……」

    看来是找错话题了。

    亚伦尽管内心感到动摇，还是替她圆场。

    「哎呀，不过呢，这个地区算是很乡下的地方，似乎没有张贴你的通缉单，你就安心地好好放松一下吧。」

    「好的。竟然可以不用变装就出门，好像在作梦一样。」

    夏绿蒂顶著一头金发，纯真地笑著。

    见她这个反应，亚伦也松了一口气，并跟夏绿蒂一样看向外头的景色。

    凉爽的风吹拂过脸颊。空气也很新鲜，确实让人觉得很舒坦。

    「好吧……这景色确实不错。」

    「呵呵，对吧？」

    两人轻声地笑了笑，沉默地眺望著景色好一阵子。

    只有清风与马蹄的声音重叠在一起，点缀了这段平稳的时光。

    这里是被称作汤之叶地区的地方。

    位于亚伦他们家的东北方，搭乘马车大概要三小时的距离。

    从今天开始，他们就要在这个地区……来趟三天两夜的温泉旅行。

    亚伦悄悄扬起了嘴角。

    （不过，镇上的那些家伙还真有人情味啊，没想到会送上一趟旅行。）

    前阵子为了保护夏绿蒂上街，亚伦制压了一个叫梅雅德地区的地方。那里是无时无刻都有一大群恶棍般的冒险者盘踞的地方，对镇上的人来说，似乎是苦恼的根源。

    但透过亚伦的惩治，那个地区的人们几乎都强制洗心革面了。

    现在他们都致力于正正当当地当个冒险者，也会活力十足地参加那个地区的捡垃圾等活动，看来在那之后也有定期去欺负他们一下是正确的选择。

    就结果看来，亚伦为维护城镇的治安做出了贡献。

    为了赞扬这份功绩，城镇上的商店等共同组成的互助会就出了一笔钱。

    也就是说，这是一趟免费的旅行。

    既然免费，老是很客气的夏绿蒂也无话可说了吧。

    然而，她还是伤脑筋地皱起了眉间。

    「但是……跟我一起出游真的好吗？是不是约艾露卡小姐一起去比较好呢？」

    「不，那家伙有点事要办的样子。」

    艾露卡之前说过要离开城镇几天。

    她要办的事，应该是亚伦之前拜托她对尼尔兹王国进行的调查吧。

    话虽如此，就算她没事，亚伦也肯定会邀请夏绿蒂同行。

    毕竟为什么年纪老大不小的兄妹俩非得单独去旅行啊？肯定时不时就会吵架吵到见血。

    「比起这个，瞧，已经可以看到喽，那里就是我们今天开始要住的旅馆。」

    「那、那就是……！」

    不知不觉间，从车窗看出去的景色起了一点变化。

    马车前往的地方不再是平原，看过去是一整片蓝色的大海。

    而且在大海旁边的悬崖上矗立著一幢大型的建筑物，以淡淡的奶白色外墙建造而成，旁边更围著一圈椰子树。

    那就是这个汤之叶地区现在最受欢迎的度假饭店。

    这一带从以前开始就是以温泉著名的观光景点，四处都盖有以观光客为客群的旅馆。

    在那之中，亚伦他们这次要住的那间饭店是全新的三星级饭店。

    不只是温泉，更以提供料理、按摩等各方面的服务为特色，回头客也很多……的样子。

    这些全是从米雅哈口中现学现卖的事。

    『互助会那些人在米雅哈的建议下，挑了最适合魔王先生你们的住宿方案喵，敬请期待喵~』

    她甚至还补上一句「伴手礼就不必了，倒是请说一下感想喵~」。

    没过多久，那栋建筑物越来越近了。

    夏绿蒂回过神来，拿出那本厚厚的书。

    「亚伦先生，请看，那间旅馆也有刊登在这本书上喔！」

    「我看看……喔，真的耶。」

    而且还介绍了整整两页，享受跨页的豪华待遇。

    看来真的可以好好期待一番呢。这么想著，亚伦一边摸著下巴时，忽然想到了一件事。

    「难道你想去的地方，就是那间饭店？」

    「……是的！」

    「骗人的吧。」

    「呜呜……亚伦先生，你太厉害了，真的分辨得出谎言呢……」

    夏绿蒂像个挨骂的小孩缩起身子。

    迟疑了好一阵子又撇开视线，再用颤抖的声音回答，任谁都能看出来是在说谎吧。或许该让她熟悉世故一点比较好。

    亚伦从夏绿蒂手中借来那本书，随手翻阅起来。

    「唔嗯，不是这里啊……不然是这间孤岛上的饭店吗？不，不对，若是论及受女性欢迎的程度，应该是这个……」

    「不、不要推理起来啦！」

    夏绿蒂不知为何满脸通红地从亚伦手中抢回了书。

    「我也很期待可以泡温泉的！所以请你忘了我想去的地方吧！总、总觉得很害羞……！」

    「『很害羞』？」

    亚伦只能歪过头。

    「……被人知道想去的地方，为什么会感到害羞啊？」

    「因、因为……」

    把书紧紧抱在怀里，她细如蚊声般地低语：

    「那、那里感觉是小朋友才会想去的地方……」

    「哦~？原来如此。」

    但是，如此一来感觉范围能缩小许多。

    当他正想接下去推理的时候……还是放弃了。

    亚伦耸了耸肩。

    「好吧，既然你这么讨厌，那我也不要猜出来好了。但唯独这点，我要告诉你。」

    「什、什么？」

    亚伦扬起恶作剧般的笑，将脸凑近睁大双眼的夏绿蒂。

    「小时候没能做到的事，在长大之后尽情去尝试是刚好而已，这也是一种坏坏的事情。」

    「……亚伦先生也有在小时候没能做到的事吗？」

    「有啊。」

    他悠然地点了点头，遥想起过去。

    虽然他一路过著还满为所欲为的人生，但也有过几件无法称心如意的事情。然而，那些事后来全都一个个达成了。

    「像是到地底下几千公尺的洞窟去挖掘贵得要命的魔法矿石，或是在没有人居住的秘境深处轰一发大范围破坏魔法……这些事情在小时候全都被叔叔阻止了。随著年纪增长之后再去做这些事，感觉也格外不一样。」

    「总、总觉得好像有那里不太对……但好像很开心呢！」

    夏绿蒂硬是做出附和。

    「不过先不论这点，你觉得我在听见你说想去的地方之后，会笑你『幼稚』吗？」

    「……不会。」

    「对吧？所以等你想说的时候再告诉我就行了。不管是怎样的地方，我都会陪你去。」

    「……好的！」

    夏绿蒂绽放出如花般的笑容。

    说穿了，她几乎没度过什么像样的童年吧。

    取回过去的时间也是很重要的体验。

    （唔嗯……重拾童心是吧……这个方针也不错。）

    看来在这趟温泉旅行结束之后，可以教她的「坏坏的事」还多得是呢。

    不久后，两人抵达住宿的旅馆。

    「欢迎莅临我们汤之叶度假村！竭诚欢迎两位的到来&#9834;」

    一踏进大厅，饭店的接待人员就亲切地低头致意。

    对方头上戴著珊瑚发饰，下半身是鱼，是典型的人鱼族。而且上半身穿著直挺挺的套装，一看就知道是工作人员的打扮。

    她灵巧地用尾巴跳著移动过来，接过亚伦他们的行李。

    将从米雅哈手中收下的票券交给她之后，她的表情明亮了起来。

    「是有预约的克劳福德先生对吧？两位的房间已经准备好了，请问现在就要过去了吗？」

    「嗯，麻烦你了。温泉已经可以用了吗？」

    「当然可以，现在正好是比较闲散的时段喔&#9834;」

    「唔嗯，不然要不要先去泡温泉──」

    「好、好的！亚伦先生觉得可以就没问题！」

    夏绿蒂有些抢快地点头回应。

    看来她是真的很期待泡温泉。

    见到这样的反应，人鱼亲切地露出微笑。

    「那么，我带两位前往房间及大浴场吧。这边请。」

    「好，谢谢。」

    「谢、谢谢你。」

    「不客气，我们也感到十分欢喜喔。」

    人鱼伸手贴著脸颊，叹出一道陶醉的呼息。

    不知为何，她一脸莞尔地看著亚伦跟夏绿蒂──

    「两位能选择本饭店作为蜜月旅行的住宿地，真是倍感荣幸呢&#9834;」

    「……蜜月？」

    「……旅行？」

    听见这个意料之外的词，两人都僵在原地。

    那位人鱼也因此「哎呀？」地歪过头。

    「难道两位不是夫妇吗？」

    「很可惜……不是呢。」

    「那么，就是情侣了吧！」

    「不…………那也不是。」

    亚伦一副有口难言的样子，勉强地这么回答。毕竟夏绿蒂一脸通红地僵在原地，这个状况也只能靠自己想办法撑过去了。

    「是说……我可以问问为什么你会这样想吗？」

    「呃，因为这个……」

    拿起刚才亚伦交给她的票，人鱼感到不解地说：

    「这是情侣、夫妇限定的特别住宿方案喔。」

    「米雅哈那家伙，竟敢算计我……！」

    他回想起了她那句「挑了最适合魔王先生你们的住宿方案」。

    这么说来，她那时也莫名一副看好戏的样子。

    对亚伦的态度感到不解的人鱼平淡地说：

    「若是对方案有所不满是也可以更改……但这是最豪华的方案，所以就这样住下来比较划算喔。」

    「那就……」

    亚伦紧张地咽下口水，说出他的决心。

    「就用那个情侣、夫妇限定方案……好了。」

    「没问题~&#9834;那两位这边请~&#9834;」

    「情、情侣……夫妇……」

    亚伦伸手拉著僵在原地的夏绿蒂，跟在不断前进的人鱼身后。

    住宿的房间是可以t望整片大海的边间。

    两人先将行李放在这个感觉很舒服的空间里，并在人鱼的带领下，前往温泉浴场。

    在这段期间，因为跟夏绿蒂之间的对话比较少，两人间的气氛感觉有些尴尬。

    就算是亚伦，在这样的状况下也无法拿出平常的那种态度。

    （情侣……不然就是夫妇……是吧。）

    对于脑中浮现的这两个词，他不知道该抱持什么样的感想才好。

    「好了，我们到喽&#9834;」

    就在他们感到不知所措的时候，人鱼停下了脚步。

    温泉就位在旅馆的最深处，入口很大，有各式各样的客人在此进进出出。

    人鱼看著亚伦他们亲切地笑了笑。

    「这里是本饭店最自豪的温泉设施&#9834;里面全是取自地底下的天然温泉，当中又以露天温泉最受欢迎，可以眺望整片大海喔。」

    「喔，那还真是不错。」

    真不愧是足以刊登在旅游书上的饭店。

    若是泡在可以眺望景色的温泉中，像这样难耐的心情应该也会平复下来才是。

    然而这样的期待……在人鱼的一问之下，被毫不留情地敲碎了。

    「是说两位客人，请问有准备泳衣吗？」

    「泳、泳衣……？为什么要准备？」

    「那当然是……」

    人鱼露出满脸笑容，并朝温泉入口伸手示意。

    她说──

    「因为这里是要请客人们穿著泳衣入场的男女共用大浴池啊！」

    「啊？」

    「什么！」

    在两人很契合地发出混乱的惊呼之后，过了三十分钟。

    「真的假的……」

    亚伦穿著海滩裤，茫然地眺望著温泉。

    这间旅馆的温泉真的很宽敞。

    在一个巨大圆顶状的空间中，有各式各样的浴池。

    甚至还有三温暖烤箱、按摩间、果汁吧，就连带有滑水道的温水泳池也一应俱全，几乎可以说是一大主题乐园的样子。

    在那当中有各式各样的客人，都穿著泳装享受温泉。

    不分种族，也不分男女老少。当中好像还有岩人族专用的岩浆温泉。

    刚才那位人鱼接待人员说现在这个时段算是闲散……即使如此还是满热闹的。

    比起将男性及女性区分开来，在这种共用大浴池泡起温泉，确实会让人觉得更能乐在其中。全家一起来的话也可以一起泡温泉，可谓一石二鸟。

    「不是啊……但说到泳装……」

    亚伦只能抱头苦恼不已。

    虽然说是入境随俗……

    『那么，女性客人就由我来介绍吧&#9834;租借区有非常多种可爱的泳装，款式齐全，还请慢慢挑选&#9834;』

    『咦？什么……咦咦咦！』

    『啊，嗯，你慢慢准备吧~』

    亚伦只能茫然地目送夏绿蒂被带去女子更衣室的身影。

    在那之后，「泳装」这个词就占据了整个脑袋。

    眼前有一大群穿著泳装的客人。其中当然也有年轻女性，一边摸著泡在浴池里的水嫩肌肤。

    但比起那样的光景，到现在都还没见过的夏绿蒂的泳装打扮更让亚伦的心紊乱不已。

    要是实际见到了，还真不知道会变怎样。

    说真的，就连他自已都无法预料。

    （好，事有万一就把心脏停下来吧，停好停满。）

    果断地做好自残的觉悟，亚伦尽可能让自己保持平常心。

    就在这时──

    「那、那个……让你久等了。」

    「唔……！」

    身后传来一道怯生生的声音。

    肩膀差点都要抖了一下，亚伦还是靠著钢铁般的意志忍了下来。

    做过一次深呼吸之后，他用看起来不至于让人觉得不自然的动作缓缓转身，也不忘挤出一道爽朗的笑容，心中也做好了万全准备。

    「不会，我也是才刚换好……过来……」

    「亚、亚伦先生？」

    就在这个瞬间，亚伦顿时语塞。

    即使夏绿蒂有些不安地稍微歪过头，他也做不出任何反应。

    她身上穿的是用绑带绑在脖子上的花朵图案比基尼。

    话虽如此，肌肤露出的程度没有太夸张，上半身有一层又一层的荷叶边保护著，下半身则绑了一条腰巾。

    然而，也不能因此就松懈下来。

    既然是比基尼，肚脐附近当然完全露了出来，而且在腰巾底下可以看见的赤裸双腿也很耀眼，这样的打扮更突显出了她她天生的好身材。

    并不只是因为水面反射光线而已。

    穿著泳装的夏绿蒂，看起来就是散发著耀眼的光芒。

    根本没必要刻意停下心脏，因为心脏自己就停下来了。

    不知道夏绿蒂是怎么看待陷入一阵沉默的亚伦，她皱起了眉。

    「这、这身打扮……果然不适合我吧……？」

    「…………不、不会。」

    亚伦勉强自己摇了摇头，挤出该说的话。

    「你穿起来很好看。」

    「是、是吗……？」

    夏绿蒂的表情都开朗了起来。

    但又立刻回过神，撇开了视线。

    见她这令人不解的反应，亚伦歪过头，却发现夏绿蒂的脸颊有些泛红。她接著细如蚊声般说出口的话是──

    「亚、亚伦先生穿起来……也、也很好看。」

    「喔喔，嗯，原来如此。彼此彼此啊。」

    「你是指什么呢……？」

    「不，没事。比起这个，我们快走吧。」

    牵过害羞不已的夏绿蒂的手，两人朝浴池走去。

    泳装只好慢慢习惯了……最重要的是要让夏绿蒂玩得开心。当然，为此的计划也已经准备好了。

    「来，好好享受一番只有在温泉才能办到的坏坏事情吧。」

    机会难得，因此两人前往饭店最推荐的露天温泉区。

    一打开门走向室外，迎接两人的是耀眼的光芒。

    「哇啊……！」

    夏绿蒂发出感叹。

    门外是一片钟乳洞般的岩石表面。看来这间建造在崖边的饭店是直接挖开这一区，打造出这片温泉，打通的正面可以看见一整面海洋。

    而且在那片海洋的前方，是一区巨大的露天温泉。

    白色的雾气冉冉飘起，硫磺的味道飘散四周。

    多亏是在洞窟内的构造，可以不用晒到阳光，并享受著温泉。

    而且还能震摄于这种非日常的感受。

    「这个浴场好厉害喔！」

    「是啊，难怪会是最受欢迎的。」

    亚伦坦率地点了点头。稍微用温泉冲过身体之后，两人并肩泡进浴池。温泉的温度既不会太烫，也不会不够热，浊浊的温泉包覆著他们全身。

    「哇啊~……好舒服喔。」

    「对啊……」

    两人好一段时间就一边眺望著大海，享受著温泉。

    其他来泡温泉的客人也差不多是这种感觉，除了大家小声交谈的细碎话声，就只有海浪的声音愉悦地传入耳中。有时还能听见海鸥的叫声，一段平稳的时光缓缓流逝。

    夏绿蒂的脸泛著红潮，并依然沉醉又开心地喃喃道：

    「好想一~直……待在这里呢。」

    「是啊。」

    「但是……要是在温泉里泡太久会泡晕头吧？感觉有点可惜。」

    「呵，你太天真了，享受温泉的方法可不只是这样而已。」

    「咦？」

    亚伦扬起坏笑，刚好就在这个时候。

    「两位客人~您点的东西来喽&#9834;」

    「时机刚好呢，谢谢。」

    那个人鱼接待人员拿著一个托盘飒爽现身。

    从她手中接过的是装在玻璃器皿中的冰淇淋。在雪白的香草冰淇淋上，还加了一颗樱桃。

    将冰交到夏绿蒂手上时，她的表情亮了起来。

    「一边泡著温泉，一边吃冰！太、太奢侈了……！」

    「要感到惊讶还太早了，『永久冻结（Immortal Ice）』。」

    一记响指之下，玻璃器皿开始散发出蓝白光辉。

    就算碰到了温泉的热气，冰淇淋也完全没有融化变形，依然维持著刚好的硬度。

    「这样就算人泡在温泉里，冰也不会融化。慢慢吃吧。」

    「谢、谢谢你！」

    夏绿蒂立刻挖了一小口冰淇淋，并送进嘴里。

    那个瞬间，她露出满脸幸福的表情。

    看著她就会产生「吃起来还真津津有味啊」的感想，但其他客人似乎也是一样。所有人都紧紧盯著夏绿蒂，接著互相对视，更咽下了口水。

    「嗳嗳，爸爸~！我也想吃那个冰淇淋！」

    「真、真拿你没办法啊，不可以跟跑去做美容的妈妈讲喔！」

    「哇啊啊，各位客人，我会依序帮各位点餐喔~！」

    「嗳，这位小哥啊，可不可以也替我们的冰施展刚才那个魔法呢？」

    「当然没问题，小事一桩！」

    因为心情很好，亚伦二话不说就答应了。

    就这样，露天温泉区迎来了一大冰淇淋风潮。

    到了当天晚上。

    「今天真的是……非常非常感谢您！」

    「不不不，这没什么。」

    在旅馆的餐厅吃饭时，那位人鱼接待人员特地来打招呼。

    她在旅馆的工作人员中，似乎算是职位相当高的人物。

    只见她的双眼闪闪发亮，像祈祷一样交握起双手。

    「托客人的福，今天冰淇淋的业绩成长了三倍之多！还教导我们的工作人员使用不会让冰淇淋融化的魔法……真的是感激不尽！」

    「没这么了不起啦……我没特别做什么，别这么放在心上。」

    亚伦苦笑著摇了摇头。

    随后夏绿蒂咽下一口牛排，露出满面笑容说：

    「大家都觉得很开心呢，亚伦先生果然是很厉害的魔法师。」

    「连你也这么说……我只是让冰淇淋不会融化掉而已喔。」

    但是，当时在场的所有客人确实都笑得很开心。

    不过是个简单的魔法，却带来这么绝佳的效果。

    本来只是想让夏绿蒂开心而已，却四处受人感谢。

    就跟在镇上发生的那件事一样。

    （唔，也有令人想不透的事情啊……）

    虽然心中是这么想，总之要让夏绿蒂开心的任务还是成功了。因此就这点来说，亚伦感到非常满足。

    然而，那位人鱼接待人员似乎还感谢得不够的样子。

    她依然像在祈祷一般交握著双手，用闪闪发亮的眼神看著亚伦。

    「请务必让我们向您致谢。请问明天两位有观光的计划了吗？不介意的话，本饭店可以全面支援两位喔！」

    「这确实很令人感激……但我没有事先想好什么计划耶。」

    「我也只想再去泡温泉而已……」

    跟夏绿蒂面面相觑之后，人鱼笑咪咪地搓起双手。

    「这附近有很多著名的观光景点，若是找我们商量的话，可以提供两位完美的行程喔。」

    「唔嗯，像是怎样的地方？」

    「这个嘛，像是潜水景点或海水浴场……」

    她一边折著手指列举出来的地方，全都是临海观光地区常见的场所。

    虽然没有特别被哪个地方吸引，但唯独最后一个感觉独树一格。

    「还有一个是可以看见芬里尔的山丘。」

    「什么，这附近有芬里尔出没？」

    亚伦的眼睛稍微睁大了一些。

    所谓芬里尔，指的是相当高位阶的魔狼。

    不好争执又高洁的天性使它们鲜少出现在人类面前，听说能看到一眼就会有好运降临。

    亚伦至今也只看过一两次而已。

    虽然这挑起了他很大的兴趣，但那位人鱼小姐却露出苦笑。

    「但是，就算现在去了，应该也只是白跑一趟而已。现在是芬里尔忙于养育孩子的时期，因此很少下山。」

    「原来如此……时机不太对啊。」

    「但是，如果是跟魔物相关的，也有其他可以向两位推荐的景点喔。」

    人鱼似乎是感觉到不错的反应，只见她的双眼亮了一下。

    接著，她语气强劲地宣告的景点是──

    「也就是汤之叶魔道动物园！」

    「唔……！」

    「……哦？」

    一听到这个名称的瞬间，夏绿蒂的双眼闪现了一道光辉，亚伦也没有漏看这一幕。

    很顺利地，隔天也是个大晴天。

    平稳的阳光洒落，就是个绝佳的出游日。

    「那么，傍晚的时候我会再来迎接两位。」

    「嗯，谢谢。」

    人鱼接待人员驾起马车，一边挥著手朝旅馆的方向回去了。虽然下半身是鱼，动作却很是灵巧，可见她的工作能力高强。

    不过，这种事先摆在一边。

    亚伦摸著下巴笑了笑。

    「原来如此，你是想来这里啊。」

    「呼、呼呜……」

    夏绿蒂红著一张脸垂下头去。

    但她的视线不断朝著前方瞄去，看来半是困惑，也带著一半的期待，双眼好像也闪现著光辉。

    矗立在两人面前的，是色彩缤纷的入场大门。

    上头写著这几个字。

    这就是……汤之叶魔道动物园。

    一如其名，也就是饲养著魔道动物──魔物的主题乐园。

    实际上这里比较强调作为研究设施的一面，不过有对一般市民开放，而且很受欢迎。

    尽管世界各地都有这样的设施，但这间具有相当的规模。

    好像也饲养著在龙族中以最长寿著称的万古龙（Ancient Dragon）和不死鸟等珍奇的魔物，无论国内外都很受欢迎，亚伦以前也曾耳闻这里的盛名。

    简介手册上的资讯量也很庞大。

    摊开一大面地图，亚伦低吟道：

    「看来得花上一整天才能勉强逛完，不过，我们就慢慢看吧。」

    「但、但是……这样真的好吗？」

    夏绿蒂畏缩又带著歉意地说：

    「让你配合我的任性，总觉得很过意不去。」

    「这哪有什么，反正我也没有其他特别想去的景点，偶尔来到这种地方看看也不错。」

    亚伦自然又从容地笑著，但还是微微歪过头。

    「但话说回来，原来你喜欢魔物吗？我完全不知道耶。」

    「与、与其说是魔物……我是很在意旅游书上写的『动物园的互动专区』……」

    「喔，原来如此，就是这个吧。」

    在简介手册上的地图找了找，确实有看到一个「互动专区」。似乎是放养著生性温驯的魔物，让人可以自由喂食，也能触摸它们的样子。

    虽然亚伦非常可以理解，但不知为何夏绿蒂却把身子缩得越来越小。

    「呜呜……不好意思，这么孩子气的地方……」

    「你在说什么啊，仔细看看。」

    「咦？」

    他拍了拍缩起身子的夏绿蒂肩膀，并示意她看看入场大门。

    进去园内的有带著小孩子的一家人，也有跟亚伦他们差不多年纪的一群群年轻人，还有年长者的团客等等，有各式各样的客人。

    看见眼前的光景，夏绿蒂张大了嘴。

    「这、这不是只有小朋友会去的地方吗……？」

    「看就知道了吧，会来动物园的人是不分年纪的，所以你也不用感到羞愧喔。」

    「原来是这样啊……」

    夏绿蒂惊讶地凝视著不断走入大门的人群。

    见到她这样的反应，亚伦忽然察觉到一件事情。

    「……难道你是第一次来到这种地方？」

    「是的……不过有在绘本上读过就是了。」

    以前，还跟母亲两人一起生活的时候。

    她曾收下邻居小孩给的老旧绘本。

    在她很珍惜地读到磨损不堪的那本书上，画了很多戴著各式动物头套的小孩子，以及与动物们近距离触碰的小孩子……

    「我一直在想，希望总有一天……我也可以去看看。」

    一边侃侃说著，夏绿蒂露出有点像在作梦的神情，茫然地看著动物园的入口。那看起来就像是被抛下的幼童侧脸……让亚伦的心揪紧了起来。

    然而他完全没有表现出来，只是扬起无所畏惧的笑。

    「好，既然如此今天就要尽全力玩得开心，就当作重返童心吧！」

    「好、好的……！」

    带著表情开朗起来的夏绿蒂，亚伦踏入了入场大门。

    （这下子……无论如何都只能好好玩一番了呢。）

    今天要夺回夏绿蒂失去的童年。

    为此，就要尽全力地宠她，并奉陪到底。就在他这么立誓的下一刻。

    「啊！」

    才踏入园内而已，夏绿蒂的双脚就停了下来。

    当他不明所以地跟著看了过去，见到的是小卖店的柜台。

    那里在贩售的是带有不知道是猫还是狗耳朵的造型发箍。

    无论小孩子还是情侣全都凑过去买，就只有那一隅飘散著特别雀跃的气氛，可说是观光景点特有的光景。

    亚伦轻笑出声。

    「你想戴吗？」

    「咦！呃，但是……」

    「今天你不用跟我客气。来，挑个你喜欢的颜色吧。」

    这么说著，他带夏绿蒂到柜台前，让她物色一番。

    尽管起初还觉得有些困惑，但很快地，她便双眼闪闪发亮地挑选了起来。

    入场前还面带一丝忧愁的神色早已烟消云散。

    亚伦光是如此就感到非常满足了……挑到最后，夏绿蒂也下定决心。

    「那、那么……我、我想买这个，再麻烦你了……！」

    「喔喔，我知道……等等，为什么有两个？」

    夏绿蒂选的是一个浅茶色的猫耳，以及一个白底有黑色斑点的猫耳。

    当他不解地歪过头时，夏绿蒂畏畏缩缩地回答。

    她从下往上看，像在祈祷一般。

    「亚、亚伦先生……不跟我一起戴吗？」

    「………………」

    无话可说。

    除此之外做不出其他反应。

    但夏绿蒂也因为这样沮丧地垮下了肩膀。

    「啊，亚伦先生不喜欢这么孩子气的东西吧……不好意思……」

    「我怎么可能讨厌啊！店员！麻烦结帐！」

    「谢谢光临~」

    亚伦气势汹汹地付了两枚银币。事到如今，也顾不了那么多了。

    就这样，两个人都戴上了感觉很欢乐的猫耳。

    亚伦戴的当然是白底斑点图样的那个，夏绿蒂则是戴浅茶色的。

    夏绿蒂的双眼闪亮亮地看著亚伦的头。

    「哇啊啊……很、很适合你喔！非常可爱呢，亚伦先生！」

    「这、这样啊……」

    要说的话，夏绿蒂戴起来还比较适合，他却无法好好化作言语说出口。

    脸上会这样僵著笑容，也是因为他无法改变表情。

    （要是被认识的人看到……就只好消灭掉了。）

    要消除的是记忆还是性命，这就要视当时的状况而定了。

    两人就这样戴著猫耳，先朝互动专区前进。

    一整片平坦的草地用栅栏围起来，当中放养著各式各样的魔物。

    经过反复的交配，让其性情变温驯，体型跟人类差不多大的经过品种改良的斩首兔。

    个性很有礼貌，据说还有富豪会养来当看门犬，有两个头的魔犬双头犬。

    要是肚子饿就会狂暴化，闹到毁灭掉一整座山为止，但只要有喂它东西吃就会很乖巧的地狱水豚。

    诸如此类……

    这样的魔物四散于各处，不是吃著客人递上前喂食的东西，就是躺在地上翻滚，露出肚子给大家看。

    虽然为了避免发生意外，有好几个饲养员目露精光地盯著，但还是相当悠哉的光景。

    因此亚伦也轻笑了出来。

    「这地方还真是悠哉啊。不过如何，你喜欢吗？夏绿蒂……夏绿蒂？」

    就算跟身旁的夏绿蒂搭话也得不到回应。

    才想偷偷看看她的状况，亚伦就愣在原地。

    夏绿蒂浑身颤抖著，一副快要哭出来的样子膜拜著互动专区。

    「唔、喂，怎么了？你没事吧？」

    「因、因为……！那、那么……那么毛茸茸，又松又软，还滚来滚去耶……！」

    她说出这句只会让人觉得她的语言领域受到了严重损伤的话。

    夏绿蒂终究抽噎地哭了出来，这次则开始膜拜起亚伦。

    「能、能活著真是太好了……！谢谢你，亚伦先生……竟然能看到这种天堂，我已经了无遗憾了……！」

    「不是啊，那个……你还没进去里面吧……」

    虽然有看她哭过几次，但这次的模样看起来不太对劲。

    总之先递出了手帕，亚伦还是歪过头。

    （有这么感动吗……？不过就是浑身是毛的魔物吗……）

    看在亚伦眼中，放眼望去全都不过是魔物而已。

    但看在夏绿蒂眼里，似乎是等同于一片极乐净土的光景。

    亚伦避免给她带来太大的刺激，温和地带领她到入口处。

    「总之呢，我们先进去吧。」

    「好、好的……！我会诚心诚意地摸摸到底……！」

    咽下口水，夏绿蒂带著满怀决心的眼神往附近的魔物靠去。

    她的脚步看起来就像要踏上战场的勇者一样。

    （呵，不过既然她这么喜欢……就稍微帮她一下好了。）

    稍稍拉开与夏绿蒂之间的距离，亚伦对附近的斩首兔搭了话。

    『嗳，可以帮个忙吗？』

    『哇！吓我一跳。这位客人，你会说我们的语言啊。』

    『一点点啦。』

    他多少懂一点魔物的语言。

    如果是据说会出没在这附近山丘的芬里尔那种高位阶的魔物就不管用了，但若是像斩首兔这样低等级的魔物，就能顺畅地进行沟通。

    或许是会说魔物语言的客人很罕见，其他斩首兔也纷纷聚集了过来。

    体型高大的兔子们全都不解地歪过头。

    『那么，你找我们有什么事吗？』

    『其实我朋友很喜欢你们，可以多陪她玩玩吗？相对的，想吃多少饲料我都买给你们。』

    『哇~！好啊，好啊好啊！』

    一群斩首兔都开心地啾啾叫了起来。

    这样就收买完成了，正当亚伦得意洋洋地转过身时──

    「喂~夏绿蒂，你来这边……」

    他却僵在原地。

    发生在眼前的，著实是一片异样的光景。

    「嘿嘿嘿……毛茸茸的……」

    被许多魔物包围著的夏绿蒂露出一脸陶醉的表情。

    陪侍在她身边的数量大概有十几只。

    不只是天性随和的魔物，就连个性认真的双头犬都像只小狗一样，双眼闪闪发亮地让她摸著自己的肚子。

    「卡哔~」

    平常应该对食物展现出异样执著的地狱水豚，竟恭敬地对这样的夏绿蒂递出了苹果。

    那个据说只为了一只鱼，就算对方是亲兄弟也会上演奋不顾身的死斗的地狱水豚……竟然做出这样的举动。

    简直就像在招待百兽之王般的仪式。

    『哇~！感觉那个人好温柔喔~！』

    『我也要，我也要！快来摸摸我~！』

    就连原本被亚伦收买的那群斩首兔也都自己朝那边跑了过去。

    其他客人也因此嘈杂起来。

    「那个姊姊好~厉害喔！超受欢迎！」

    「搞不好是哪个著名的魔物师呢……」

    「可恶~早知道我就带相机来了。」

    亚伦只能独自陷入茫然。

    他紧紧盯著眼前的光景，并摸了摸下巴。

    「那家伙难不成……」

    在那之后过了一个小时。

    「我真的玩得非常……非常开心！」

    「唔嗯，那就太好了。」

    两人并肩坐在互动专区旁边的长椅上休息。

    不知道是不是用全身享受了「毛茸茸」的关系，夏绿蒂的肌肤相当有光泽。她的笑容也比平常更加耀眼，看来相当满足的样子。

    而身在互动专区里的魔物们，也纷纷隔著栅栏对这样的她嚷嚷鸣叫著。

    「啾啾啾~」

    「汪汪！汪汪汪！」

    「卡哔~……」

    「呵呵呵，我还跟大家变成好朋友了呢。」

    「呃，喔，看来确实是如此呢……？」

    夏绿蒂带著微笑朝魔物们招了招手。乍看之下，这确实是很令人莞尔的光景。

    但听得懂魔物语言的亚伦却是一脸严肃的样子。

    若是将它们的鸣叫翻译过来，差不多像下述这样。

    『大~姊~姊~！来玩嘛，再来玩嘛~！再多摸摸我啊~！』

    『喂，那边那个人类！你胆敢碰我们的大姊头一根指头试试看！小心我会把你身上的各个致命处咬烂喔！』

    『我等地狱水豚之道，正是为了侍奉您而在……』

    这样的粉丝呼声太过头了。

    就算是一群习惯与人类相处的魔物，也不得不说这个状况有点异常。

    亚伦看著这样的光景，向夏绿蒂问道：

    「嗳，我想问你一件事。」

    「好、好的，什么事呢？」

    「你以前有这么受魔物喜欢过吗？」

    「咦？」

    夏绿蒂睁圆了双眼。

    「别说什么喜欢了，这还是我第一次跟魔物们这么接近喔。」

    「原来如此，至今都没有这样的机会啊……又或是身处被压抑的环境下，导致你无法好好发挥力量吧。」

    「你在说什么呢？」

    「嗯，来讲一场简单的课吧。」

    毕竟是老本行。

    亚伦耸了耸肩，开始侃侃道来。

    「这世上存在著各式各样的魔法及特殊技能，当中也有些是必须具备与生俱来的才能……」

    可以切断各式各样刀剑的才能。

    可以从随处可见的材料中，产生出未知物质的炼金术才能。

    说起来亚伦也是具备魔法的才能，因此才可以理所当然地活用省略咏唱咒文的高等技术。

    至于夏绿蒂则是──

    「说不定……你具备了魔物师的才能呢。」

    「魔、魔物师……？」

    一如其名，就是能与魔物心灵相通，并拥有命令它们的力量之人。

    夏绿蒂明明没有受过任何训练，却能让那么多魔物为之入迷，这个可能性应该相当高。

    向她做了这一番说明后，夏绿蒂愣愣地低头看著自己的手掌。

    「我真的……有那种力量吗？」

    「是啊，而且素质似乎还相当高喔。」

    对亚伦来说，他勉强能与下等魔物沟通，但若是才能洋溢的魔物师，就连芬里尔那种高位阶的魔物都能随心所欲地操控，甚至能让对方服从。

    （……难道镇上的那些恶棍们会如此仰慕夏绿蒂，也是因为这个关系……？）

    不只是魔物，就连对人类也有效的状况几乎能说是史无前例。

    但是，如此令人惊异的力量若是能在她老家的公爵家里发挥的话……她的人生或许就能稍微平稳一点了。

    当他怀著有点复杂的心思，紧盯著夏绿蒂的时候。

    「请、请问……！」

    「嗯？」

    有一道声音传来。

    朝那个方向看去，有个女性饲养员跑到他们身边来。

    衣服上不但沾满泥泞，脸色也有些苍白，一眼就能看出状况非比寻常。

    她气喘吁吁并断断续续地说道：

    「两、两位是刚才在互动专区……建立起后宫的客人吧？难不成两位是著名的魔法师……？」

    「我确实对魔法略有涉猎……是发生了什么事吗？」

    看她感觉非同小可的样子，亚伦皱起眉。

    结果她握住亚伦的手喊道：

    「请您助我们一臂之力……！只靠我们救不回来……！」

    「啊……？」

    两人就这样被强制带到园内的建筑物中。

    无视「非工作人员请勿进入」的牌子，饲养员不断往深处迈进。

    跟在她身后走了一段路……最后抵达了一处宽敞的房间。

    「我带作为魔法师的客人来了！」

    「喔喔，干得好！」

    饲养员高声一呼，四处扬起了一阵欢呼。

    看样子，那里似乎是像研究所一般的地方。陈列著调和药物的道具跟干草之类的东西，现场还有一大批饲养员，跟带亚伦他们来到这里的女性一样的打扮。

    在这当中，有个身穿白衣的中年男性怯生生地走近亚伦。

    「这不是个年轻人吗，真的是……嗯？」

    这时，他皱起眉间，紧盯著亚伦的脸。

    「你该不会是……克劳福德家的公子吧？」

    「……嗯，是没错。请问我们有在哪里见过面吗？」

    「我曾在雅典娜魔法学院的公开课程中见过你一次啊。原来如此，既然是克劳福德家的人，我就放心了！」

    男性挂著黑眼圈的脸笑开来，上前来握手。

    「我是这间魔道动物园的园长。能不能请你助我们一臂之力呢？」

    「是没关系……但究竟是发生了什么事？」

    「……直接让你看看状况比较快吧。」

    园长一脸严肃的样子，请亚伦他们进到研究所的深处。

    穿过挤了许多人与物品的房间之后──前方坐镇著一个巨大的牢笼。

    「什……！」

    亚伦说不出话来。

    牢笼中关著一只巨大的狼。

    其白银色的体毛带有亮丽的光泽，鲜红色的眼睛也让人感受到强烈的意志。

    这是在魔物中也算是超稀有种的……芬里尔。

    长为成狼的话，体型会跟一个家一样大，但这只个体跟一个人类差不了多少，再加上它的毛皮满是深红色的血污，低沉呻吟著的声音也有气无力。

    夏绿蒂不禁屏息，用颤抖的声音问道：

    「请问，它是受伤了吗……？」

    「是的……不但跟母亲失散，似乎还被非法猎捕者袭击的样子。」

    园长一脸沉痛的表情摇了摇头。

    芬里尔是濒临绝种的生物，若非遇到特别严重的状况，通常是不被允许猎捕的。光是伤到它，就会不由分说地被科处拘留。

    但它的毛皮或骨头可以成为优质的魔法道具材料，因此还是不断发生非法猎捕的情事。

    魔道动物园常会收容那些稀有的魔物，并尝试进行繁殖，再安排让它们重返野外生活。

    「这是我们第一次收容芬里尔，却没有任何工作人员可以跟它沟通……因此现在还无法替他治疗。」

    「这确实是一大问题呢……」

    亚伦皱起眉间，缓缓靠近牢笼。

    就像刚才对斩首兔说话那般，用魔物语言试著跟它沟通。

    『喂，你听我说，我们不是你的敌人──』

    「嘎嗷──！」

    芬里尔完全没有听进他的话。

    而且还露出满是敌意的眼神，直瞪向亚伦，发出凶猛的吼叫。

    基本上，高等的魔物几乎不会听人类说的话。

    在它们看来，人类就跟史莱姆是差不多的存在。若是想跟它好好沟通，就只能带高等级的魔物师来，或是花时间慢慢跟它培养信赖关系。

    照现在这个情况看来，想要靠近到能对它使用回复魔法的距离都很困难吧。

    何况要是不小心刺激到它，也可能会造成伤口撕裂。

    「啧……果然还是没办法。」

    亚伦对自己的无力感咂舌一声，现在只能缓缓往后退开。

    看他这个样子，园长也叹了一口气。

    「自从收容它之后就一直是这个样子，喂它东西也都不肯吃。就算想等它习惯我们，也不知道它的体力撑不撑得到那个时候……」

    「嗯，这边没有魔物师吗？」

    「我们的工作人员等级都还不足以跟芬里尔这种程度的魔物沟通……是已经联络其他动物园了，不过──」

    当园长在跟亚伦商讨的时候。

    夏绿蒂将手指交握在胸前，远远地一直盯著牢笼看。

    「芬里尔……」

    看它这副模样，就会更加涌现想救它的心情。

    这也是某种缘分。亚伦重新面向园长，并开口说……

    「总之，我也会尽可能提供协助──」

    「不得了了！」

    这时，响起一道仓促的脚步声。

    气喘吁吁的饲养员冲了进来，大声喊道：

    「应该是它母亲的那只芬里尔……正朝著我们动物园过来！」

    「什么……！」

    现场因此一片哗然。

    园长也铁青著脸，上前逼问提出报告的饲养员。

    「怎么可能！收容这孩子时都已经将气味全部消除了，甚至用了断绝气息的魔法！为什么会被发现它在这里！」

    「只能推测对方的魔力相当高强……」

    「那确实是住在这个地方百年以上的个体……看来是超乎了我们的预期啊。」

    园长跟工作人员们都一脸苦涩地低下头去。

    芬里尔之所以著名，不只是因为相当稀有，单纯能力高强也占了很大的原因。

    若是活了百年以上的个体，要摧毁一个城镇应该都绝非难事。

    那样的魔物正朝著这个动物园逼近，明显是相当严重的事态。

    亚伦感受到一道冷汗流过背脊，他也只能低吟。

    「看在对方眼中，动物园应该就是掳走小孩的犯人……不可能我们老实地将孩子还给它就没事了。」

    「而且也还没完成治疗，让它出去外面太危险了。更何况看到孩子受伤的样子，那个母亲又会做何感想……」

    「只会火上加油吧……」

    亚伦重重地叹了一口气。

    如此一来……该做的就只有一件事情了。他稍微活动了一下肩膀说道：

    「没办法了，我先去拖住那个母亲。」

    「什么……就算是克劳福德家的公子，这样也太有勇无谋了！」

    「还好啦，我很擅长处理这种逞凶斗狠的事情，交给我吧。不过以防万一，还是请你们先疏散园内的客人。」

    「唔……非常抱歉，我明白了……」

    「很好，那么夏绿蒂，你也跟客人们一起──」

    「亚伦先生！」

    「一起逃」这三个字还没讲完就被打断了。

    夏绿蒂的双眼直看著亚伦。

    在那对眼睛中，寄宿著至今从未见过的强烈的意志光辉。

    「你刚才有说过，我搞不好具备魔物师的才能对吧。」

    「喔，我确实有这么说过……但是……」

    这时，亚伦皱起眉头。

    因为光是这句话，他就明白夏绿蒂想说什么了。他缓缓摇了摇头。

    「……你别那么做，太危险了。」

    「但是，我无法忍受自己……这样坐视不管。」

    夏绿蒂固执地不肯退让。

    她深深低下头用颤抖的声音恳求。

    「拜托你了。要是觉得有危险，我会立刻逃命，所以请让我跟那孩子沟通看看！」

    「夏绿蒂……」

    「这位小姐究竟是……？」

    园长微微歪过头，但带亚伦他们来的饲养员用开朗的声音说：

    「这位客人说不定办得到！因为刚才在互动专区，她没使用任何魔法就驯服那些魔物了！」

    「但那边的魔物本来就都是比较温驯的类型吧……」

    「再怎么说，芬里尔的难度也太高了……」

    几乎所有人都抱持著怀疑。

    然而，亚伦的嘴角却微微上扬。

    （呵……真的改变了呢。）

    直到不久之前，只要亚伦说不行，她就会立刻妥协了吧。

    然而现在的夏绿蒂却完全没有要把头抬起来的样子。

    起初相遇的时候还像个人偶般的少女，现在想为了他人挺身奋战。

    这样的变化更点燃了亚伦的斗志。

    他扬起笑容，拍了拍夏绿蒂的肩膀。

    「那就交给你吧。去说服那孩子，让它接受治疗。」

    「好、好的！」

    夏绿蒂抬起脸来，握紧了拳头。

    「园长，能不能请你让这家伙试著跟芬里尔的小孩对话看看？她似乎具备著很高的魔物师素质。」

    「……既然是克劳福德家推荐的人选，那就这么办吧。反正我们也没有其他方法了……」

    「好，那就这么决定了。」

    至今亚伦也曾跟夏绿蒂两人一起完成过一些事情。

    但这是两人第一次的……共同战斗。

    「那我们就上吧，与狼对话去！」

    「好的！」

    就这样，亚伦留下夏绿蒂，从动物园的后门走出来。

    眼前一片像来到这个地区时从车窗看过去的平原，无止尽地延续下去。

    距离日落还有好一段时间，天上一片晴空万里无云。

    而就在那地平面与天空的界线上，扬起了阵阵尘埃。

    伴随著地鸣，有好几道低吟的声音也传了过来。一整群直直朝著这里，以迅猛的速度在平原上奔驰──

    「嗯──……这么说来，那是过著群体生活的魔物呢。」

    据说看上一眼就会带来幸运的芬里尔。

    现在有一整群冲过来，亚伦的运气肯定会直线飙升吧。要是不想著这种事，稍微逃避现实一下可就撑不下去。

    「不过这也没办法，趁现在张开障壁吧。」

    卷起体内的魔力，做出将整个动物园包复住的圆顶型障壁。

    如此一来，待在里面的人们就安全了吧。

    「好了，接下来……唔！」

    突然间，亚伦的背后窜过一道疾风。

    在他马上回过头的眼前──是一整排尖锐的獠牙。

    「嘎噜啊啊啊啊啊！」

    看起来就像地狱之门的巨大嘴巴一口气咬上了亚伦。

    将他整个人从头吞了进去，并将獠牙刺进身体，胡乱地甩来甩去。一般来说，这样肯定会当场死亡。

    然而被咬住的亚伦，左手却缓缓动了动──

    「『痹电（Paralyze）』！」

    「……！」

    啪嚓！

    放出一道耀眼的电光，因此感到惊讶的芬里尔将亚伦吐了出来。

    亚伦就这么滚倒在草丛边，一边擦著脸上的口水，自嘲地笑了笑。

    他的身体上散发著淡淡的光辉。

    「哈，防御魔法赶上了啊。竟会发起佯攻，真是吓人。」

    「嘎噜噜噜噜噜……」

    咬住亚伦的那只个体。

    那可真是让人需要抬头仰望的庞大身躯。

    身体约有十公尺高。

    它的右眼有一道很深的伤痕，覆在身体上的毛皮是耀眼的金黄色。

    那只蕴含著满满杀意的单眼紧紧瞪著亚伦。这恐怕就是那只活了百年以上的个体，也是那孩子的母亲吧。

    总之，亚伦先试著用魔物语言向它搭话……

    『请先听我说！我们是将你的──』

    「嘎啊啊啊啊！」

    「啧……果然还是行不通啊……！」

    就跟那孩子一样，对方甚至没有打算要站在对等的立场沟通。

    「既然如此……我也只能动用武力了！」

    「「「嘎呜！」」」

    亚伦身后闪现了蓝色光芒，接著爆出几声哀号。

    当光芒终于平复下来后，有几只被冰冻起来的芬里尔。

    其数量约有十只。每一只的体型都跟动物园收容的那只个体差不多大，可以推测出应该是它的兄弟。

    那是事前设置好的冰之陷阱。

    「好了，就剩下你而已！」

    「嘎噜啊啊啊啊啊啊啊！」

    于是，这句宣言就成了开战的信号。

    要争取时间，直到夏绿蒂说服那只芬里尔的孩子，并替它完成治疗。

    然而……这项任务的难度比想像的还要更高。

    「『爆业火（Explo）……啊啊不行，『火球（Fire Ball）』！」

    「嘎啊！」

    差点击出几乎凌驾于芬里尔的巨大火球时，亚伦连忙换成篮球大小的火球进行攻击。

    然而，这点程度的火力甚至无法让对方的毛皮产生一点焦黑。

    尽管亚伦必须手下留情，但对方当然没有任何顾虑。无论是用身体撞击、挥下那尖锐的利爪，又或是以那副獠牙咬过来，面对这些攻击，亚伦都只能勉强闪躲过去。

    （可恶……！又不能用威力比这个更强的魔法攻击……！）

    他尽可能不想伤害到芬里尔。

    「『冰结缚（Ice Bind）』。」

    「！」

    可是那些能阻止行动的魔法类型对它全都不管用。

    在冰的束缚完成之前，它就尽全力挣脱了。

    正当他苦思著该如何展开攻击才好的时候──

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    「呃！」

    伴随著芬里尔气势十足的喊声，它长长的体毛像针一般射了出来。

    如枪林弹雨般倾注而下的毛让这一带扬起厚厚的沙尘。

    这时，沙尘大幅摇晃了一下……眼前又是那排尖锐的獠牙。

    「哎呀……」

    他身体依然包覆著防御魔法，是不会因此而死。

    但又要浑身沾满口水了啊……就在亚伦死心地这么想著的时候。

    「啾！」

    「嘎唔……！」

    「啊……？」

    一道身影挡在亚伦面前，芬里尔也立即停下了动作。

    亚伦只能瞪大双眼。

    眼前是一只跟人类差不多大的纯白色毛球，那正是──

    「斩首兔……？」

    「啾~」

    互动专区的兔型魔物为什么会挡在眼前？

    芬里尔似乎也对突然闯进来的对象感到困惑不已。

    它暂且收起腾腾杀气，紧盯著斩首兔。

    这时，亚伦回过神来，赶紧用魔物语言喊道：

    『唔、喂！快点逃啊！』

    『为什么要逃~？』

    斩首兔不解地做出歪头的动作。

    那个动作本身是十分讨喜，也很平和。

    然而，现在这个状况实在过于紧迫。

    分明是如此，斩首兔却一动也不动，只是迳自啾啾啾地安逸鸣叫著。

    『难得大家都来了嘛~让我们再待在外面一下啦~』

    『……大家？』

    他听见这个难以理解的词而歪过头，但就在这个时候。

    咚！

    「唔喔！」

    伴随著惊人的地鸣，有好几道身影缓缓降落在平原上。

    以万年长寿为傲的万古龙。

    身上缠绕著业火的不死鸟。

    有著老鹰翅膀以及狮子身体的奇美拉。

    而且动物园的后门开启之后，一些不能飞的魔物也接连现身。

    那些恐怕都是饲养在动物园里，又或者是收容于其中的魔物。而且它们全都井然有序地出来，与其说是脱逃，眼前的光景更像是在游行。

    亚伦只能哑然无言地看著发生在眼前的状况……

    「啊！亚伦先生~！」

    「夏绿蒂！」

    骑在地狱水豚背上的夏绿蒂朝这边过来。

    其他魔物也都缓缓让开一条路，乖巧地退到一旁待命。

    亚伦连忙跑到她的身边。

    「这、这是怎么回事啊？芬里尔的孩子怎么样了？」

    「那当然……没问题了！」

    就在夏绿蒂扬起满脸笑容的瞬间。

    一道大大的影子飞越亚伦他们的头上。

    轻轻降落到地面上的是……那只受到收容的银色芬里尔。尽管毛皮还有些脏污，但它的姿态能让人感受到生命力。

    那只幼年芬里尔拚命地对母亲嗷叫。

    「嘎噜噜、噜──！」

    「嘎唔……？」

    这让母亲眯起双眼，认真地倾听自己孩子的声音。

    之后不但收敛起杀气，表情也稍微柔和了起来。

    看样子是在向它说明事情的原委。

    夏绿蒂抚著胸口，像是松了一口气。

    「亚伦先生离开之后，我就很努力地试著对那孩子说话，结果它好像理解了……也好好完成了治疗喔！」

    「真、真的办到了啊……」

    亚伦呼出了一口气。

    不过，即使如此还是有无法理解的事情。

    他看著四周井然有序地排排站的魔物们，低声问道：

    「所以说，这些是怎样……？」

    「那个，我打算来到芬里尔及亚伦先生身边时……大家很替我感到担心，说要跟我一起来……于是……就跑来了。」

    「难道……你能理解魔物语言吗？」

    「是、是的，虽然只能大概听懂……但我可以理解了！」

    夏绿蒂天真地这么回答。

    连亚伦都花了半年左右才学会初级的魔物语言……

    （只要好好训练一番……说不定就能将她培育成与我不相上下的魔物师了吧？）

    与最强的大魔王并肩同行的，最强的魔物师。

    总觉得可以组成一对无人可匹敌的搭档。

    就在他产生这种预感时。

    「嘎噜……」

    「哇啊！」

    一道低吟在身后响起，让他的肩膀抖了一下。

    回头一看，只见芬里尔的母亲伫立在那里。

    它垂眼看著亚伦，用下巴示意那些被冰冻起来的孩子们。

    夏绿蒂靠在他耳边悄声地说：

    「它好像在说已经不会攻击我们了，希望可以放开它们。」

    「啊，喔，我知道了。」

    打了一记响指，冰立刻就融化，兄弟们也都恢复了自由之身。

    看著兄弟们抖动身体，甩掉水滴的样子，芬里尔的母亲似乎也放心了。但当它要就此转身离去的时候──

    「那、那个，请等一下！芬里尔的母亲！」

    「……」

    夏绿蒂朝著它的背影喊道。

    芬里尔的母亲缓缓回过头来。

    夏绿蒂先用手指向银色的芬里尔，接著对它低下头。

    「请让那孩子再待在动物园一天吧。受伤的地方确实几乎都痊愈了，但好像还要做些检查……拜托你了。」

    「……」

    芬里尔用单眼紧盯著夏绿蒂。

    在四周飘荡著紧张感，亚伦也摆好架式时……却没有发展成大家担心的状况。

    「嘎噜……」

    「咿呀！」

    芬里尔用大大的舌头舔了一下夏绿蒂的脸。

    受伤的那孩子也凑到夏绿蒂身边，像在撒娇般蹭著她的身体。眼前的变化令人难以想像它是刚才在牢笼里威吓地低吟著的同一只个体。

    虽然有很多想吐槽的地方……

    「不过……也算是解决一件事了吧。」

    「卡哔~」

    背著夏绿蒂过来的那只地狱水豚对他激励地说『做得好啊，年轻人』。

    「卡哔哔卡哔~」

    「啊？你说『明明头上长著稀奇古怪的东西，还真是深藏不漏』？到底是在说什……啊！」

    伸手摸了摸头，这才赫然惊觉。

    他就跟夏绿蒂一样……自己也还戴著那个猫耳。

    满月绽放著光辉，高挂于夜空。

    隐身于暗夜之中，有一群人徘徊在汤之叶地区的山中。

    所有人都全副武装，散发出森严的氛围。

    一个体格特别高大，看起来像是老大的男人紧紧瞪著森林的深处。

    「真的是这个方向没错吧？」

    「是、是的。肯定没错，我有看到它们回去的身影。」

    「话说回来，没想到那只小孩会被动物园收容起来，真是灾难一场呢……」

    「就是说啊，明明好不容易才把一只逼到绝境了。」

    老大先是叹了一口气，接著扬起奸笑。

    「但是，既然还有其他小孩就是我们的好运了，看我们来个一网打尽。」

    「是！我们也带了各式各样的毒药来，就算它们的父母出现也不用怕啦！」

    「毕竟一只小孩就值百枚金币了。哎呀，世上也是有这么好赚的甜头呢！」

    「结束之后就先去妓院爽一番吧！」

    阴暗的森林之中，卑劣的笑声响彻四周。

    任谁看来这都是非法猎捕的集团，既然如此……处分也决定了。

    「『冰结缚』。」

    「啊嘎！」

    脚边的地面突然冻结起来，男人们的哀号回响在山林之间。

    就算他们举起长剑，想敲碎冻结到膝盖附近的冰，却连一个裂痕都没有。

    这时，亚伦出现在喧闹起来的他们面前。

    「唔嗯，还真的悠悠哉哉地跑来了啊。坏人的想法就是这么好懂，帮了大忙呢。」

    「这、这是怎样！你这混帐……！」

    「无名小卒不足挂齿，我这次只是来陪同的而已。」

    「你说陪同是……！」

    男人们的脸色变得苍白。

    因为伴随著沉甸甸的地鸣声响起……芬里尔的母亲从林木之间露出脸来。当然，其他孩子们也跟它在一起。

    它们紧瞪著非法猎捕的这群人，并发出低吟。

    「嘎噜噜……！」

    「咿咿咿咿──！」

    光是如此，他们似乎就察觉到等待著自己的会是怎样的命运。

    男人们一边颤抖著，开始求饶。

    「拜托、拜托你了……！至少救我们一命！」

    「是在拜托什么啊，我当然不会杀了你们，只会把你们移送法办而已。」

    「咦？是、是吗……？」

    男人们的脸上很明显地褪去了恐惧。

    亚伦并没有说谎。多亏有夏绿蒂说服了芬里尔它们，双方有约定好就算发现了非法猎捕的人，也不能夺去他们的性命。

    但是……复仇倒是一定要的。

    「别急别急，在那之前……『强化防御（Defense Up）』。」

    「咦？」

    亚伦打了一记响指，男人们的身体就散发出淡淡的光芒。

    这是提高防御力的魔法。

    话虽如此，他有将效果降低了一点。如果只是赏个耳光会觉得不痛不痒，但若是尽全力揍上一拳就会觉得有点痛──就是维持在这么绝妙的程度。

    亚伦对芬里尔一家露出爽朗的笑容。

    「来吧，这样不管怎么咬，他们都不会死喔。你们就尽情地发泄一番吧。」

    「嘎噜噜噜啊啊啊啊啊！」

    「咿──不要啊啊啊啊啊！」

    就这样，那些非法猎捕的人就像骨头点心一般，被芬里尔一家啃了整个晚上。

    隔天早上。

    「这次……真的非常感谢两位！」

    在饭店的玄关前，人鱼的接待人员低头致谢。

    因为亚伦他们要回去了，她特地前来目送两人。带著满脸笑容，她继续说道：

    「这位客人，我都听说喽！您竟然救了那个芬里尔！」

    「呵，还好啦。」

    亚伦浅浅一笑，轻拍了夏绿蒂的肩膀。

    「顺带一提，立下这项功劳的人是这家伙。」

    「哎呀，原来是这样！」

    「咦咦咦！」

    夏绿蒂大声惊呼。

    她睁大了双眼，畏畏缩缩地开口说：

    「治好芬里尔伤势的是动物园的大家，而把那些坏人逮捕归案的是亚伦先生吧。我只是跟它们说说话而已，没做什么了不起的事……」

    「但是，如果没有你，这件事也没办法如此圆满地收场。」

    芬里尔的小孩会继续拒绝治疗，而它的母亲也怒不可遏。

    如此一来，亚伦一定会为了保护动物园而伤害芬里尔的母亲。

    「所以，这是你的功劳，你大可为此感到骄傲。」

    「我、我的……」

    夏绿蒂还是傻傻地愣在原地，紧盯著自己的掌心。

    这时，人鱼朝这样的她再次低头致谢。

    「这位客人，非常感谢您，这样就能再看到那些孩子们精神百倍的身影了！」

    「……是啊！」

    夏绿蒂用开朗的笑容做出回应。

    这趟三天两夜的温泉旅行不但玩得很开心……对夏绿蒂来说，也是一次收获良多的经验。

    回去之后，还得向米雅哈及镇上的人们道谢才行。

    虽然关于住宿方案一事有点微词……但基本上亚伦也感到很是满足。

    「那么，我们也该回去了。」

    「马车已经替两位准备好喽~这边请。」

    「谢谢你们的照顾……咦？」

    「嗯？怎么了吗？」

    无意间，夏绿蒂朝另一个方向看去。

    亚伦也下意识地朝那边看了过去──

    「唔喔！」

    那个瞬间，巨大的身影降落在地面。

    发出沉重巨响的，正是那只芬里尔的母亲。

    其他孩子也接连跟在后头，让饭店前一口气喧闹了起来。

    「呀啊啊啊啊啊！是芬里尔！而且还是一大群！竟然可以这么近距离地看到……我活了两百年，这还是头一遭！」

    虽然人鱼非常激动地兴奋起来，但其他客人有些惊慌逃窜，有些感到困惑，有些则发出欢呼，做出了各式各样的反应。

    亚伦抬头看著芬里尔的母亲，不禁感到不解。

    「难道是来跟我们道别的吗？」

    「嘎唔！」

    它感觉心情很愉悦地短短鸣叫了一声。

    在它脚边探出头来的……是那只有银色体毛的孩子。身上的血污都已经弄干净了，脚步看起来也很轻盈。

    看样子是去动物园接它回去的。

    夏绿蒂见到它的身影，表情也亮了起来。

    「哇啊！是昨天那只芬里尔！」

    「哇呼！」

    「看起来已经恢复精神了呢，真是太好了。」

    被夏绿蒂抚摸著，小芬里尔感觉很开心地眯起了眼睛。

    眼前这么和平的光景，让亚伦也难得地产生了温暖的心情……但那只芬里尔接著嗷嗷地叫了几声之后，夏绿蒂惊讶地睁大眼睛。

    「咦……什么──！真的吗……？」

    「怎么了？」

    夏绿蒂一边摸著芬里尔的头，怯生生地表示：

    「这、这孩子，大概是在说……想跟我们一起走。」

    「什么！」

    就连亚伦也感到惊讶不已，但它似乎真的是这个意思，因为它的母亲及其他兄弟全都一副若无其事的样子，就像来目送家人离开的气氛……

    「喂喂喂，这样真的好吗？它是你宝贝的孩子吧。」

    「嘎噜噜！」

    芬里尔母亲的这声鸣叫，亚伦也多多少少可以理解。

    它应该是想说「越是疼爱的孩子，就更该支持它踏上旅途」吧。

    夏绿蒂不安地皱起了眉间。

    「但、但是……离开家人不会感到寂寞吗？」

    「关于这点，您应该不必担心。」

    这么回应的是人鱼的接待人员。

    「两位客人是住在古洛尔那边吧？以芬里尔的脚程来说，大概不用一小时就能回到这里喽，感觉就像是寄宿而已。」

    「原来如此啊。」

    这样亚伦也放心了。

    他稍微蹲低一点，对上银色芬里尔的视线。

    昨天从那双眼中只能感受到满满的敌意……今天则是充斥著平稳的光辉。

    「好，那就尽管来我家吧，你可要跟夏绿蒂好好相处喔。」

    「汪！」

    「真、真的好吗？这样不只是我，你还得照顾这孩子……」

    「没差吧。」

    反正那个家很宽敞，又位在远离城镇的地方。

    就算多了一个庞大一点的家人，也不会给其他人带来麻烦。何况四周都是自然环境，不但可以散步，亚伦也有饲养过魔物的经验。也就是说，没有任何问题。

    这么说明之后，亚伦顺便扬起了一抹笑容。

    「何况多了一个家人，也是好事一桩吧。」

    「家、家人……我也是吗？」

    「你在怀疑什么？当然是啊。」

    见到夏绿蒂愣在原地，亚伦歪过头。

    虽然被人说是夫妇还是情侣什么的会感到困扰……但唯独这点，他可以光明正大地说出口。

    「你已经是我重要的家人了。」

    「…………」

    「唔，怎么突然沉默了下来？我有说什么奇怪的话吗？」

    「没、没事……」

    「嘎噜……」

    夏绿蒂满脸通红地沉默不语，不知为何，就连芬里尔的母亲也对他翻了个白眼。小孩则是跟亚伦一样，只能歪著头，摸不著头绪。

    这时，人鱼似乎察觉到了什么。

    她用耀眼的营业式笑容，爽朗地说道：

    「那么……等到两位要来一趟真正的蜜月旅行时，请务必莅临本饭店喔&#9834;」

第一卷 让她享受美食精心打扮，打造世上最幸福的少女！ 终章 已经不再觉得夜晚可怕

    早晨来临。

    听著鸟啭，夏绿蒂猛地跃起。

    「！……咦？」

    在床上坐起身之后，她环视了四周。

    那是一个狭小的房间，杂乱地堆著许多木箱之类的东西，空气里弥漫著尘埃。窗户只有接近天花板的那一扇而已，隔著铁栏杆的另一头，是一片辽阔的蓝天。

    夏绿蒂有些茫然地抬头看著那个窗户。

    盖在身上的薄毯到处都是破洞。

    夏绿蒂身上也只穿著一件破烂到快不能穿的睡衣。

    这里是埃文斯公爵家本家宅邸──当中一处偏远的置物间。

    这就是他们给予夏绿蒂的世界全貌。

    一如往常的早晨。

    没有任何变化的日常。

    分明是如此……

    「总觉得……」

    总觉得作了一场很不可思议的梦。

    去了不是这里的某个地方，跟别人一起做了一些事情。除此之外，就全都不记得了。

    只是，好像有股温暖……一种奇妙的感觉残留在内心深处。

    夏绿蒂伸手抚著自己的胸口，想回忆起梦境的内容，却完全想不起那段记忆，只在心头产生阵阵刺痛感而已。

    这时，钟声响起……

    「啊，糟了……！」

    夏绿蒂回过神来，立刻开始做准备。

    今天也是一分一秒都不能浪费。

    换上随便到跟睡衣相差无几的衣服，她慌慌张张地冲出了房间。

    夏绿蒂的母亲是埃文斯家的女仆之一。

    当时，宗主身边有一位正妻。

    但她的身体虚弱，总是卧病在床，当然也无法奢望能生儿育女。

    就在这时，宗主出手染指了其中一位女仆，这可说是古今中外常有的事。

    不过为这桩事添上一点变化的，是那个女仆发现自己怀孕之后，就瞒著宗主隐匿了行踪。

    她在一个远离尼尔兹王国王都的乡下地方，产下了夏绿蒂。

    就这样单凭一个女人家将她养大。母女俩尽管过著绝对称不上富裕的生活，但那段时光既清静又安稳。

    这样的生活持续到夏绿蒂七岁的时候。

    母亲因为传染病过世的隔天，公爵家的使者便来到夏绿蒂的眼前。

    「早、早安。」

    『……』

    从后门进到本家宅邸之后，夏绿蒂深深地低头招呼。

    那里是厨房，有好几个厨师及女仆们都在忙进忙出。

    但任谁也没有对夏绿蒂看上一眼。

    她的招呼当然也没有得到任何回应。

    大家脸上都蒙著模糊的黑影，完全看不出他们的表情。

    即使如此，夏绿蒂还是低著头，快步走向厨房的一隅──并坐到一张小桌子旁。

    那里一如往常地准备了夏绿蒂那一份的早餐。

    今天的菜单是面包、烤牛肉以及法式清汤，乍看之下好像很豪华，实际上却是宗主他们昨晚吃剩的东西。

    面包已经变得又干又硬，配在一旁的蔬菜菜叶都变得软烂，汤也只是温温的。

    「……我开动了。」

    夏绿蒂开始快速吃起这样的餐点。

    嘻嘻、呵呵呵……

    四处传来轻蔑般的笑声及视线，吃起东西也当然食之无味。

    避免让自己抬起头来，夏绿蒂一边数著桌上的木纹，只是一味地持续著进食的动作。

    在吃完饭之后，就是打扫的时间了。

    『今天这边就麻烦您了，大小姐。』

    「好、好的。」

    脸上一样蒙著模糊黑影的女仆把水桶跟抹布递了过来。

    夏绿蒂接过之后，就去擦拭楼梯扶把及窗户了。

    这就是她每天早上的例行公事。

    夏绿蒂的手也因此整年都很粗糙，甚至发红。冬天时甚至还会干裂到出血，得万分留意不要弄脏家具，很是辛苦。

    每天被交付要打扫的地方都不一样。然而，也有些事情从来不会改变。

    「呀……！」

    『哎呀。对不起啊，大小姐。』

    拚命擦著窗框时，有女仆从身后撞了过来。

    她的脸上也是蒙著模糊的黑影。留下一句不带诚意的谢罪，就跟另一个女仆一起走远。

    『竟然「呀！」地叫呢，有够做作~』

    『就是说啊，愚笨到令人难以想像她身上带著家主大人的血脉呢。』

    她们像是刻意要让夏绿蒂听见般笑了笑，消失在走廊的深处。

    目送她们离开之后……夏绿蒂继续回到擦窗框的工作上。虽然也没有特别堆积著什么灰尘，但既然被人吩咐了，就得打扫才行。

    这时，传来了一道细细的声音。

    『姊、姊姊……』

    「啊！」

    猛地回过头，眼前站了一个年幼的少女。

    她有著一头散发光泽的金发，以及鲜红色的眼睛。

    不但有如人偶般端正的容貌，身上还穿著品质高档的服装，然而她的表情却很僵硬，她的脸上则是一点黑影也没有。

    夏绿蒂停下手边打扫的动作，对少女深深低头致意。

    「早安，娜塔莉亚小姐。」

    『……早安。』

    娜塔莉亚．埃文斯。

    她是埃文斯家的次女，也是夏绿蒂同父异母的妹妹。

    现年七岁，是夏绿蒂十岁时出生的。

    她是宗主跟正妻之间生下的孩子，是继承了正统埃文斯家血缘的人。

    因此，她也受到佣人们的喜爱，更受到珍视的对待。

    夏绿蒂也是，以前是更自然地跟妹妹相处，也很疼她……但自从被继母责备了之后，便跟其他佣人一样，开始用敬语跟她说话。

    但娜塔莉亚并没有改变，不，她依然将彼此之间的关系视为姊妹。

    她祈祷似的交握起手指，抬眼看向夏绿蒂。

    『姊姊，你今天有空吗？希望你能念书给我听。』

    「今天……」

    夏绿蒂不禁语塞。

    她很想实现娜塔莉亚的愿望，然而，那终究是不可能的事。

    她只能怀著胸口就快撕裂开来的感受，缓缓摇了摇头。

    「对不起……请下次再约我吧。」

    『……我知道了。』

    娜塔莉亚像是低下头一般点了点头。不过，她立刻又抬起脸来。

    接著将一个小瓶子递给夏绿蒂。

    『这个给你，因为姊姊的手指看起来好像很痛。这是药膏，请拿去用吧。』

    「谢、谢谢……您。」

    夏绿蒂畏畏缩缩地接过那个小瓶子。

    妹妹偶尔会像这样偷偷给夏绿蒂各式各样的东西。

    有时是水果，有时是文具。比起那些物品本身，娜塔莉亚关心自己的那份心意每每都让夏绿蒂感到鼻酸。

    姊妹俩沉默了一阵子。

    打破这阵寂静的，是一脸快要哭出来的娜塔莉亚。

    『那个，姊姊，我很快就会长大了，然后就会将姊姊──』

    『娜塔莉亚。』

    『唔……！』

    娜塔莉亚的表情立刻僵住。

    不知不觉间，一股气息来到了夏绿蒂的身后。

    不用回头也知道对方是谁。

    双脚都不禁发软，头上也一阵发麻。

    即使如此，夏绿蒂还是咽下了恐惧，缓缓转身并低头致意。

    「……早安，柯蒂莉亚大人。」

    『嗯。』

    回以生硬的声音并点了点头的，是穿著一身顶级漆黑礼服的女性。

    那是现在埃文斯家宗主的第一夫人，柯蒂莉亚．埃文斯。

    前妻因病过世之后，宗主迎娶回来，成为后妻的女性。

    既是娜塔莉亚的亲生母亲，也是夏绿蒂的继母……但她还很年轻，才二十五岁而已。将一头深紫色的发丝绑成螺旋卷，身上四处都穿戴著宝石。

    而且……她全身都缠绕著模糊的黑影。

    黑影的缝隙之间，唯独可以窥见像燃烧的火焰般勾起一抹红的嘴唇。

    『母亲……大人……』

    听见娜塔莉亚嘟囔地唤了一声，柯蒂莉亚只是瞥了她一眼。

    很难想像这是对待亲生孩子的态度。不过，这就是她的常态。

    柯蒂莉亚用不带任何感情的冷漠声音对夏绿蒂说：

    『老师来了喔，快点过去。』

    「是、是的。」

    夏绿蒂连忙收拾起水桶。

    结束了早晨的打扫之后，家庭教师就会来到宅邸，开始替她上课。课程内容是为了成为王子的新娘必备的教养……像是文学、音乐、刺绣以及骑马等等，彻底地教导她各种事情。

    夏绿蒂并不讨厌学习。

    只要聚精会神，就能一时忘掉其他事情，而且一旦学会以前办不到的事情，也会有成就感。

    但是……有一大问题。

    那道模糊的黑影缓缓扬起嘴角──笑了。

    『今天我也在一旁看你上课吧。』

    「唔……！」

    夏绿蒂重重地倒抽了一口气，她自己也知道现在脸上肯定是一片铁青。

    就连娜塔莉亚也像是快要哭出来一般，扭曲了表情。

    然而柯蒂莉亚一点也不在乎姊妹俩的动摇，继续说下去：

    『不能对老师不敬喔，夏绿蒂。』

    「好的……」

    夏绿蒂勉强只能挤出这么一句话而已。

    就这样，夜晚终于降临。

    细微的哽咽声消融在连虫子都不发出虫鸣的寂静之中。

    「咿呜、呜……呜……」

    在一片漆黑的房间里，夏绿蒂压抑著声音，不断哭泣。

    这里不是自己位于别馆的房间，而是本家宅邸地下室的食材仓库。这个地方理当没有窗户，空气也十分冷冽，充斥著整个空间的幽暗，深沉到连自己的指尖都看不清。

    柯蒂莉亚有时会陪同夏绿蒂上课。

    表面上是关照著女儿的温柔母亲。

    但实际上并非如此。

    当夏绿蒂做错的时候、答错问题的时候及她失败的时候，柯蒂莉亚就会给予惩罚。

    『你为什么连这种事情都办不到啊！』

    『你这个埃文斯家之耻……！』

    『为什么像你这种人……！要是没有你，我早就……！』

    那就像是一场风暴。

    家庭教师们都只是铁青著一张脸，任谁都没有上前阻止。

    夏绿蒂也只能压下声音，拚命地忍耐。

    柯蒂莉亚以前对待夏绿蒂还算亲切。

    虽然摆明了不喜欢她，但还是会为了面子，跟她维持著虚假的母女关系。然而在娜塔莉亚出生之后过了几年……某一天，她的态度突然就改变了。

    她将夏绿蒂视为眼中钉，不断将愤恨发泄在她身上。

    但她完全不明白这是为什么。

    身为宗主的亲生父亲似乎对这些事一点兴趣也没有。不管柯蒂莉亚怎么虐待夏绿蒂，也从来不会正视一眼。说穿了，他不在家的时间还比较长。

    再加上今天很不幸的，夏绿蒂被打到整个人倒下来的时候，娜塔莉亚给的那瓶药不小心掉了出来。

    就算被认定是偷走了家里的东西，夏绿蒂依然一声不吭。

    因为她想尽量避免连累到妹妹。

    娜塔莉亚是柯蒂莉亚的亲生女儿，尽管对她毫无关心，至少不曾对她暴力相向。但是，若被发现她是站在夏绿蒂这边的，很轻易就能想像到矛头会指向她。

    夏绿蒂因此受罚，被关进了这片黑暗之中。

    她讨厌这里。然而她也知道无论自己再怎么哭喊，也不会有任何人前来救助。

    反而还可能会受到更严厉的惩罚……夏绿蒂能做的，就只有忍耐而已。

    「呜、呜、呜呜呜……」

    好可怕。好可怕。好可怕。

    讨厌黑暗又讨厌痛，但更讨厌的是这股寂寞。

    但是，无意间……她不禁察觉到一件事。

    （待在这里……至少就不会痛了。）

    这里只有一片黑暗而已。

    不但没有会耻笑夏绿蒂的人，也没有会伤害她的人，这里没有任何人在。虽然不能见到妹妹有点难过……即使如此，比起外头，应该更能轻松地呼吸才是。

    当她察觉这点时，周遭的黑暗开始蠢动了起来。

    黑暗化作明确的形体，缠上夏绿蒂。

    那是无肉又粗糙的手，简直就是自己那双可怜的手。

    好几十只那样的手捉捕著夏绿蒂的身体。

    最后黑暗与身体的界线混在一起时，夏绿蒂也缓缓闭上了眼睛。

    就这样被黑暗吞噬好了。

    什么都不用烦恼，也不用受苦，只要沉沉地安眠──

    「哭哭啼啼、阴阴郁郁的，对健康不好喔！」

    「唔……！」

    轰隆──！

    突然间，一道玩笑般的轰声巨响撕裂了黑暗。

    夏绿蒂吓了一跳并睁开双眼。

    她的眼前果不其然充斥著一片光芒，黑暗就像被直接打破了墙壁一般，开了一个大洞，在那另一头可以窥见跟这片黑暗互成对比的纯白世界，然后那里……站了一个身穿长袍的青年。

    半黑半白的头发，像是这个世界将要毁灭一般紧紧皱眉的表情。

    那是一位从没见过的青年。

    「你、你是……？」

    「啊？喔，嗯──这个嘛……」

    少年稍微沉思了一下，随后果断地说：

    「我是大魔王，是来掳走你的。」

    「咦……？」

    「好了，别再拖拖拉拉的，快过来这边。这种地方，你连一刻都不该多待。」

    自称大魔王的那个青年没有任何迟疑地伸出右手。

    他的脸上没有蒙上任何一片黑影。他所在的地方既明亮又温暖，这片黑暗根本无法与之匹敌。

    但是，即使如此……夏绿蒂还是摇了摇头。

    「不行……」

    「啊？」

    「外面……外面很可怕。但是，这里什么都不会有……」

    夏绿蒂这么说著，头也垂了下来。

    黑暗依然缠绕著她的身体，抓著她不肯放开，就像在一再重申夏绿蒂只能活在这里。

    本应是这样的──

    「别担心。」

    「……咦？」

    青年踏入黑暗之中，在夏绿蒂面前屈膝跪下。

    脸上浮现温柔笑容的他这么说：

    「我不会放开你的手了，并发誓会保护你不受到任何事物的伤害，所以……我们走吧。」

    之后，他再次伸出右手。

    夏绿蒂不禁倒抽了一口气。她畏畏缩缩地抬起右手……并轻轻触碰他的手。

    在那瞬间，这片黑暗就像破掉的气球般弹开，明亮的光芒改写了整个世界。

    醒来的时候，她正躺在全新的床上。

    「……啊。」

    夏绿蒂缓缓坐起身子。

    她一边揉著沉重的眼皮，环视了四周。

    有床跟衣柜，还有书桌跟椅子，以及还没放上几本书的书柜。

    虽然简朴，却是个很舒适的空间。而且同一张床上，还有前几天因为一些事情变得要好的幼年芬里尔──露，也正沉沉地睡著。

    这里并不是……埃文斯家。

    这是亚伦的房子，而这里是夏绿蒂的房间。

    窗外是一片深沉的夜空。

    感觉距离黎明还有好一段时间，外头就连野兽的声音也听不到，四周是一片寂静。

    夏绿蒂茫然地喃喃自语。

    「……好像作了什么梦……」

    梦境的内容几乎记不太清楚了。

    唯独害怕得受不了的心情还明确地残留在心头。

    大概是梦到还在埃文斯家时的事了吧。

    这是自从她住进这个家之后，第一次作的恶梦。一开始都睡得非常沉，夜夜无梦，但这或许是已经开始习惯这种生活的证据吧。

    但是……既然如此，还比较想梦到开心一点的事。

    「不过，好像也算是……有点不错的梦吧。」

    那场梦境不全是可怕的事情。最后，还残留著好像触碰到了什么温暖的触感，搞不好是梦见了令人怀念的妹妹。

    夏绿蒂朝床头柜伸出了手。

    打开第一层之后……那里放著一本绘本。

    这是前几天自己一个人上街买东西时，碰巧看到的。

    内容很简单，就是一群孩子们去魔道动物园，并玩得很开心的故事。那跟夏绿蒂童年时读过的是同一本书。

    她想著要是终有一天可以再与娜塔莉亚重逢就要念给她听，就买了下来。

    夏绿蒂轻轻抚过绘本的封面。

    「不知道在梦里有没有念给她听呢……」

    就连这点都记不得，总觉得有点可惜。

    但是……她再也没有睡意了。

    因为说不定还会再见到那场梦。

    这次可能会变成只令人感到害怕的一场恶梦。

    夏绿蒂不禁抖了一下身子。

    就这样，她蹑手蹑脚地轻轻下了床。

    就去喝杯水，静待天明好了。

    下定决心之后，她朝客厅走去……却看到从门缝间透出一道亮光，让她不禁睁大双眼。缓缓打开门之后，只见亚伦就坐在平常的那张沙发上。

    发现夏绿蒂之后，他随意举起了一只手。

    「喔，怎么，你醒啦？」

    「是、是的。」

    夏绿蒂畏畏缩缩地走近他身边。

    矮桌上杂乱地堆著很多厚重的书籍跟一叠叠纸张。看来，他是写东西写到这么晚。

    「亚伦先生……是在工作吗？」

    「没什么啦，只是受人请托一些事。」

    亚伦耸了耸肩。

    「就是那个啦，前几天不是有遇到梅加斯那家伙吗？」

    「是、是的，他是镇上的冒险者对吧。」

    大概是半个月前，跟亚伦还有艾露卡她们一起上街时，被卷入了一场小小的风波。

    那时遇见的，就是亚伦以前教过的岩人族学生。

    「那家伙说想要重新进行修练，所以我在帮他设计专用的锻炼清单。」

    「原来是这样啊……」

    对夏绿蒂来说，岩人族就是个既庞大又可怕的存在。

    然而亚伦不但轻而易举地让他洗心革面，在那之后也有好好地关照他。

    思及此，夏绿蒂也不禁笑了出来。

    「亚伦先生果然很温柔呢。」

    「不，单纯是因为帮人出这种差一步就会升天，却又勉强死不了的锻炼清单是我的兴趣。」

    「喔……」

    「而且岩人族很耐操，我就更起劲了~」

    亚伦开开心心地翻起厚厚的一叠纸。好像不经意瞥见了什么岩浆、什么海拔三千公尺、一百小时耐久等等吓人的词。

    一开始会分不太清楚他的发言究竟是不是玩笑话，但最近夏绿蒂也变得稍微可以分辨了。

    现在有九成是说真的吧。

    剩下的一成，则是连他自己也没发现的温柔。

    （虽然是个奇怪的人……但亚伦先生更是一个温柔的人喔。）

    这样的话就算说出口，亚伦也只会害羞地不当一回事吧。

    所以夏绿蒂轻笑了两声，向他问道：

    「我睡不著，可以跟你一起……待在这里吗？」

    「……当然啊。」

    亚伦稍微点了点头，为夏绿蒂让出了空间。

    但就在这时，他像是灵光一闪般抬起头来。

    「啊，对了，机会难得，今晚就来做那个吧。」

    「哪个？」

    「那当然是……」

    亚伦竖起食指，露出恶作剧般的笑容。

    「只有晚上才能做的坏坏的事啊。」

    就这样等了十分钟后。

    「喂~已经可以出来喽。」

    「好、好的。」

    回应他的呼唤后，夏绿蒂打开房子的后门。

    那里是一片宽阔的庭院，有亚伦种植药草的田地以及一口井等等。

    而现在在那一隅……点亮了灯火。

    「哇啊……！」

    他将客厅那张沙发搬了出来，四周更摆放著好几个提灯。

    一旁升起了篝火，并架著锅子在煮著什么。

    简直就像露营一般。

    亚伦将锅中的液体盛进马克杯，并递到手中来。

    「喏，小心烫喔。」

    「这个是……热可可吗？」

    在提灯暖黄的光线照耀之下，淡褐色的液体冉冉飘著热气。

    上头还漂浮著三个大大的棉花糖。

    亚伦扬起了无所畏惧的笑。

    「没错，我们就一边喝著这个，来场天文观测吧。」

    「好、好棒喔！」

    夏绿蒂的表情都亮了起来。

    简直就像梦境般的光景。在亚伦的催促下坐上沙发，就能看见满天星斗。这附近距离城镇也很远，没有任何东西会阻碍繁星的光辉。

    当她沉醉于闪耀辉煌的夜空时，亚伦也在一旁坐了下来。

    他OO@@地准备起像是香炉般的东西。

    「那是香氛吗？」

    「只是除虫用的。还有，把这个也披上去。」

    「呼噗！」

    半空中忽然掉下一件毛毯。

    夏绿蒂就照他所说的，拿那件毛毯包覆著身体。

    虽然时值春天，晚风还是留著一点冬天的刺寒。

    光是披上毛毯就觉得暖呼呼的，相当温暖。

    从香炉中冉冉飘起的烟带了一点甜美的香气，似乎也让心情渐渐开朗。

    头上是满天星斗。

    地上是温暖的空间。

    不管怎么看，此时都充满了幸福。

    「如何，你还喜欢吗？」

    「喜、喜欢！而且还很雀跃！」

    「这样啊，那就太好了。」

    亚伦啜了一口热可可……无意间，他扬起了带点自嘲的笑。

    「不过，就算说要天文观测……我也不太懂星星什么的就是了。」

    「什么！亚伦先生明明就这么博学多闻！」

    「如果要说星星的配置对魔力的影响，我可是非~常了解，但要说到星座或神话之类的，我就完全摸不著头绪了。」

    若要说这很符合他克己的个性，也确实如此。

    所以夏绿蒂伸手指向夜空中的点点繁星。

    「呃，那个黄色在发光的，就是蜘蛛座的眼睛部分，在那右下方有地狱水豚座呢。」

    「在我看来都不过是光点的聚合体……」

    亚伦眯起双眼，凝视著夜空。

    平常就是一脸坏人样了，露出这副神情后，感觉更有一股不愧对大魔王名号的威严。这让夏绿蒂咯咯笑了出来。

    「因为我在家学了各式各样的东西，星座也是因为那样学会的。」

    「……这样啊。」

    这时，亚伦的表情稍微沉了下来。

    见到他感觉有点不高兴的神情，夏绿蒂歪过头……但在那之后，亚伦又问了很多关于星座的事，这个疑惑也不了了之。

    夏绿蒂说明著星星的事情，也侃侃道出跟那相关的神话故事。

    亚伦一边对此做出回应，也顺道用浅显易懂的方式，简略地向夏绿蒂说明了魔法跟天文之间的关系。

    平凡无奇的对话慢慢堆叠，夜幕也越来越深沉。

    过了好一段时间──夏绿蒂不禁打起呵欠。

    「……想睡了吗？」

    亚伦放下杯子，温柔地笑著。

    「差不多该睡了吧，我送你回房间。」

    「……不。」

    对此，夏绿蒂缓缓摇了摇头拒绝。

    「我今天……不想睡觉。」

    作了一场可怕的梦。

    也很害怕要是睡著，又会再回到那场梦境之中。

    夏绿蒂喃喃地说出了这件事，亚伦也认真地听她说。

    （……他要是听了觉得很傻眼，那该如何是好呢？）

    说什么害怕作梦，简直就像个孩子一样。

    忽然察觉到了这点，夏绿蒂深深地垂下头去。

    然而──

    「别担心。」

    「咦？」

    无意间，亚伦轻轻握住了夏绿蒂的手。

    掌心传来了些许的紧张感。

    看著傻愣地睁大双眼的夏绿蒂，亚伦率直地对她说：

    「我有说过吧。我不会放开你的手，无论发生任何事情，都会保护你到最后。」

    接著，他扬起了笑。

    「就算你被恶梦所困，我也一定会去救你，所以你什么都不必担心。」

    「亚伦先生……」

    这些极为热切的字字句句让她听得昏头转向。

    但是……夏绿蒂微微地歪过头。

    「……你有对我说过这样的话吗？」

    「有啊，我有确实说过喔，你只是忘记了而已吧。」

    「那还真是……有点可惜呢。」

    夏绿蒂柔柔一笑。

    他不可能说谎，所以刚才这番话一定也曾在哪里听他说过……他也确实会保护好自己吧。

    一股温暖包覆著夏绿蒂的身体。

    这时，睡意一口气袭来，亚伦向揉著眼睛的夏绿蒂问道：

    「你要是害怕自己的梦境，要不要来到我的梦里呢？」

    「亚伦先生的梦里……？」

    「是啊，有种可以进入他人梦境的魔法，我可以替你施展喔。」

    「竟、竟然有那种魔法啊？魔法真是厉害呢。」

    「嗯──与其说是有，应该说是急就章做出来的吧。」

    亚伦不清不楚地含糊其辞，接著说了一句「总之先别管这个」，并改变了话题。

    「你想梦见什么？我可以让你指定喔。」

    「那就……」

    无论是什么样的梦境，只要跟亚伦在一起，感觉就会很开心。

    但是，夏绿蒂……刻意说出了自己的希望。

    「在梦里我也想跟你一起看星星。」

    「没问题，小事一桩。」

    两人笑了笑，一起离开沙发站起身来。

    直到不久前，还觉得几乎整个世界都很可怕。

    但是现在……就连夜晚也不再可怕了。

第一卷 让她享受美食精心打扮，打造世上最幸福的少女！ 番外篇 坏坏海边享受法

    那一天，亚伦跟夏绿蒂都瘫在家里。

    「好……热……」

    「好热啊……」

    两个人的脖子上都围著毛巾，无力地倒在沙发上。

    不管再怎么擦，汗都流个不停，身上的衣服也都湿透了。

    这个地区在现在的时节来说，通常都是比较稳定的气候。然而，这几天受到天气异常的影响，连续几天都不合乎季节地相当炎热。

    从窗外洒进来的阳光几乎是一种暴力。

    就算在垃圾堆中也能过得很自在的亚伦实在难以忍受这样的酷暑。

    他叹了一大口气，并抹去流下来的汗水。

    「真是够了，这该死的气温……虽然有点早，我看还是先把冷气魔道具拿出来好了……」

    「竟然有那种东西吗……魔法真是方便呢。」

    「方便是方便，但那被收在仓库的深处，要找出来感觉会有点费力……」

    「我、我也来帮忙吧……」

    夏绿蒂主动这么说，但语气之中明显没什么精神。

    上衣因为汗水贴在身上，让肤色透了出来。她的脸颊热烘烘地泛著红潮，浑身无力地倒在沙发上的身影很是煽情。

    亚伦也因此赶紧撇开了视线。

    要是不赶紧把冷气拿出来，各方面来说都不太妙。

    「嗯，你这么说是很感激……但仓库里有很多危险的东西，我自己去找就好。你就乖乖喝水，好好休息一下。」

    「不好意思……那就恭敬不如从命了……」

    夏绿蒂伸手拿起桌子上的玻璃杯。

    吞下了温温的水，那纤纤的喉头也微微颤动一下。亚伦不禁紧盯著从她脖子上滴落的汗水……接著猛地回过神，站起身来。

    （不行……实在热昏头，脑子都无法运作了……）

    还是赶紧把冷气拿出来吧。

    如此下定决心，就在他正要踏入烈日底下时──

    「嘎呜！」

    「喔，是露啊，欢迎回来。」

    这时，露从玄关那边走了进来。

    看来昨天返乡的它现在正好回来了，夏绿蒂也满脸笑容地上前迎接。

    「小露，欢迎回来。过得如何？有没有跟母亲叙旧一番呢？」

    「汪汪、汪呼！」

    一边让夏绿蒂摸著头，露精神十足地给出回应。

    尽管相隔著搭马车需要花上半天时间的距离，它看起来却完全不感到疲惫，而且似乎也没受到这种酷暑天气的影响。

    分明身上的毛这么多……亚伦无法理解地这么想著，并看向它的后脑勺时，无意间发现了一个东西。

    「喂，露，那个行囊是怎么回事？」

    「汪呼~」

    「咦……？真不知道里面是什么呢。」

    露的脖子上绑著一块布巾，被埋在它长长的体毛里。

    夏绿蒂解开布巾后，打开就看到里面有一封信，以及另一个用布巾包起来的东西。信封印有封蜡，刻在上头的是「汤之叶度假村」的字样。

    「这是我们之前住的那间旅馆吧……？」

    「是啊……我看看。」

    亚伦接过信封，看起当中的信笺。

    这是当时服务两人的人鱼接待人员所写的信。

    在那之后，芬里尔它们比较常现身在平常的那座山丘上，观光客也因此增加了。

    为了保护芬里尔，那个地区的人们也组成了义警团。

    她以亲切有礼的文字，接连写下了许多道谢的字句以及在那之后发生的事。

    真是细心啊……一边感到佩服地读了下去，这封信最后以这么一句话作结。

    『在此，有份礼物要赠送给两位符号用&#9834;』

    「敬请利用这个，撑过这波酷暑吧」的这句话，让亚伦只能不解地歪过头。

    「礼物……？」

    「哇！」

    歪过头的时候，夏绿蒂忽然惊呼了一声。

    当她想拿起跟信件放在一起的布巾时，里面的东西似乎就掉了出来。看见散乱在地板上的那些东西，亚伦睁大了眼睛。

    「那该不会是……」

    「泳装……？」

    「嘎呜？」

    那正是两人先前在那个温泉里穿的泳装。

    在连日酷暑的状况下又得到泳装，该做的也只有一件事了。

    隔天，两人再次造访汤之叶地区。

    放眼望去便是一整片辽阔的湛蓝大海以及洁白沙滩。

    天空也一片万里无云的好天气，就连大海与蓝天的界线也模糊不清。

    「哇啊……！」

    面对眼前这片绝景，夏绿蒂睁大眼睛。她身上穿著的是那套比基尼配上腰巾的泳装，长发随著海风飘逸，就这么眺望著大海好一阵子。

    然而，她忽然回过神来，转头看向在自己身后的亚伦他们。

    「亚伦先生，请你快看！是海喔！是海耶！」

    「啊，嗯，是海呢。」

    「嘎呜~」

    穿著海滩裤的亚伦只是随意应了两声而已，露也感到困惑地歪过头。

    昨天一收到泳装，就临时决定要来海边玩了。看来热过头的天气也让亚伦都快要无法思考了。

    （不过，真没想到她会开心成这样……）

    一行人才刚抵达而已，夏绿蒂就已经亢奋到最高点了。

    亚伦站在她身边，对她笑著说：

    「难道这是你第一次到海边来？」

    「是、是的……我还是第一次来到这么靠近海的地方呢。」

    夏绿蒂动作生硬地点了头之后，缓缓走到海岸边。

    这时打上来的海浪泼到她穿著拖鞋的赤脚，让她发出「呀！」的细声惊呼。

    「海浪真的会打上来再退回去呢，好不可思议。」

    「哈哈，那改天再跟你解释这个现象的原因吧。」

    要仔细地帮她上一堂关于潮位与天文的关系也不错。

    但今天最重要的是开开心心地在海边玩。

    亚伦环顾了四周一圈。

    大家或许都是受不了这种酷暑，有很多人都跑来海边玩。一旁整排都是各式各样的摊贩，显得热闹非凡，足以让人好好享受一番了。

    「好，那我就来教你今天要如何享受海边的乐趣吧。」

    「好、好的！请多多指教！」

    夏绿蒂紧握起拳头替自己打气，凡事都这么拚命总是好事一桩。

    牵过这样的她的手，亚伦缓缓走进海里。总之先到水深及腰的地方。

    大海相当澄澈，连海底都能一览无遗。

    鱼儿在两人身旁游来游去，身上的鱼鳞在太阳光的照射下闪闪发亮。

    夏绿蒂的表情都亮了起来，并扬起欢声道：

    「好、好厉害喔！有鱼耶！」

    「那当然，毕竟这里是海嘛。」

    「啊！那边有长海藻耶！还摇摇晃晃的！」

    「是是是。」

    眼前看见的一切，对她来说似乎都很新鲜，还会开心地一一与自己分享。亚伦眯起眼睛听她说著……夏绿蒂却一个惊觉，好像很抱歉地缩起了身子。

    「啊！对、对不起……我自己太兴奋了……」

    「说这什么话？这一趟是为了你而来的，你就好好享受吧。」

    「……你不会觉得我吵吗？」

    「我反而还想一直听你说下去。」

    「这、这样啊……」

    亚伦说了坦率的感想之后，夏绿蒂先是稍微睁大了双眼，接著浅浅笑了起来。

    「那么，我也会尽情地──呀啊！」

    「哇噗！」

    这时，突然有一道大浪袭来。

    冲进海里的犯人正叼著一只鱼，得意洋洋地探出头来。

    「汪呼！」

    「露……你这家伙……」

    「呵呵。到了海边，小露也很乐在其中呢。」

    夏绿蒂轻声笑了起来。

    她的一头长发湿漉漉地贴在肌肤上，更凸显出身材的曲线。感觉视线又要被牵引过去了……亚伦硬是压下自己这样的欲望。

    「好！我的原则就是以牙还牙，以眼还眼！接招吧，露！」

    「嘎呜……！」

    哗啦一声，亚伦锁定了露，朝它猛地泼了一身海水。

    这招反击似乎超乎它的意料。在惊讶之余，还让噙到嘴边的鱼逃走了，露的双眼因此绽出一道诡异的光辉。它投向亚伦的是全面的敌意。

    「嘎呜汪呜！」

    「哇哈哈！想赢过我，你还早得很呢！」

    「啊哇哇！不、不可以吵架──呀呜！」

    夏绿蒂也被卷了进来，他们三个的戏水也揭开了序幕。

    就这样在海边玩了好一阵子之后。

    「嗯，我看在这附近就行了吧。」

    在沙滩上架好遮阳伞之后，亚伦用手拍了拍沙子。

    弄出一个阴凉的地方并铺上地垫，披著浴巾的夏绿蒂把身子缩得小小地坐在那里。可能是泡在海里太久了，她的嘴唇显得有些苍白。

    「你有点玩过头了吧，在这里休息一下好了。」

    「好、好的，但是……我玩得非常开心！」

    「那就太好了。」

    见夏绿蒂满脸笑容地这么说，亚伦的表情也柔和了许多。

    有来这一趟真是太好了，酷暑万岁。

    原本是那么令人可恨的炎热天气，当情况演变成这样时，也会觉得是无上的恩惠，说来还真是不可思议。

    亚伦带著愉悦的心情，伸手指向摊贩并排的地方。

    人潮众多又很热闹的那一区飘来了食物的香气及甜味。

    「你等我一下，我去买个饮料之类的回来。露，夏绿蒂就交给你照顾喽，要是有可疑的家伙靠近她，尽管把对方吃了没关系。」

    「汪嗷呼。」

    「不、不可以吃喔！」

    露像在表达遵命般点了点头。

    这附近有很多轻浮的年轻人，都会兴冲冲地四处搭讪……但再怎么说，应该都不至于有人会笨到来追求一个带著芬里尔的少女吧。

    于是亚伦踏著轻快的步伐，前往摊贩区。

    有利用炭火烧烤什么的店，也有在卖冰品的店，迎面而来的是琳琅满目的选择。亚伦先到处单纯逛逛，四处看看时──

    「咦！克劳福德先生？」

    「嗯？」

    听到耳熟的声音，他不禁回过头看。

    结果，有一道人影在规模大上许多的摊贩上朝他挥著手。

    头上戴著珊瑚发饰的女性人鱼……错不了，就是那间饭店的那位接待人员。她今天身上穿的不是套装，而是像个摊贩店员的围裙。

    「你为什么会在这里……」

    「当然是因为我们饭店也有来这里摆摊啊。」

    摊贩上确实挂了一块写著「汤之叶度假村快闪店」的招牌。

    人鱼的双眼闪闪发亮地对亚伦投以微笑。

    「看来那套泳装立刻就派上用场了呢。夏绿蒂小姐及芬里尔妹妹也都一起来了吗？」

    「是啊，谢谢你特地寄来给我们。」

    「我才该向各位道谢呢。多亏了克劳福德先生，本饭店的营收可是直线攀升喔&#9834;」

    她如此断言时，露出来的笑容看起来格外灿烂。

    实际上，她现在待的摊贩也是门庭若市。

    商品都卖得很快，好几个店员都不断忙进忙出地动作著。

    「我们自己改编了一下克劳福德先生教导的魔法，并贩售在艳阳底下也不会退冰变温的饮料。我们也有传授给其他店家，大幅提升了这一带的来客率喔！」

    「那、那真是太好了呢。」

    商业精神可真是旺盛啊……亚伦只能感到钦佩不已。

    不过饮料的品项确实很多样性，也飘散著感觉很美味的香气。如果是评价很高的店，想必不会踩雷。

    「正好，我也买点东西吧。」

    「不用向您收费啦，这是给您的特别招待喔。」

    「唔嗯，那还真是令人感激……不过，你们究竟在卖什么？」

    亚伦歪过头，并朝摊贩里面看了过去。

    店员们拚命在制作的是冉冉飘著热气的圆形食物。先将面糊注入铁板之中，再接连丢进神秘的食材，接著拿长竹签整理出完整的形状。虽然店员俐落的料理手法令人咋舌，却是个从没见过的料理。

    对于这个疑问，人鱼抬头挺胸地做出解答。

    「那当然是──章鱼烧！」

    「…………章鱼？」

    「是的，这种料理是将章鱼切块放入面糊之中，再烤成圆~圆的形状。」

    人鱼说得若无其事，亚伦却只能僵在原地。

    章鱼就是那个吧，栖息在海中，触手会动来动去、扭来扭去的神秘生物。

    那样的形象浮现在脑中，亚伦不禁皱起了眉。

    「竟然要吃那个……你们是认真的吗？」

    「呵呵呵~看来克劳福德先生没有跟上潮流呢。这道B级美食可是在大街小巷都超级受欢迎喔！」

    人鱼还顺道补充了一句「这在东方国家是满主流的料理喔」。

    确实从刚才开始，那个名为「章鱼烧」的料理一起锅就一个接著一个地卖出去。

    「最近这片大海有巨大章鱼出没，动不动就把船击沉，一天到晚造成损失危害……既然如此，我们就想说干脆拿来当作名产好了~」

    「雁过拔毛是吧……不过章鱼啊……」

    从他们的销售状况看来，肯定很受欢迎没错……

    但那个形象无论如何还是会在脑海中浮现。

    「嗯──还是下次有机会再试试吧，这次还是先来个饮料就好。」

    「唔，很好吃的说。不过好吧，我知道了。」

    人鱼动作俐落地准备好果汁，以及可以让露喝的牛奶。

    饮料的种类好像也是既多样又齐全，让人感到很贴心。

    「来，让您久等了。各位在这之后还要继续玩一段时间吗？」

    「是这样打算没错，不过夏绿蒂似乎累了。」

    说到头来，夏绿蒂本来就不是一个体力多丰沛的人。要是玩得太过头，恐怕会影响到身体状况。

    这么说明之后，人鱼加深了脸上的笑意。

    「那么……我们有个珍贵的好东西喔&#9834;」

    「哦……？」

    亚伦他们划著那个「珍贵的好东西」，投身辽阔的海洋。

    在海浪平稳的摇晃之下，夏绿蒂笑得很是开心。

    「哇啊……原来也有这么小艘的船呢，我还是第一次知道。」

    「这东西作工简单，没办法划到太远的地方就是了。」

    「嘎噜~」

    三人搭乘的是小型橡皮艇。

    饭店的摊位不只有贩售食物，好像也有提供一些在海边游玩时会用到的东西。于是亚伦就用一口价买下其中一个东西，并像这样约夏绿蒂来到距离海岸边有段距离的海上。

    海浪缓缓的，感觉就像待在摇篮里面一般。

    夏绿蒂看向海面，呼出了一道沉醉般的感叹。

    「有好多鱼喔，真美。」

    「到了海上这边，种类当然也会增加。」

    在这里可以看见红、蓝、黄等色彩缤纷的鱼自在优游的身影。

    露也是深感兴趣地眺望著海底，但没有做出要袭击鱼儿的举动。

    趁她们看到沉迷的时候，亚伦在橡皮艇上搭建起一个简易的屋檐。不用多久，一个刚刚好的遮阳处便完成了。

    拿出薄毯，亚伦扬起了邪笑。

    「好啦，景色也享受完了之后，就在这里悠哉地睡个午觉吧。」

    「啊，这就是只能在海边做的坏坏的事吧！」

    「没错，你也越来越懂了嘛。」

    睡午觉这件事在家里也做过好几次，但在海上还是第一次。

    他们三个自在地躺在橡皮艇上。夏绿蒂在中间，亚伦跟露则各护在她左右两侧。虽然有点挤，感觉快碰到对方的肌肤了……幸亏有盖著薄毯，避免了这样的状况。

    没有意识到亚伦这样的苦恼，夏绿蒂这时轻笑了起来。

    「我对大海的印象就是游泳或是钓鱼……原来也有这种乐趣呢。」

    「可不只这样而已喔。还能到岩石比较多的地方观察生物，或是在沙滩捡贝壳之类的。」

    「好棒喔！亚伦先生也有这样的兴趣吗？」

    「是啊，以前很常这样玩。」

    双眼微微闭上之后，令人怀念的回忆也在脑海中浮现。

    老家的后方刚好有像这样的一片大海，以前很常自己跑去海边四处探索，而且也是有其目的。

    「我偶~尔会发现罕见的动物或贝壳，就会带回家让叔叔买下来。在到魔法学校工作之前，这可是我贵重的资金来源。」

    「……很像是亚伦先生的作风呢！」

    夏绿蒂尽全力地这么打圆场。

    平凡无奇的对话持续下去。

    他们回顾著最近发生的事情，又或是确认了有没有短缺的日用品。

    夏绿蒂特别想听亚伦说起童年时代的事情。

    虽然不觉得有特别值得一提的愉快时光，但在追问之下，亚伦也侃侃道来……无意间，他也有点在意地反问了夏绿蒂。

    「那你又是过著什么样的童年？」

    「嗯~……跟妈妈一起生活的时候，附近都没有年纪跟我相仿的小孩，所以我大多都是自己一个人玩呢。」

    「唔嗯，像是看看书之类？」

    「是啊，同一本绘本妈妈都会读上好几次给我听。」

    回想起过世的母亲，夏绿蒂也缓缓道来。

    当她讲起在公爵家的事情时，语气很容易变得僵硬……不过看样子，跟母亲一起生活的那段回忆在她心中是一段平稳的记忆。

    （……总有一天，也要带她去扫个墓才行呢。）

    亚伦自己也想跟她母亲打声招呼。

    至于该如何自我介绍，就到时候再思考吧。

    在他下定决心的时候，露似乎已经完全睡著了。夏绿蒂则是轻轻摸著扬起打呼声的它的头，并用有些茫然的口气继续说了下去。

    「那个时候的日子也过得很开心……不过跟亚伦先生一起生活的现在也让我非常高兴。」

    「……能听你这样说，我也很开心呢。」

    亚伦感慨万分地一字一句地说著。

    自从跟她相遇以来，共度了一个多月的时间。虽然那个时候当场就趁势发誓要让她幸福……但能见到她笑得这么纯真可是超乎了他的预想。

    夏绿蒂转过身，面向亚伦。

    有些害臊地笑开来的表情近在眼前，让亚伦的心跳重重地漏了一拍。

    「因为亚伦先生懂很多事情，让我每天都充满了惊奇呢。」

    「好、好歹我也比你多活了几年嘛……」

    「当我到了亚伦先生这个年纪的时候，是不是也能跟你一样博学呢……？」

    「那是当然，搞不好还会比我更聪明呢。」

    「呵呵，如果是那样……就太好了。」

    夏绿蒂的声音有些飘渺，感觉已经一只脚踏入梦乡了。

    亚伦替她重新盖好薄毯。

    然而，夏绿蒂轻轻地将自己的手叠在他的手上。

    「那个……亚伦先生。」

    「嗯？怎么了？」

    「要是、要是不会给你带来麻烦的话……」

    夏绿蒂有些迷蒙地摸著亚伦的手，这么问道。

    接著抬起眼睛，怯生生地说：

    「以后也可以请你继续教我许多坏坏的事情吗……？」

    「…………」

    亚伦不禁语塞并僵在原地。

    这对平常的两人来说是很日常的对话。

    分明如此，只是因为身上穿著泳装，就让人觉得这句话别有深意。

    看见一时当机的亚伦，夏绿蒂忍不住消沉地垮下了肩膀。

    「啊……对不起，明明是我寄人篱下，却说出这种不要脸的请托……果然还是不行对吧？」

    「不不不，才没有这种事！」

    亚伦不禁快言快语，还立刻站了起来。

    他轻轻反握住夏绿蒂的手，率直地做出宣言：

    「从今以后，我会教会你这世上所有的快乐，所以，就是……」

    希望你一直陪在我身边。

    他差点就要说出这种话，幸好在脱口之前忍了下来。

    「所以……你就好好期待吧。」

    「……好的。」

    夏绿蒂先是眨了眨眼，最后柔柔地扬起了微笑，就这么打了一个小小的呵欠。

    看夏绿蒂揉了揉眼睛的样子，亚伦露出苦笑──

    「好了，你不用勉强自己……」

    「……亚伦先生？」

    亚伦突然沉默了下来，让夏绿蒂不解地歪过了头。

    「那个……是怎么了吗？」

    「不，没事。」

    亚伦笑著摸了摸她的头。

    接著顺便坐起来一点，并随意朝四周看了一下，不过夏绿蒂应该没有发现。

    「晚安，夏绿蒂，祝你有个好梦。」

    「好的……晚安，亚伦先生。」

    夏绿蒂闭上双眼，而就在这个瞬间。

    咕噜嘎啊啊啊啊啊啊啊！

    仿佛不存在于这世上的骇人咆哮响彻四下，一阵大海啸袭击了附近这一带。

    亚伦他们搭乘的橡皮艇也被卷了进去，无能为力地沉……不，没有沉没。

    「真是的，突然间就出招，也太心急了吧。」

    亚伦只是耸了耸肩。

    橡皮艇的附近张开了一道球状障壁。当然防水，甚至连隔音效果也很完美，更是将带来的摇晃压到最小的程度。

    多亏于此，夏绿蒂依然睡得很香甜。

    「嘎呜呜……」

    「喔，露，你也想一起上吧？」

    露跟著起身，亚伦轻轻拍了拍它的头，并再次环视四周。

    不知不觉间，天空好像随时都要落泪一般，变得乌云密布。

    宛如夜晚的黑暗，从海里探出头来的是一只巨大的章鱼。那深沉暗红的触手不断扭动，还紧紧瞪著橡皮艇，撼动著海面现身的章鱼数量不下十只吧。

    这么说来，人鱼曾说过「最近这片大海有巨大章鱼出没」。

    亚伦他们的橡皮艇应该是不小心飘进章鱼的巢穴了吧。

    「哈……区区软体动物，胆子还挺大的嘛。」

    在本应穷途末路的状况下，亚伦扬起冷酷的笑。

    完全没有手下留情的打算，因为他确实有非得把它们击溃到体无完肤的理由。

    「竟敢阻挠夏绿蒂睡午觉，岂有此理！看我把你们打成海里的碎藻，消失殆尽！」

    「嘎嗷！」

    就这样，他们两个与巨大章鱼之间的壮烈死斗就此揭开序幕。

    在那两小时后──

    「呼啊……」

    夏绿蒂在橡皮艇里动著身体，缓缓起身。

    亚伦笑著向这样的她打招呼。

    「早啊，你睡得很熟呢。」

    「是的，我睡得非常舒服……呀啊！」

    这时，夏绿蒂发出了惊声哀号。

    看样子，她好像察觉到四周的状况了。橡皮艇已经被靠上海滨，而堆积在正前方浅滩上的是……一群巨大章鱼。

    「这、这是怎么了，这么多章鱼是……！」

    「没什么啦，只是在你睡著之后发生了一些事，我跟露很快就一起把它们解决掉了。」

    「原、原来是这样啊……我完全没有发现。」

    「汪呜！」

    「呵呵，也辛苦小露了。」

    一边摸著希望得到称赞的露的头，夏绿蒂环视了四周。

    然后，她不解地歪过头。

    「话说回来……大家都在吃什么呢？」

    「啊~……那个啊……」

    沙滩上聚集了大批人潮，嘻嘻闹闹地享受著料理。

    那是个冉冉飘起热气的圆形物体，也就是叫「章鱼烧」的料理。

    「克劳福德先生~！」

    「喔喔，人鱼小姐。」

    这时，那位人鱼满脸笑容地前来。

    她就这样牵起亚伦的手，力道强得像要挥动起来一般跟他握手。

    「真的非常感谢您！竟然一口气将那些章鱼都解决掉了，实在不知道该如何答谢才好……」

    「没什么啦，只是顺手解决了，你别放在心上。」

    「这怎么行。所以说，这个……是给您的一番谢礼！」

    「……我就知道~」

    她递到眼前来的是一份章鱼烧。

    由于亚伦解决掉了那些章鱼，现在正紧急在海滩上不断制作章鱼烧，免费提供给来泡海水浴的客人们享用。

    这时，夏绿蒂深感兴趣地探头看了看。

    「那是什么呢？味道闻起来好像很好吃……」

    「这就是章鱼烧喔~」

    「章、章鱼吗！」

    夏绿蒂睁圆了双眼。

    她应该跟亚伦一样，从来没有想过要吃章鱼的想法吧。

    所以，亚伦打算再次郑重婉拒时……

    「那个，我看我们还是──」

    「那我就不客气了！」

    「啊？」

    夏绿蒂没有任何迟疑，就将章鱼烧塞进嘴里。

    她缓慢又谨慎地咀嚼了一下……接著露出笑容满面的表情。

    「虽然很烫……但好好吃！」

    「谢谢！合您的胃口真是太好了。」

    人鱼也心满意足地点了点头。

    一旁的亚伦只能惊讶地睁大了眼睛。

    「你还真有勇气啊……那可是章鱼喔。」

    「确实是会有点吓到……」

    夏绿蒂吃完嘴里的章鱼烧之后，感觉有点害臊地扬起满面笑容。

    「但既然要以亚伦先生为目标，我觉得首先就要毫不畏惧地勇于挑战任何事情，所以我才会鼓起勇气！」

    「……这样啊。」

    「啊，小露也要吃吗？来，请用。」

    「汪呼！嘎呼嘎呼！」

    夏绿蒂喊著「啊──」地喂进它嘴里，露也跟著吃起了章鱼烧。

    看著眼前的光景，亚伦不禁涌上万千的感慨。

    感觉就像见证了自己的孩子离巢时，身为父母的成鸟心境。

    （真的变得坚强了呢……但是，如此一来，我能教她的事情不就会越来越少了……？）

    一想到这点，内心不知为何就涌现一股莫名的烦闷。

    但那立刻就轻易消散了。因为夏绿蒂接著打开新的一盒，夹起章鱼烧，说著「啊──」并递到亚伦的面前。

    「亚伦先生要不要也吃一个看看呢？亚伦先生也一起来享受坏坏的事情吧！」

    「……也是呢。」

    亚伦听了便浅浅笑了笑。为了增加可以教给夏绿蒂的事情……只要自己也持续挑战下去就行了，说来也是非常单纯的一件事。

    「啊！吃的时候还请小心喔。那一份才刚起锅，所以现在非常烫──」

    尽管人鱼慌忙地提醒，亚伦依然一口吃下章鱼烧──

    「好……好烫！」

    「亚伦先生！你没事吧？」

    「汪呜~？」

    这让他呛了一番，变成了一段没有漂亮结尾的夏日回忆。

第一卷 让她享受美食精心打扮，打造世上最幸福的少女！ 后记

    各位读者初次见面。我是ふか田さめたろう。

    是学会用鳃呼吸并上到陆地，还会用胸鳍潜水的灵活鲨鱼。

    这次非常感谢各位购买本作《捡走被人悔婚的千金，再由我教会她坏坏的幸福生活》。

    这是在「小说家になろう」平台上刊载的作品。

    虽然是这样的书名，但是个内容相当健全，步调又很悠哉的故事，因此若有读者是期待色色的剧情才购买的话真的非常抱歉。不过有加上副标题，应该算勉强过关……？

    当初想到这个故事时，是以「被赶出家门的千金小姐享受著坏坏的事情」为主轴，并以夏绿蒂为主角，亚伦则是「熟知坏坏事情的邪恶魔法师」的配角。以这个设定写了一点开头之后总觉得不太顺手……于是就调换了主角跟配角，写成现在这样的内容。

    没想到这故事会广受好评，才有办法像这样集结成册出版。

    我要藉著这个机会向支持我的各位读者们致谢。

    也很感谢在书籍出版后第一次阅读这个故事的各位读者！正因为有人阅读，这故事才真正成为一本书，有这样的缘分让我感到非常开心。

    另外，在此要为负责插画的みわべさくら老师致上谢词。封面当然相当丰富多彩又超级美丽（就连小东西都画得很精致！），书中的人物的插图也都有著丰富的表情，让我感到非常雀跃。在您这么忙的时候为本书绘制插图，真的非常感谢！

    也很感谢Ｋ责编。谢谢您为了讨论剧情还特地来到关西，今后也请多多指教！

    还有，几乎在这一集出版的同时，漫画版也在「コミックスPASH」的网站上开始连载了。

    负责漫画的桂イチホ老师将故事画得热闹、活蹦乱跳又很可爱，请各位务必去看看。就连我这个作者都不再是以作者的角度，而是站在读者的立场享受这部漫画作品了。

    那么，希望能在第二集再与各位相见。

    ふか田さめたろう敬上

第一卷 让她享受美食精心打扮，打造世上最幸福的少女！ 插图



第二卷 第一章 坏坏的扮家家酒

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    在夏季阳光照耀的庭院前。

    夏绿蒂一脸认真地低吟。她穿着短袖上衣和长度有点短的裙子，打扮十分清凉，但她周遭的气氛却十分紧张。

    「那么……要开始喽，小露。」

    「嗷呜！」

    回应她僵硬话声的，是小芬里尔。

    它鲜红的双眼发出灿烂的光辉，在阳光的照射下，白银色的皮毛美丽地闪耀。

    前阵子因为意料之外的事和夏绿蒂变要好的稀有魔物在她面前端坐着，等待她给出指示。

    夏绿蒂深吸了一口气后开口：

    「首先是……握手！」

    「汪唔！」

    芬里尔将前脚放上夏绿蒂伸到面前的掌心。

    「换手！」

    「汪呼。」

    「坐下！」

    「嗷呜唔。」

    「趴下！」

    「汪！」

    芬里尔如实完成了所有命令。

    做完一轮训练后，夏绿蒂双眼发光地揉揉它的头。

    「好厉害！做得很棒呢，小露！」

    「汪汪！汪呼！」

    「真是惊人的速度啊……」

    在一旁守望的亚伦，对此也只能啧啧称奇。

    他单手拿着《魔物师入门书》，翻了一页。

    从旅游地点带着芬里尔回来的隔天，他就去城镇买了这本书，而最终章的内容是「让亲近的魔物听从你的命令吧」。

    夏绿蒂读完这本教学书后，短短一个星期内就精通了所有内容。

    「毕竟你们第一次见面就能心灵相通了，对你来说，这根本是小菜一碟吧。」

    「厉害的不是我，是小露喔。请用，小露，这是奖励。」

    「汪&#9834;」

    夏绿蒂说着，把骨头点心递给芬里尔的幼兽──露。

    既取了名字，也确实建立起了信赖关系，就魔物师的起始条件来说无可挑剔。

    露一脸满足地咬着骨头，惬意地趴在地上。

    虽然它一开始因为离开父母，看起来有点寂寞，不过现在也完全适应这个家了。

    「好乖好乖，今后夏绿蒂也麻烦你喽。」

    「汪呼～」

    亚伦摸摸它的头，露就眯起眼睛，小声地啼鸣。

    虽然露愿意信任他了，但是这反应比面对夏绿蒂时还冷淡一些，明显有差别待遇。真有看人的眼光呢，亚伦如此心想，心情又更好了。

    此时，夏绿蒂微微低下头笑道：

    「真的很谢谢你教我那么多事情，亚伦先生。」

    「没什么，你不用介意，因为魔物也是我很感兴趣的项目。」

    对于她的道谢，亚伦落落大方地回应。

    在前阵子的旅行中，亚伦等人被卷入了一点小骚动。

    那时候，蕴藏在夏绿蒂身上的才华显露而出。她有做为魔物师的才能，能和所有魔物心灵相通──在她的面前不只是芬里尔，就连蕴藏着凶残力量，人称地狱水豚的魔物都恭敬地低下头。

    『请您务必再来玩。若是夏绿蒂大人，吾等随时欢迎您。』

    『好的！地狱水豚小姐也请保重！』

    『呜哇……』

    众所皆知，地狱水豚虽然性情沉稳，但很少相信人类。

    亚伦知悉其生态，所以看到它郑重且依依不舍地向夏绿蒂道别感到相当讶异。而他在回程的马车中向夏绿蒂说明这件事后……夏绿蒂下定决心似的这么说：

    『我的力量是……能和魔物们变亲近的力量对吧？那到底是什么样的力量呢？我想认真学看看。』

    『嗯，那我就从基础开始教你吧。我对魔物学也略知一二。』

    『真的吗？那就麻烦你了！』

    就这样，亚伦当起了她的老师。

    教导她魔物师特有的技能、存在于这个世界的魔物种类等知识。

    一开始就教她太多也不好，因此现在还只是一天花一小时左右进行简单的课程。纵使如此，夏绿蒂仍每天确实做好预习和复习，展现出惊人的成长。

    她会确实复习曾做错过一次的题目，下一次上课就能完美地回答出问题，还会自动自发地阅读关于魔物的书。

    如此积极向上的学生，亚伦教起来也很有成就感。

    （能够找到她有兴趣的领域真的是件好事啊……）

    亚伦捡到夏绿蒂时，她没有任何兴趣。

    那样的她，像这样找到了能让她主动积极学习的事，还会露出笑容。

    这是当初难以想像到的变化。亚伦露出微笑，提议道：

    「等到露更习惯这里的生活后，你也可以去参加看看魔物师大赛呢。」

    「大赛……吗？」

    「是啊，那是驯服魔物的评选会，你们两个一定能获得优胜的。」

    「我、我不晓得能不能获得优胜……不过，我有点兴趣。」

    「汪呼？」

    夏绿蒂抚着露的头，呆愣地陷入沉思。

    她现在是个通缉犯。

    虽然城镇上的通缉令已有减少，但是加诸在她身上的悬赏金还在。

    她应该避免做出引人注目的行动……但亚伦希望她能拥有远大的目标。

    无论如何，做决定的是夏绿蒂，亚伦只会为她安排好一切，视情况在适当的时机全力支持她。

    「不过这件事可以慢慢想，我们先来庆祝『握手』成功了吧。」

    「咦？庆祝吗……？」

    「汪呜～？」

    亚伦拉着一脸不解的夏绿蒂的手，来到庭院的一隅。露踩着轻盈的步伐跟了上去。

    那里……有一个正方形的小泳池。

    虽然深度大概只到人的膝盖处，不过清澈的水不断涌进水池，看起来就十分清凉。

    「接下来天气会变热，我想有个露专用的戏水场会比较好，就试着做了一个。」

    不只是从地下水脉汲取水源，还有确实经过过滤，这些水干净到可以当作饮用水，所以能放心地玩耍。

    听到他这么说明，夏绿蒂双眼放光。

    「好、好厉害！太好了呢，小露！」

    「汪唔！」

    露看来也相当喜欢。它将前脚浸入水面，拨了拨水确认温度，之后一口气跳了进去。

    「来，你也一起进去，看看用起来如何吧。」

    「好！」

    夏绿蒂也脱下鞋子，跟着露进去。一人一芬里尔一开始小心翼翼地玩着水……不过露很快就适应了。它全身浸泡到水中，接着甩动全身，溅出水滴。

    「啊哈哈！小露，很冰啦！」

    「汪呼～」

    夏绿蒂和露嬉闹玩乐的身影十分耀眼。

    亚伦在树荫下望着他们，小声低喃：

    「真安稳呢……」

    他知道，这不像他会说的话。

    然而，他找不到其他更适合形容这个现状的词汇了。

    真希望这一成不变的日常可以一直持续下去。他想着这般无关紧要的事情时──

    「亚伦先生！」

    「嗯？」

    听见自己的名字，他抬起头，夏绿蒂笑容满面地望着他。

    「真的很谢谢你所做的一切！」

    「怎么现在还在说这种话。我不是说过了吗？我要教会你各式各样的欢愉，戏水只是其中一件小事。」

    「呵呵，不只是水池啦。」

    夏绿蒂呵呵笑着，双手十指交握。

    「我最近都很期待早晨来临，心想着亚伦先生今天会教我什么有趣的事呢？明明以前……无论是早晨还是夜晚，我都只感到害怕。」

    她的脸忽然蒙上一层阴霾。

    不过夏绿蒂露出耀眼的笑容，像要挥开那道阴影。

    「谢谢你，亚伦先生。我很庆幸遇到你。」

    「……」

    亚伦看着这样的她，说不出话来。

    他不禁凝视着那张在阳光下闪闪发亮的笑容，甚至就快烙印在视网膜上。

    但他突然回过神，露出生硬的笑容摇了摇头。

    「虽然要道谢也可以……不过露在叫你喽。你别理我，去陪它玩吧。」

    「哇啊！小露，等一下啦！」

    「嗷呜嗷呜。」

    露拉着她的袖子催促她，夏绿蒂就走进水池里。

    亚伦只能叹气。

    「很庆幸遇见我……吗……」

    他按着心脏，感觉到稍微加快的心跳……再度叹了口气。

    最近，亚伦感觉不太对劲。

    和夏绿蒂说话时，心脏会突然剧烈跳动。

    正在进行作业的手会停下来，思考完全停滞。

    无法思考任何事情，甚至无法入睡。

    只要看到她笑就很开心，看到她难过就快心碎了。她的一举一动都扰乱着亚伦的心。

    至今为止，他一直和恋爱情事沾不上边。

    亚伦对沉迷于异性、怠忽钻研的同行嗤之以鼻，无法理解他们为何要为此耗费多余的能量和宝贵的时间。

    然而接连发生这么多无法解释的现象，就算是亚伦也开始察觉到。

    （我果然喜欢夏绿蒂吗……？）

    仔细一想，打从一开始就很奇怪。

    就算自己是滥好人，也不可能会这么殷勤地照顾未曾谋面的女孩。只用「一见钟情」这句陈腔滥调的话，就能说明一切。

    然而──他不能承认。

    （……若是我对这份情感有了自觉，会成为那家伙的重担。）

    夏绿蒂总算开始改变了。

    在这么重要的时期，亚伦只能在一旁守护她。

    若是他察觉到这份情感，一定会无法忍耐，会迫不及待地牵起她的手，大喊「我喜欢你」才对。

    夏绿蒂十分温柔。

    若是这样，就算她没有那个意思，应该也会回应亚伦的心意。而那就代表着开始靠自己的双脚向前迈进的她，将再次变回没有自我意志的人偶。

    （那真的是……一件「坏事」。）

    亚伦决定要教会夏绿蒂的，只有充满这个世界的喜悦。

    他绝对不想做出会阻碍她向前迈进的事。

    所以亚伦决定要封印自己的情感。

    缠上好几层锁炼，将这份情感收进心底深处。

    「好，我是夏绿蒂的监护人。就算我喜欢她，也是站在父亲或哥哥的那种立场，绝对不能对她出手。若是做出这种事就干脆地了结自己的生命。OK，好，这样就好。」

    他碎念着自我催眠，并重新看向夏绿蒂。

    接着……又迅速移开视线。

    因为夏绿蒂的衣服被水打湿，变得相当透明，内衣的颜色完全显露出来，而且本人压根没发现这件事。

    理应被封印起来的感情马上就快显露而出。

    但是亚伦用钢铁般的自制力踹飞了它，并以颤抖的声音对她说：

    「……夏绿蒂，你差不多该起来了吧？虽说是初夏，还是会着凉的。」

    「咦？哇噗！」

    亚伦打了一个响指，凭空掉下一条浴巾。

    夏绿蒂将浴巾盖在头上，露出笑容。

    「好的。小露，你还要再玩一下吗？」

    「唔噜～」

    「呵呵！那么我就先出去喽，你慢慢玩。」

    坐到水池旁，夏绿蒂擦起头发。

    亚伦也来到她的身旁，将脚浸进冰凉的水中，世俗烦恼瞬间离他远去。

    当他平静下来时，夏绿蒂微歪着头问他：

    「不过这个庭院非常宽敞呢，不用于更多用途吗？」

    「嗯……用来种田也不错吧。」

    庭院宽敞到可以再建一座宅邸。

    但是目前亚伦只有使用一小角，栽培能当作魔法药原料的各种药草。毕竟家人也变多了，来栽种蔬菜或许也不错。

    「不过，这样就必须大规模修整了。」

    环视庭院的亚伦低声说道。

    他是在三年前买下这里的，跟当时相比，杂草的势力范围更扩大了。

    除草整地、剔除小石子等等……会有很多事情要做。

    「这些再慢慢考虑吧。毕竟前任屋主似乎也几乎没有动过庭院。」

    「在亚伦先生之前，这间宅邸也有人住过吗？」

    「是啊，虽然我没有见过。」

    亚伦若无其事地说。

    「但是听说大约在三十年前，前任屋主突然失踪了。」

    「…………咦？」

    听到可怕的词汇，夏绿蒂僵住了身。但亚伦没注意到这一点，望着尽情戏水的露，缓慢地续道。

    据说三十年前，这间宅邸里住着一位怪异的精灵。

    她不上街也不与人打交道，被某个研究追着跑，只坐在书桌前，过着仅与纸笔为友的生活。

    然而某天，她突然从宅邸中消失了。

    是被自己制造出来的魔物吃掉了？

    还是创造出了前往异世界的魔法，离开了这个世界？

    又或是与男性人类坠入不被允许的恋爱，选择了殉情？

    「多亏这些传闻，这间宅邸的价格比市价还便宜许多……呃，喂，你怎么了？」

    此刻他才终于发现夏绿蒂一脸铁青。

    她吞了吞口水后开口：

    「前、前阵子，我看了一本书……」

    「什么书？」

    「这还用问，当然是……鬼屋的书啊！」

    「啊……？」

    亚伦只得不解地歪过头。

    夏绿蒂却铁青着一张脸，滔滔不绝地说：

    「有个心怀遗憾去世的人变成幽灵，依附在房子上……！然后对来访的人作怪！那、那是非常可怕的故事……！」

    「这么说起来，你最近也会看大众小说呢。」

    最近不只是知识型书籍，夏绿蒂也会阅读小说和一般教育的书。

    亚伦也很鼓励她，拓展世界是好事……但他不晓得她读了什么书。

    「是、是的，因为置物间里有各种书籍……那不是亚伦先生的书吗？」

    「那大概是那位失踪精灵的东西。」

    「咦咦咦？怎、怎么办？亚伦先生……我擅自动了精灵小姐的东西……她会不会变成幽灵、对我生气！」

    「那怎么可能，我住在这里大约三年了，完全没遇过鬼魂那类的东西。」

    看着不断发抖的夏绿蒂，亚伦只能苦笑。

    就算半夜传出什么声响，大多都是风或野生动物。

    他从没见过什么奇怪的灵异现象。

    「而且，你不用担心。万一有鬼魂出没，我会驱除他的。」

    「咦？亚伦先生，你还会驱鬼吗？」

    「那当然。那种东西不过就是死者残留下来的意念，哪敌得过活生生的人。」

    确实有人发现到某些怨念能量强到惊人的鬼魂，甚至能咒杀生者，不过那十分罕见，而且这栋宅邸中也完全没有这种气息。

    万一真的有鬼魂，应该也只是徘徊于此，不会有危害。

    「要是你有看到就跟我说吧，我会让他们瞬间烟消云散。」

    「那、那样也有点可怜……」

    夏绿脸色僵硬地含糊说着。

    明明会怕幽灵却同情他们，很有夏绿蒂的作风。

    亚伦轻声笑了。

    「是说，她又不一定是死了。像精灵这种长寿的种族，时常会因为一时兴起而突然消失。我看她大概是对厌倦了在这里的生活。」

    「是这样吗……这个说法比较沉稳，不错呢。」

    「对吧？所以──」

    「汪呼？」

    此时，露发出疑惑的叫声。只见它在水池中叼着什么，眉头皱起，露出有些困扰的表情。

    「怎么了？小露。」

    「嗷呜～」

    「噢……这是什么？」

    接住露扔过来的东西，亚伦不解地歪着头。

    那是个纯白的香菇，和像手掌一样大，菌伞的部分像球一样圆润。

    仔细一看，水面上还飘着其他相似的香菇，画面十分奇妙。

    「是在地下丛生的香菇被汲取上来了吗……？对了，露，你可别不小心──」

    吃下去喔。他想这么说……就在这个时候。

    啪哒！

    「喂────！」

    「唔……？」

    女性的怒吼声突然响遍整个庭院。

    亚伦马上护住夏绿蒂并转头看去……不禁瞪大双眼，僵在原地。

    因为他看到一个女人从地面探出头来。

    还以为她是被埋在地底，不过那里似乎有道通往地下的密门。

    略黑的肌肤，白银色的秀发。

    她亮丽的容貌可说是位绝世美女，不过她戴着厚重的眼镜，身上只穿着一件松垮垮的上衣，头发也乱糟糟的，似乎是毫不讲究仪容打扮的性格。

    不知道为什么，她瞪着亚伦等人，彷佛在看弑亲仇人。

    她转向这边，以食指直指着他。

    「偷走我重要食粮的，就是你们吧！」

    「食粮…………？」

    亚伦握着手上的香菇，只能重复着她的话。

    ◇

    「哎呀～刚刚吓到你们了，真是不好意思。」

    「是……」

    「呃……？」

    亚伦和夏绿蒂只能面面相觑，含糊地回答。

    两人身在庭院中的地下室。

    爬下绳梯后，一间小小的房间映入眼帘。

    里面有书架、床铺和小小的书桌。房间的角落堆着简单的烹饪用具，更深处似乎还有栽培香菇的房间。

    魔力的照明光芒明亮，虽然狭窄却是个舒适的空间。

    邀请两人入内的女人满脸笑容地递出杯子。

    松垮垮的上衣被拉长到极限，甚至能遮住臀部，除此之外，她什么都没有穿。比起性感，就只是单纯又邋遢罢了。

    「要喝我特制的香菇汤吗？还挺好喝的喔。」

    「不，不劳费心了……」

    她递来的杯子里，盛满了会因光线变成紫色或红褐色的神秘液体。

    飘散着苦涩又酸甜的气味，像水果放置在大太阳底下好几天后散发出来的味道。

    虽然他有点好奇为什么能将毫无气味的白色香菇做成这样的液体，但是他没有勇气试毒。夏绿蒂也同样沉默地别开了视线。

    顺带一提，露留在地面上看家。似乎是这个地下室会散发出来路不明的臭味，它一本正经地摇头拒绝了。老实说，亚伦也不想来，但别无他法。

    那个女人收拾好杯子，耸了耸肩。

    「那么，亚伦先生……是吗？因为你们在地面上建造了水池，害我的香菇被汲取上去了。虽然我知道你们不是想偷我的香菇……但这样真的很让人困扰。」

    「关于这件事，我先向你道歉……」

    亚伦微微低下头。

    糟蹋了她的食粮这件事似乎是事实。

    但是……亚伦有一大堆问题，迎面瞪向女人。

    「……你这家伙到底是什么人？」

    「嗯啊？这么说来，我还没自我介绍呢。」

    女性挺起胸膛，报出姓名。

    「我是德洛特雅&#8226;格里&#8226;姆&#8226;瓦伦丝坦，你们就叫我德洛特雅小姐吧！」

    「不，我不是在问这个……我是说，你是什么时候开始住在这个地下室的！」

    照房间的模样来看，她不是只住在这里一、两天。

    若是庭院里有可疑人物进出，亚伦会凭气息察觉。毕竟现在还有夏绿蒂在，他不打算放松警戒。

    但却出现了这个可疑人士，要他不怀疑才难。

    「该不会真的是……依附在宅邸中的幽灵？」

    「咿呀……！果、果然存在……！」

    夏绿蒂害怕地抱住亚伦的手臂。这突如其来的接触让亚伦的心脏差点停止，但他用钢铁般的意志坚持下来。

    「幽灵？你们在说什么～？」

    另一方面，女人──德洛特雅却只感到疑惑。她双臂环胸，陷入沉思。

    「不过，你问我是从什么时候吗……其实我完全不晓得耶。」

    「不知道是什么意思？」

    「因为我必须躲避一些人，所以一～直躲在这里。话说，有问题的人是我才对。」

    德洛特雅直盯着亚伦。

    「你们才是，到底是谁啊？为什么会在这里？」

    「你问我们是谁，我们是上面宅邸的住户啊……」

    「什么？这里是我家耶！你们凭什么擅自住下来啊！」

    「你在说什么莫名其妙的话……唔，等一下。」

    此时亚伦猛然惊觉一件事。

    仔细一看，隐藏在德洛特雅乱糟糟的头发下……那双耳朵如竹叶般细长尖锐，很明显不是人类。那对耳朵肯定是──

    「你该不会……是三十年前失踪的前任精灵住户吧？」

    「咦咦咦咦！」

    「三十……年？」

    德洛特雅睁大双眼。

    不过她马上抚着下巴，感慨地碎念道：

    「喔～原来已经过这么久了啊，难怪外面的景色有点不一样了。」

    「你、你说三十年……！但是德洛特雅小姐不管怎么看，都和亚伦先生年纪相仿啊？」

    「毕竟精灵的老化速度极为缓慢……」

    因此，精灵对时间的感觉和人类有相当大的差异。

    对她来说，三十年大概是转瞬即逝。

    「你该不会这三十年来……都在这里吃香菇过活吧？」

    「是啊，因为我们精灵族的燃料费少得离谱啊。」

    德洛特雅一脸若无其事地炫耀道：

    「再加上我是精灵中被称为菁英的暗精灵，只要吸收空气中的魔力，不吃不喝也能轻松活过一百年。」

    「一百年！精灵真是厉害！」

    「不，我是听说过真的有人办得到啦……」

    与坦率表达钦佩之情的夏绿蒂相反，亚伦只能皱起眉头。

    精灵是依靠自然生存的种族。

    他们主要在森林深处建造聚落、生活，也会从花草分得生机。

    但他们是生物，虽说是蔬食主义，却也会确实进食。

    要不吃不喝活过百年……这种绝技，只有力量相当强大的高阶精灵才做得到。

    而且暗精灵也是在精灵族中最稀有的一种，并以此为傲。

    就连亚伦也是第一次亲眼见到。

    （这样的人竟然被迫隐居三十年……到底有什么内情？）

    实在太可疑了。

    不管一脸怀疑的亚伦，德洛特雅微歪了歪头。

    「是说，已经过了三十年……我在地面上该不会被当成失踪人口了吧？」

    「唔……确实是这样……」

    亚伦只能别开眼。

    （这样啊……！若是前任住户还住在这里，情况会非常不妙……！）

    这件事情肯定会扯到法律诉讼，甚至有可能闹上法庭。

    最糟的情况下，亚伦他们可能必须离开这间宅邸。

    虽然可以拿到房仲提供的一点慰问金……但问题不在钱。

    这间宅邸正好适合让身为通缉犯的夏绿蒂居住。这里离城镇很远，也很少有人来访，而且她好不容易适应了这里的生活，要她搬到别的地方太可怜了。

    话虽如此，另外在森林里建造房子也称不上是好点子。

    夏绿蒂一定会为了钜额建造费烦恼。

    既不能搬家，又不能盖新房子。

    这么一来，亚伦就只剩下和对方交涉的方法了。

    「唉，德洛特雅，我有事要和你商量……」

    「什么～？」

    亚伦简略地和她商量，希望她能把宅邸让给他。

    德洛特雅低吟着思考了一会后，很爽快地点了点头。

    「可以啊，因为这个地下室比较适合我，宅邸就随你们使用吧。」

    「帮、帮大忙了。那么我再跟你详谈金额……」

    「不了，我不需要钱。」

    「啊？」

    亚伦瞪大双眼，夏绿蒂则歪了歪头。

    来回仔细看了看两人的表情后，德洛特雅抚着下巴。

    「嗯嗯，自大骄傲的青年和惹人怜爱的少女……这个组合非常有趣呢，我的感应器都铃声大噪了。」

    「你到底在说什么……？」

    「没什么，我想提个小小的交换条件。」

    说着，德洛特雅露出有点奇妙的神情。

    「其实我有一个小烦恼，就是因此躲了三十年之久。只要亚伦先生能帮我完美解决，不论金额多少，宅邸都给你。你觉得如何？」

    「……我觉得用金钱交易比较迅速又方便耶？」

    亚伦只能半眯着眼，一脸不情愿。

    这可是让精灵躲了三十年的烦恼，肯定是很棘手的事情。

    不过，此时夏绿蒂轻轻拉了拉亚伦的袖子。

    「那个，亚伦先生，德洛特雅小姐看起来很烦恼……你能不能帮帮她？」

    「话虽这么说……但肯定很麻烦啊。」

    「我、我也会帮忙的！虽然不知道我能帮到什么忙……」

    夏绿蒂握紧拳头，展现出干劲。

    她似乎无法放任有烦恼的人不管。

    被那认真的眼神注视着，亚伦就心软了。

    亚伦犹豫了片刻后，摇了摇头，叹了口气。

    「好吧，我知道了……先让我听听看是什么事吧。」

    「真的吗？谢了！既然夏绿蒂小姐也爽快答应了，事情就好谈了！」

    「我也能帮上什么忙吗？」

    「反倒是没有你在就没办法开始喔～」

    德洛特雅只堆出满脸笑容。

    亚伦对此感到难以言喻的不安，只能冷眼看着她。

    「所以，我们到底该做什么？」

    「呵呵呵～……那还用说吗？」

    德洛特雅不知从何处拿出了笔记本和笔。

    她用笔尖指着两人──得意洋洋地宣示：

    「来，请你在我面前尽全力和夏绿蒂小姐打情骂俏！这也是为了稀世小说家，德洛特雅小姐的新作！」

    「啥！」

    「什么！」

    不光是亚伦，夏绿蒂也发出惊叫。

    ◇

    「…………那个──」

    「…………嗯。」

    在一如既往的客厅，一如既往的沙发上。

    亚伦和夏绿蒂和往常一样，并肩坐着。

    不过他们没有啜饮红茶，也没有欢谈，只是静静地僵在原地。

    就算想聊点什么，到头来脑中仍想不到任何话语，只能静默，他们甚至没办法看向彼此。而一直持续这个状态的结果，就是毫无意义地持续着刚才那样的对话。

    在类似拷问的沉默中──

    「卡卡卡────！」

    响亮有力的声音响遍屋内。

    踩出脚步声乱入的当然是德洛特雅。她激动地跺脚，喋喋不休地说：

    「我是叫你们打情骂俏啊！结果你们却静默不语！就连初次见面的男女都能比你们更随意地聊天！」

    「就算你这么说……对吧？」

    「是、是啊……」

    两人只能僵硬地看向对方。

    在不远处的阳光下，露正趴在中意的毛毯上睡着午觉。它一脸困扰地瞥了他们一眼，却又马上闭上眼睛回到梦乡。亚伦打从心底羡慕它。

    德洛特雅双臂环胸，嘴里低吟。

    「你们不要太在意对方，像平常一样比较好。我又没有叫你们在我眼前接吻。」

    「接、接吻……！」

    夏绿蒂不禁僵住身子。

    亚伦的心跳虽然也用力颤了一下，但成功勉强保持清醒。

    「不，那个……德洛特雅，我觉得你好像有很大的误解……」

    他怯懦地举起手，支支吾吾地说：

    「我们……并不是……那种……关系……喔。」

    「什么～？」

    德洛特雅显而易见地皱起眉。

    她注视着两人……接着拍了一下手。

    「原来如此，是这种发展啊！所谓让人心痒难耐的双向暗恋龟速恋爱喜剧。」

    「心、心痒……？」

    「你们别在意，这是我们的专业用语。哎呀～那样也不错呢。」

    德洛特雅笑咪咪地在笔记本上写下什么。

    她看起来很开心是很好，但感觉不怎么正经。

    看着这样的她，夏绿蒂忽然惊觉似的拍了一下手。

    「该不会放在置物间里的书是……德洛特雅小姐写的书？」

    「啊，被看到了啊～没错喔，惊悚、悬疑、历史书籍，我是什么都写的全方位作家。」

    德洛特雅眯起眼，望向远方。

    她受到人类的文学感化，独自离开了精灵的家乡。

    她第一次撰写的稿件很幸运地获得出版社的关注，并出版了出道作品。

    在那之后也不断创作出许多作品。

    她细细陈述着这半辈子后……忽然别开眼。

    「不过，正当我想撰写恋爱小说的新作品时，却陷入了超严重的瓶颈期。截稿日步步逼近，我却一个字都写不出来……所以就躲进那间地下室了。哎呀～真是怀念啊。」

    「这只是我的猜测，不过你……不会是为了躲过截稿日，窝在地下室三十年吧！」

    说好听一点，也是个人渣。

    亚伦翻了个白眼，但德洛特雅毫不介意。

    「因为我的责任编辑超级可怕啊～要是被他看到全白的稿纸，我绝对会被他扔到海里！」

    「你就那样变成海里的浮游生物消失，对我来说反倒比较轻松啊……」

    「啊哈哈！亚伦先生真是的，好有趣～原来你能摆出那么可怕的脸说笑啊！」

    德洛特雅咯咯笑着。

    亚伦感到火大至极，但因为还有宅邸的问题，他咬牙忍下想把她赶出去的冲动。

    「不过都过了三十年，我的瓶颈期也到此为止了！」

    德洛特雅伸出食指，指着亚伦两人大喊。

    那双眼散发出灿烂的光芒，释放出犹如掠食者的威压。

    「看到你们两位，我就有了灵感！这个配对肯定能当作下个作品的参考！所以，麻烦你们快点打情骂俏！」

    「就说我们不是那种关系了……」

    「那用演的也可以！就是这样，拜托你们了啦～！」

    「就算你这么说……」

    亚伦不禁语塞。

    就算要他们打情骂俏，他也不知道该怎么做。

    更不用说亚伦才刚将自己对夏绿蒂的情感封印起来。要是受到刺激，那份情感就会浮上水面，这么一来……一定会演变成无法挽救的局面。

    此时，他忽然想到一条活路。

    他拍了拍夏绿蒂的肩。

    「不，我们还是拒绝！我想夏绿蒂应该也不喜欢！」

    「咦？我、我吗？」

    「是啊，要和不喜欢的男人假扮成恋、恋人……太强人所难吧？」

    若是正常女性，肯定会不愿意才对。若是他的继妹艾露卡，她大概会一脸正经地拒绝：「啊？就算能得到金银财宝，我都不可能答应。」

    不过，夏绿蒂愣了一下后……微微低下头。

    接着，她用细如蚊蚋的声音说：

    「呃……我不、不讨厌喔。」

    「看吧，夏绿蒂都这么说…………啊？」

    他无法马上理解她的话。

    像个生锈的机关人偶，缓缓地转头看向夏绿蒂。

    她的双颊微微透着红润，夏绿蒂缓缓抬起头，抬眼看着亚伦──

    「若、若是和亚伦先生，我完全不讨厌……呃，亚伦先生！」

    咚！

    夸张的巨响响遍客厅。

    亚伦用尽全力、狠狠地一头撞上附近的墙壁。

    多亏于此，露站起身，「嗷呜！」地大声抗议。

    夏绿蒂慌慌张张地跑到蹲在地上的亚伦身边。

    「你怎么了？亚伦先生！你没事吧？」

    「啊～……抱歉，我只是差点失去理智，所以采取了紧急措施。」

    「到底发生了什么……你的额头都变红了耶！」

    「啊……喔，嗯，没问题，我没事。」

    虽然多亏他一头撞上墙，稍微冷静了下来，不过看到夏绿蒂一脸担忧地望着自己，他的心脏剧烈地奏响。全身发烫到就快喷出火来，呼吸也开始变得相当紊乱。

    本来应该被牢牢封印住的情感，随时都会满溢而出。

    （糟了……！连应急的紧急措施都没有用吗……！）

    这样就算让心脏停止跳动也没有用吧。

    而德洛特雅不顾动弹不得又痛苦的亚伦，高声欢呼。

    「呀呼──！我的恋爱喜剧感应器果然没有坏掉！这么纯真的真人恋爱喜剧，就算花大把钞票也不一定看得到啊──！」

    她就这样兴奋地尖叫，并如怒涛之势在笔记本上写下文字，看起来十分愉悦。亚伦感觉到强烈的杀意，但以钢铁般的意志想尽办法忍了下来。

    德洛特雅振笔疾书写了一阵子后，看向亚伦露出贼笑。

    「那么，夏绿蒂小姐似乎没有问题喔，亚伦先生呢？」

    「什么……如何？」

    「假扮恋人。你不喜欢吗？」

    对于她贼笑着抛出来的问题，亚伦不禁咬牙屏息。

    这个问题太卑鄙了。他非常清楚在自己说出「不喜欢」的瞬间，夏绿蒂会受到伤害。

    然而，他也不敢断言自己「想和她假扮恋人」。在说出口的瞬间，似乎就会有什么东西结束。

    亚伦考虑再三后……

    「呵！既然这样……」

    带着觉悟，他对夏绿蒂露出爽朗的笑容。

    「这种重返童心的扮家家酒……也算是坏坏的事啊！」

    「是、是这样吗？」

    「那当然！所以我们姑且来试试看吧！这只是游戏，别无他意，所以尽管来吧！懂吗！」

    「……虽然不是很懂，不过好像让你逃掉了。」

    德洛特雅啧了一声。

    不过，这样就暂时撑过去了。亚伦松了口气。

    （接下来就随便应付吧……毕竟要我们假扮恋人是不可能的……）

    夏绿蒂似乎也不讨厌扮家家酒，不过她方才几乎和亚伦一样僵硬。

    就算想假扮成恋人，也完全没办法做出行动吧？万一被积极进攻……亚伦完全无法想像自己会怎么样。

    总而言之，就表现出往常的态度吧。

    就在他如此下定决心时，德洛特雅语气随意地开口：

    「那么一切都没问题了，接下来请两位按照我的指导打情骂俏。」

    「什么！」

    简直是晴天霹雳。

    然而，德洛特雅很干脆地说：

    「这是当然的吧～要是等你们主动打情骂俏，我这个精灵也会等到老死。」

    「那么惨吗！甚至让代表长寿种族的精灵说出这种话！」

    他还想以为……若是多花一点时间，多少都能成功才对。

    不过，这种情势非常糟糕。他之前还以为彼此都没办法主动做些什么，所以十分放心。

    然而，若是有第三者……还是这个德洛特雅的指示，她绝对不会轻易放过他们。

    （但是，要是不服从就会被赶出房子……）

    这也是逼不得已。

    亚伦万分悲恸地摇头。

    「好吧……我会听从你的指示，但是！」

    他将夏绿蒂护在身后，站到德洛特雅面前，用食指直指着她。

    「我们会坚决拒绝违反善良风俗的行为！唯有夏绿蒂的尊严，我绝对会死守……！」

    「我的下一个作品是纯爱小说，不会拜托你们做下流的事情啦。」

    德洛特雅不正经地笑着。

    让人无法信任也该有个限度。

    她不理会瞪视着自己的亚伦，继续说下去：

    「总之，先从设定开始讲起吧。嗯～顺带问一下，你们两位是什么关系？」

    「这个嘛，姑且算是雇主和女仆吧……」

    亚伦省略细节，大略告诉她两人相遇后，这两个月来发生了什么事。

    「同住在一个屋檐下……？那为什么这样还没有发生任何事……太猛了吧，现代人类……」在这期间，她还说出嘲弄的喃喃自语，不过他不予理会。

    德洛特雅双手环胸思考片刻后，拍了一下手。

    「好，那就这样吧。你们两人经历了曲折，在三天前开始交往了。」

    「喔……」

    「从三天前……？」

    「好啦好啦，姑且先这样。请两位坐下来。」

    受到德洛特雅催促，两人并肩坐上沙发。

    这样情况就和先前一样了。

    两人疑惑地面面相觑，而德洛特雅在他们身后像在朗诵诗词一般，朗声说道：

    「好了，这是最关键的设定，你们两人从很久之前就喜欢着彼此，却没有勇气向前一步，所以无法将心情告诉对方。」

    「没有勇气……」

    德洛特雅的言语十分刺耳。

    亚伦封印了对夏绿蒂的心意。

    那是为她着想而做出的选择……但是，真的只是这样吗？不单纯是因为他懦弱吗？就连亚伦自己都看不清自己的内心。

    虽然知道这是扮家家酒的设定，亚伦仍逐渐沉浸于德洛特雅的话中。

    「某天，夏绿蒂小姐被卷入了事件，在亚伦先生面前被掳走了。」

    「什么……！」

    「我、我会怎么样呢……？」

    「当然会被亚伦先生救出来喽！但是有许多的障碍阻挡在前──」

    在心惊胆战的夏绿蒂催促，德洛特雅继续阐述。

    那个冒险故事不像是即兴创作，高潮迭起，亚伦也不禁听得入迷。接着，故事终于顺利迎来结局。

    「就这样，亚伦先生重新认知到自己对夏绿蒂小姐的情感。救出她后向她深情告白，两人就顺利在一起了。就是这样的设定！」

    「顺利……」

    「在、在一起了……」

    不愧是小说家。听着德洛特雅的故事，亚伦此刻的心境彷佛真的被卷入了事件，并且告白成功了。

    夏绿蒂也满脸通红地僵在原地。

    「然后今天是在一起的三天后！骚动平息，终于能两人单独度过平稳的时光。」

    「你趁机塞了很多设定呢……」

    而且，还是光听就让人面红耳赤的情境。

    （在这么可怕的设定下，我们究竟会被要求做些什么啊……？）

    要是她要亚伦低喃爱意或告白，他的心脏肯定会爆炸。

    亚伦带着赴死的觉悟开口：

    「那么……我们该怎么做才好？」

    「那还用说，在刚刚那些设定上……」

    德洛特雅满脸笑容，这么说：

    「我希望你们握着彼此的手，深情对望。」

    「……啊？」

    「要我们握着手……真的只要这样就好吗？」

    「是啊！先麻烦你们这样！」

    听见亚伦的疑问，德洛特雅果断地点头。

    「咦？咦？……咦咦咦咦咦！」

    不知为何，夏绿蒂十分动摇，亚伦却松了口气。

    握着对方的手，看着对方的眼睛说话。

    这种事情，他们至今已经做过很多次了。

    （什么啊？前言那么长，要求却很简单呢。）

    他这么心想，毫不犹豫地付诸行动。

    「既然这样，我们迅速解决吧。」

    「咿啊……！」

    他轻轻握住夏绿蒂放在自己身旁的手。

    带着热度的纤细指尖完全被亚伦握入掌心。虽然有点难为情，不过这点程度他还能忍受。

    藏在心底深处的禁忌之盒大概也不会失控。

    他摆出一派轻松的态度，然而──

    「来吧，看向我，夏绿……」

    就在他看着夏绿蒂的瞬间，亚伦僵在原地。

    「呼呜呜……」

    夏绿蒂面红耳赤地注视着亚伦。

    她睁大的双眼水润，反射着从窗户照进来的阳光，比平时闪耀动人。

    柔软的双唇中流泻出极为甜美的气息。而那道气息抚过亚伦双颊的瞬间，心脏剧烈地颤了一下。

    他全身的热度都集中到脸上，变得比夏绿蒂还要红。握着她指尖的掌心紧张得微微颤抖，更夺走亚伦的思绪。

    「好了～设定是在两人心意相通之后喔……只是这样握着手也不太对吧？」

    占据在沙发前方的恶魔坏笑着低语。

    「如何？亚伦先生，你的感想是？」

    「呃、啊啊……」

    握着手，相互凝视。

    明明只是这么简单的动作，却不断涌现幸福感，像要将所有思绪连根铲除。

    「……还、不错呢。」

    「啊──！反应很棒！那么夏绿蒂小姐觉得如何？」

    「呃、那……那个，这个……」

    被德洛特雅逼问，夏绿蒂满脸通红地惊慌失措。

    她用水汪汪的双眼向上望着亚伦，挤出细微的声音──

    「有心……心跳加速的感觉。」

    「唔…………！」

    那一瞬间，宛如被雷电击中的冲击贯穿亚伦的头顶。

    好可爱。

    又惹人怜爱。

    好想立刻抱住她。

    不符合亚伦作风的情感开始涌现，无法遏止。

    （这种事……我当然做不到啊！）

    亚伦终于乖乖放弃，在心里大喊。

    与此同时，本来被严密封印的禁忌之盒气势如虹地跃上来，盖子轻易地被打开，塞满盒子的情感满溢而出，就像要冲刷掉世上所有一切的大洪水。

    亚伦终于察觉到自己的心意，并承认了。

    他……喜欢夏绿蒂。

    遭到奔腾的情感翻弄，亚伦呆愣地望着夏绿蒂。

    「呼～呼～！你说心跳加速，具体来说是什么样的感觉？」

    「那、那个……我不知道该怎么说才好……」

    受到德洛特雅催促，夏绿蒂乖乖斟酌用词。

    「至今我只体会过恐惧的心跳加速……但这是既温暖又令人开心的心跳加速……吧。」

    「呀呼──！你这番话非常棒耶！我收下了！这么一来，我肯定能迅速写完新作！」

    「是、是吗？虽然我不是很懂……但如果有帮上忙就好。」

    说完，夏绿蒂轻轻勾起微笑。

    那个笑容刺上亚伦的心。

    她前半生明明绝不能说是幸福，却能打从心底为他人而笑。他强烈地受到这份强韧吸引。

    一旦承认后，他的心就不再犹豫。

    他喜欢她的声音。

    喜欢她的笑容。

    喜欢她小巧的手。

    喜欢和她一同度过的时光、随意交谈的话语、突如其来的沉默……一切都弥足珍贵。

    夏绿蒂说和亚伦牵手，会让她的心跳加速。

    亚伦也完全一样。他的心脏高声跳动，随时都会爆炸。

    既然如此，夏绿蒂应该也……抱着和亚伦一样的心情吧？

    （若是两情相悦，那就无需顾虑了……！这下子，只能向前冲了吧！）

    亚伦之所以决定封印对夏绿蒂的心意，是因为不希望成为她的重担。但倘若她也抱着相同的心意──若是她也喜欢亚伦，那就没问题了。

    慎重、观察情况等词汇不在他的字典里。

    当机立断。一旦决定要做，就一不做，二不休。

    这就是亚伦&#8226;克劳福德这个男人。

    「夏绿蒂！」

    「咿呀！」

    因为亚伦突然大喊出声，夏绿蒂的肩膀颤了一下。

    不过她似乎马上发现到亚伦的神情认真，微微歪着头。

    「那、那个……什么事？亚伦先生。」

    「我有很重要的事情要跟你说。你听着，夏绿蒂！我对你──」

    正当他要一决胜负的时候──

    砰──────！！

    突如其来的巨响和沙尘袭向客厅，打断了他一生一世的告白。

    「咳咳、咳咳……！什、什么……？」

    「咿、咿咦咦……！」

    他将夏绿蒂抱在怀里保护她，并看向声音传来的方向。

    定睛一看，家里的墙壁被打破一个大洞，而站在阳光洒入处的……未曾谋面的人。

    一名身穿黑色西装的青年板着一张脸，抚过一头黑发。

    看到呆愣的亚伦两人，他有礼地低下头。

    「我感知到气息便前来了。不好意思，突然来访。」

    「啊……？」

    亚伦与夏绿蒂都只能眨眨眼。

    然而，德洛特雅的反应不同。

    「出、出……出现了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她如此尖叫出声，想如脱兔般逃跑时──

    「别想逃。」

    「啊呜！」

    挨了迅速绕到她面前的青年一记手刀，德洛特雅应声倒地。他就这样不知从哪里掏出绳子，迅速将她绑了起来，手法十分熟练。

    此刻明显发生了案件，亚伦却没有出手相助，静静在一旁看着。

    俯视着像毛毛虫一样倒在地上的德洛特雅，青年淡淡地开口：

    「好久不见了，德洛特雅老师。三十年四个月又十天没见了呢。」

    「是、是啊……是……好久不见了呢，约尔先生……」

    「唉，没想到您会在我催稿的隔天闹失踪，那是我作为责任编辑一生中最大的失误。」

    真是的。青年夸张地耸耸肩，表情肌肉却纹丝不动。

    「我翻遍了精灵村庄，却没想到您就在自己家里，是我疏忽了。」

    「啊哈哈……因为为了不被约尔先生发现，我对躲藏的地下室施加了严密的封印啊。无论你再怎么厉害，都感应不到我的气息才对！很厉害吧！」

    「要是您愿意把这份力气用来写稿，我也不用白费三十年的时光了。」

    「咿咿咿咿咿咿！对不起！对不起啦～！」

    德洛特雅终于不禁开始哭哭啼啼。

    但是，这不管怎么想都是她自作自受，因此亚伦毫不同情她。

    「惊扰各位了。这是墙壁的修理费用，请收下。」

    「喔……」

    青年将一个厚厚的信封交给亚伦，轻喝一声就把德洛特雅扛起来。

    根本是掳人现行犯，也因此，德洛特雅声音沉痛地呼救。

    （插图002）

    「不要啊啊啊啊！请救救我，亚伦先生！再这样下去，我会被扔到海底的！」

    「您在说什么傻话？我怎么可能会对重要的负责作家做那种事情。」

    「咦？真的吗……？什么嘛，约尔先生在这三十年也变得圆滑许多──」

    「扔入海底太轻松了，首先就从火山口开始吧。」

    「会死！我这个精灵碰到岩浆也会死啦！」

    「哈哈哈。作家应该要体验过所有事吧？」

    「在火山口濒死的体验要怎么活用在恋爱小说里啊！」

    青年扛着不断大叫的德洛特雅，穿过墙上的大洞，毫不留恋地离开了。接着几秒后，两人从窗户看见一只巨大黑龙叼着人影飞离的背影。

    露仍睡得很熟，看来它早已习惯无谓的骚动了。

    多亏于此，客厅一下子寂静无声。

    亚伦仍呆滞地站在原地，此时细小的声音传入他的耳中。

    「那、那个……亚伦先生……那个……」

    「咦……啊，对了，抱歉。」

    他发现自己一直搂着夏绿蒂。

    亚伦僵硬地退开，也放开手。夏绿蒂红着一张脸发愣，不久后像忽然想到似的微微歪头。

    「呃……刚才你要跟我说什么呢？」

    「不……算了。」

    就算是亚伦，也没办法在这种气氛下说出口。

    他深吐出一口气，捂住脸。虽然十分疲惫，却完全不失望。

    虽然告白失败了……但是还有很多机会。

    （有人来搅局反倒正好，我不该这样顺势告白……要更用心地准备。）

    浪漫的景色。

    饱含心意的礼物。

    让人怦然心动的话语。

    他要做好准备，让告白成功。

    亚伦如此下定决心。

    「你听我说，夏绿蒂。」

    「是？」

    「我决定好了，所以……你再等我一下。」

    「好、好的……我知道了？」

    面对认真的亚伦，夏绿蒂只呆愣地睁大双眼。

第二卷 第二章 坏坏的事和坏坏的告白

    那天，亚伦一行人来到镇上的冒险者公会。

    在宽敞的屋内有从地下城归来的人、寻找委托的人，还有人正在请人评定从怪物身上取下来的素材，十分拥挤。

    最里头也有附设酒吧，不遗余力地榨干冒险者的报酬。

    「哇啊……有很多看起来很强的人呢。」

    「……嗷呜。」

    为了外出将头发染黑的夏绿蒂深感兴趣，露则戒备地环视四周。亚伦曾来过这里许多次，但这还是第一次带他们两个来。

    「咦？这不是大魔王先生吗？」

    「嗯……什么啊，是你们啊。」

    正当他面露慈爱地看着他们两个，酒吧那边有人向他搭话。

    转头看去，角落聚集了一群熟面孔。

    有梅加斯率领的岩窟组，以及葛罗率领的毒蛇之牙（Serpent Fang）一行人……加起来大约有三十人。

    他们是以前在镇上发生诸多事情时，被亚伦揍得鼻青脸肿的恶棍集团。

    岩人族的梅加斯大概是因为身体比人类巨大，直接坐在地上并举起一只手；有只宠物毒蛇缠在脖子上的葛罗也模仿他，朝亚伦挥手。

    其他小混混看到亚伦的脸，则一起从位子上站起来，低下头。

    「您好！今天也辛苦了！」

    「女神大人也过得好吗！」

    「今天又更加美丽……呃，那个魔物该不会是芬里尔……？」

    其中一人注意到露，大喊出声。

    多亏于此，众人的目光一下子聚集在他们身上。夏绿蒂害怕目光便躲到亚伦背后，露则开始低吼。

    亚伦轻轻拍了拍露的头，耸耸肩。

    「这家伙是夏绿蒂的朋友，我们今天是来考同行证的。」

    魔物师并不能随便带着服从自己的魔物上街。

    若是还没完全训练好的魔物进入城镇，可能会招致最糟的事态。

    因此，要将魔物带到冒险者公会接受审查，确认是否有危险、是否一定会遵从主人的命令等项目，之后才能获得带魔物随行的许可证。

    「什、什么时候收服了这么了不起的魔物……」

    「不愧是女神大人！」

    「才、才没有这回事。」

    夏绿蒂困扰地垂着眉尾笑了笑。似乎稍微冷静了一点。

    亚伦指向里头的窗口。

    「喏，窗口在那边，我已经跟他们说过了，你直接过去吧。」

    「好、好的，我会加油！我们走吧，小露。」

    「嗷呜嗷呜～！」

    于是，他们在周遭众人的注目之下鼓起干劲，走向窗口。这项审查是大约要花一小时的正式考试，不过夏绿蒂和露应该能毫无问题地通过。

    目送他们离开后，亚伦正打算离开，但是梅加斯叫住了他。

    「等一下啦，这样大魔王先生应该很闲吧？」

    「偶尔一起喝一杯吧！」

    「从大白天吗……？」

    亚伦不禁皱起眉。

    他原本打算在等待夏绿蒂他们时去书店看看的……但他忽然改变想法。

    「算了，听听你们的意见也不错。」

    「咦咦～什么？真难得耶。」

    「没什么，不是什么大不了的事。」

    亚伦坐到梅加斯身边，一行人便好奇地凑上前。

    虽然至今亚伦常命令他们做杂事，或是以训练的名义狠狠教训他们一顿，但是他不曾询问过他们的意见，也是因为这样才引起了他们的兴趣吧。

    亚伦啜饮了一口他们帮忙倒的劣等酒，以轻松的口气问：

    「其实我差不多想向夏绿蒂告白了，但你们觉得哪种情境比较好？」

    咚！匡啷！啪────！！

    桌子碎裂，酒瓶飞过空中，在场的所有恶棍都跌倒在地。

    面对这突如其来的惨剧，亚伦不由得微微瞪大眼。

    「你们突然间怎么了？已经喝那么多了吗？这可不行，要喝酒也不能喝太多啊。」

    「你的那句话害我的酒都醒了啦！」

    大摔一跤而打碎桌子的梅加斯喊出近似尖叫的吐槽。其他人也摇摇晃晃地站起身，不知为何用害怕的眼神看向亚伦。

    葛罗一边安抚着阖不上嘴巴、全身僵住的蛇，胆怯地开口问：

    「呃，我就问问当作参考……你说要向女神大人做什么告白？」

    「当然是爱的告白啊？」

    「这、这个人竟然大方承认了……！」

    总之，所有人一起整理完这一带后，再次围着亚伦展开会议。

    虽然亚伦自掏腰包帮所有人准备了另一杯酒，不过没有人想拿起来喝。

    所有人都陷入沉默，营造出宛如守灵的氛围。

    亚伦皱起眉头，狠狠地瞪向他们。

    「怎么？我向夏绿蒂告白，会对你们这些家伙造成什么困扰吗？」

    「该说是困扰吗……」

    「老实说，这个发展在我的预料之外……」

    梅加斯和葛罗严肃地面面相觑。

    其他小喽也窃窃私语，交头接耳。

    「喂喂喂……有人赌他们发展这么快的吗……？」

    「不，我记得最快的是赌三年后。」

    「我还把所有身家都押在大冷门『十年后一时冲动，不小心出手后负起责任』耶……！」

    「你们几个等等跟我到外面。」

    其实他很想马上制裁他们，但这样话题就毫无进展了，所以暂且搁置。

    梅加斯捂着脸，仰头看向天花板。

    「不过，真的假的～老实说，我还以为大魔王先生会一直毫无自觉。」

    「你的心境到底产生了什么变化……」

    「这个嘛，那个……就很多事啦。」

    只是握住对方的手，互相凝视而已。就算是亚伦也说不出口。虽然也是因为感到难为情，不过他隐约有股预感，若是他说出口，桌子会再度被打碎。

    「总而言之，我要向夏绿蒂告白。虽然你们看起来和恋爱沾不上边，不过人家说聊胜于无，你们就绞尽不存在的智慧，给我一点建议吧。」

    「谁会用这种态度拜托别人啊……虽然他平时就是这样了。」

    「……」

    梅加斯半笑着。

    然而另一方面，葛罗一脸难看地紧闭着嘴。

    「怎么？葛罗，你好像有话想说？」

    「……虽然我不是很清楚。」

    葛罗叹着气开口，狠瞪向亚伦。

    「但老实说，女神大人另有隐情吧？而你知道内情仍隐瞒着这件事，对吧？」

    「……没有错。」

    亚伦坦率地承认。

    其他人尴尬地别开视线。

    葛罗和梅加斯一行人再怎么样还是冒险者。

    这个公会里也贴着许多通缉令，其中当然也有夏绿蒂的通缉令，他们不可能没有看过，就算她染了头发，也不可能没发现她的真实身分。

    但是，至今没有任何人提及关于夏绿蒂的事情，也没有人打算抓她。

    镇上的通缉令反而变得越来越少。和亚伦偷偷处理掉的通缉令数量相比，消失的通缉令明显更多。虽然亚伦有隐约察觉到这一点……不过至今他都默默不管。

    葛罗踏入了不可侵犯的领域。

    他仍瞪视着亚伦，续道：

    「要追求那种女人……不就像是利用自己的立场，胁迫她和你建立关系吗？」

    「唔、喂，葛罗，你这么说太过分了。」

    梅加斯慌张地插嘴。

    「这个人确实蛮横得很……却只对大小姐非常耿直啊，他不是那种人。」

    「我知道啦！但我就是忍不住想这么说啊。」

    啧！葛罗咂舌并别过头。

    全场陷入短暂的沉默……接着亚伦突然笑了。

    「你说的确实没错。从旁人看来，我大概是差劲的卑鄙男人吧。」

    「……那你要放弃女神大人吗？」

    「怎么可能！」

    亚伦坏笑着断言道。

    他当然也担心过这一点，怕夏绿蒂会因为她的立场，无法拒绝亚伦的告白。她大概会顺从亚伦的期望，扮演他的恋人。

    正因为如此……亚伦更坚定决心。

    「我一定会让那家伙幸福给你们看。让她幸福到忘掉立场、束缚那些无趣的事。」

    要他献上整个人生也可以。

    他会排除所有阻碍，让她变成世界上最幸福的人给所有人看。

    「若是这样，她还是没有办法接受我……那我就乖乖抽身离开。」

    亚伦能够看穿谎言。

    无论夏绿蒂怎么伪装自己，他都能轻易看穿她的真心，到时候他会干脆地放弃。因为亚伦的期望并非让夏绿蒂痛苦，只是想让她幸福。

    「纵使她不选择我，只要那家伙幸福，我就──」

    「不，已经够了。」

    葛罗举起一只手，打断亚伦的话。

    接着他用双手捂住脸，缓缓地摇了摇头。

    「我已经知道了……饶了我吧……」

    「唔，我还没说够耶。」

    「就说没用的，葛罗。」

    梅加斯轻拍葛罗的肩膀，用温暖的目光看向亚伦。

    「这个人因为初恋，情绪十分高涨……要是随便刺激他，会受到打击的可是我们啊。」

    「……你这家伙为什么知道这是我的初恋？」

    「怎么可能不知道。」

    梅加斯一脸认真地回答。

    另一方面，原本作为听众的恶棍们也不知为何抱着头。

    「我们刚刚究竟被迫听了些什么啊……？」

    「别恢复理智，这时候要用酒精保护脑袋啊。」

    「呜呜……我还是第一次喝到这么索然无味的酒……」

    之后所有人像在比赛，开始大口喝酒，彷佛自暴自弃。

    环顾神情复杂的人们，亚伦叹了口气。

    「不过你们几个，果然注意到夏绿蒂的事情了啊。」

    「那当然……因为通缉令上的肖像画画得特别相似啊，连名字也一样。」

    葛罗支支吾吾地点头。

    其他人的反应也差不多。不过，葛罗马上露出苦笑。

    「我们不相信那种东西，所以才决定什么都不说。」

    「……谢谢。」

    亚伦轻轻低下头，难得心里十分感动。

    （原来相信那家伙的人……变得这么多了啊。）

    而且，这都是夏绿蒂自己的善行得来的。

    她的世界正在逐渐扩展，让亚伦深有感慨，却突然不解地歪过头。

    「不过，这代表你们十分仰慕夏绿蒂吧？你们不阻止我去告白吗？」

    「我们不是那种仰慕之情啦，该说是喜欢偶像的粉丝吗……」

    「说到底，对手还是大魔王……」

    「而且她根本不在意我们吧……」

    到处飞来有点怨恨的眼神。

    心情莫名地变好，亚伦大方地点了点头。

    「那太好了，这样我也不用处理掉熟人了。」

    「这个人好可怕。」

    「不好意思～可以再来点酒吗？可以的话，我要店里最烈的。」

    大家加点了酒，终于开始像个像样的酒会了。

    亚伦也喝了点酒，趁势开口：

    「所以回到正题，我想告白。有没有推荐的地方？或者收到后会高兴的礼物也行。」

    「你问我们要送什么礼物，我们也不晓得……」

    「女人会高兴的礼物，就是花或宝石那类的？」

    「姑且不论花，夏绿蒂收到宝石会高兴吗……」

    若是送太昂贵的东西，感觉会让她心怀歉疚。

    比起这个，他反倒觉得像之前在镇上的露天摊贩买来的发饰，她会比较高兴。直到现在，她仍每天都戴着那个发饰。

    礼物就暂且不提。

    他这么决定后，梅加斯拍了一下手。

    「啊，不过地点的话，我知道一个好地方喔。」

    「哦……？你说说看。」

    「从这里往西北边走，有个叫托鄂洞窟的地下城，在那前面有座花田喔。」

    「啊～是那里啊。」

    葛罗他们也看着彼此点头。

    照他们的话听来，这附近似乎有个难易度满高的地下城。

    对自己有自信的冒险者们会潜入那个洞窟进行锻炼，狩猎魔物赚取日薪。

    据说从城镇到那里的路上……有个略高的山丘。

    现在这个季节开满了五颜六色的花朵，也能看见野兔的身影。那里因为靠近地下城，一般市民不太会过去，不过魔物也不会出现在那么远的地方，所以是个很宁静的地点……的样子。

    想像完那副光景，亚伦一拍大腿。

    「喔喔！挺不错的嘛，夏绿蒂感觉会喜欢。」

    「对吧？说要去野餐，邀她出去就行了。」

    亚伦和壮汉们借助酒力，兴奋地谈论着浪漫的告白情境。这情景相当怪异，因此周遭的人远远看着他们。

    一行人聊着聊着，一一决定好详细计画。

    首先，要邀夏绿蒂去花田，欣赏美丽的景色。

    之后在夕阳下告白。

    这是个连不懂情趣的亚伦都明白的，浪漫至极的计画。

    多亏于此，他的兴致直线飙升。亚伦借助酒力，猛然从椅子上站起来，朝天高举起拳头咆哮。

    「好～！既然如此，明天就来一决胜负！我要大干一场！看我的！」

    「咻～真的吗？」

    「我们也会为你加油！」

    「你们快点获得幸福吧！」

    一行人吵闹地为亚伦欢呼。

    全场气氛升至最高点，完全没有人发现有个人影正慢慢接近──

    「你们在聊什么？」

    「唔哇！」

    所有人不禁发出奇怪的惨叫。

    他们战战兢兢地回头，看见夏绿蒂站在身后。亚伦不禁吞了吞口水。

    「夏、夏绿蒂……审查已经结束了吗……？」

    「是的！因为小露非常乖。」

    「汪呼～」

    露得意地展示围在脖子上的白色领巾。别着魔石发夹的领巾是获得公会认证的魔物证明。

    「那、那真是太好了。不过……」

    亚伦望进夏绿蒂的眼底，用低沉的声音询问：

    「你有听到……我们刚刚说的话吗？」

    「不，我没有听到内容……是在讲什么重要的事吗？」

    「没那回事！我们在讲天气、政治那种无趣的话题啦！」

    亚伦松了口气。

    他本来打算做好万全准备再告白，要是在这种地方被发现，可是得不偿失啊。他放了几枚金币在桌上当作酒钱，带着夏绿蒂离开。

    「那么，我们去庆祝你们通过审查吧，让露吃点牛排。」

    「可、可是，你不是在和其他人聊天……」

    「别在意，大小姐。」

    「是啊是啊，女神大人快去慰劳那只芬里尔吧。」

    「是吗……？呵呵，那我们就恭敬不如从命吧，小露。」

    「嗷呜～」

    露心情愉悦地叫了一声，夏绿蒂对它露出微笑，亚伦就带着两人离开了冒险者公会。

    梅加斯和葛罗一行人用温暖的目光目送他们的背影。

    三人的身影消失后，有人叹了口气。

    「哎呀，没想到那个人会下定决心……」

    「人类有无限的可能呢……」

    他们感慨万千的语气，简直就像看着父亲再婚的孩子。

    莫名充满了温馨的气氛。

    然而……这气氛被突如其来的吵闹骚动打破。

    公会的门被粗暴地打开，同时传来惨叫声。

    「快帮帮忙！有没有人擅长回复魔法……！」

    「唔……唔呜……」

    身穿重装的女性冒险者，以及倚着她肩膀的男性冒险者跌进公会。男人遍体鳞伤，奄奄一息。他身上的盔甲完全碎裂，剑也断成两半。

    回复术士们赶忙跑过去。

    其他人则皱起眉头，交头接耳。

    「又是托鄂洞窟的怪物吗……」

    「应该是……」

    「那座地下城本来就是很棘手了，听说最近又有一只格外强大的魔物盘踞在那里？」

    「对对对，听说等级从C＋晋升为A－了。」

    这些话语，当然也传到了梅加斯一行人的耳中。

    「……你知道吗？」

    「……不。」

    他们表情沉痛地互相看了看。他们最近忙着打工和做义工，非常少接冒险者的任务。

    所以当然，没有人知道托鄂洞窟周遭变得如此危险。

    所有人暂时陷入沉默……

    「不过，大魔王先生没问题吧。」

    「也是，肯定没问题啦。」

    最后得出这样的结论后，他们又继续开起酒会。

    所以这时候，没有人听到遍体鳞伤的男性冒险者低声呢喃的呓语。

    若是有任何人听到那个词，或许会脸色大变地追上亚伦，并拼命建议他重新拟定明天的计画。

    男性冒险者一边接受回复术士的卖力治疗，一边呻吟。

    他脸颊上清晰地印着比猫狗还巨大的动物脚印。

    「呜呜，为何那种地方……会有地狱水豚……」

    ◇

    夏季太阳普照的这一天，是适合野餐的大好天气。

    「哇！真的是个漂亮的地方呢。」

    「嗷呜～」

    夏绿蒂发出感叹，露在她身旁看起来也很愉悦。

    这一天，三人来到托鄂洞窟附近的无名山丘。

    这里有一片色彩斑斓的辽阔花田，几只蝴蝶翩翩起舞。

    湛蓝的天空中没有任何云朵，风也徐徐柔和。

    但阳光也相对地炎热，因此夏绿蒂戴了一顶草帽。她身穿一袭白色连身裙，由于这一带没有人，所以没有必要染黑发色，一头金发与这一身打扮十分相衬。

    夏绿蒂摸了摸露的头，转头看向身后。

    「谢谢你，亚伦先生。带我来这么美好的地方……亚伦先生？」

    此时，夏绿蒂惊讶地瞪大了眼。

    因为亚伦捂着脸，呆站在离她数公尺远的地方。夏绿蒂小心翼翼地靠近他，开口：

    「那个……怎么了吗？」

    「……啊！」

    亚伦猛地抬起头。

    两人在极近距离下四目相对，心脏用力跳了一下。

    夏绿蒂丝毫没有注意到这件事，担忧地歪着头。

    「你没事吧？亚伦先生。感觉你的脸色很糟……」

    「呃……啊啊，嗯，我没事。」

    亚伦挥了挥手，露出僵硬的笑容。

    然而，他的双眼布满血丝，脸上毫无血色，僵尸看起来都比他健康。

    夏绿蒂皱起眉头，仔细端详亚伦的脸。

    「该不会是感冒了吧？有发烧吗……失礼一下。」

    「……！」

    夏绿蒂轻轻触碰亚伦的额头。

    纤细的指尖传来温热的体温，让亚伦瞬间浑身冒汗。

    脸好近。那宛如宝石的眼瞳也近在眼前。

    甜甜的香气搔动鼻腔，脑袋里只被一个念头占据。

    好喜欢她。

    「当、当然没事！我只是睡眠不足！」

    差点忍不住说出那句话，亚伦慌张地往后退，并对呆愣的夏绿蒂支支吾吾地找借口。

    「那个，昨晚有点睡不着……睡一下午觉应该会好一点。」

    「是吗……？不要勉强自己喔。」

    「我没事，你可以和露去那附近散步。」

    「……那么，如果有什么事请叫我，我就在附近。」

    「嗷呜！」

    夏绿蒂带着露走向花田。

    她看起来非常担心他，会离开他身边大概是希望亚伦能好好睡一觉。这份体贴让他的心脏开始发痛。

    等到两人隔了一段距离，亚伦大叹一口气，在原地坐下来。

    「不，办不到吧……这太强人所难了……」

    昨天的决心不知道跑去哪里了。

    亚伦现在紧张得不得了。

    昨天晚上约夏绿蒂去野餐时都还好。

    然而，当他窝在房间里思考告白的台词和礼物时……突然非常不安。

    纵使她不愿意接受自己的感情，只要夏绿蒂幸福，他就满足了。他对梅加斯等人说过的决心绝无虚假。

    但要是被拒绝……他肯定会大受打击。

    一个弄不好，可能会再也无法振作。

    一想到这接近确信的预感，他就完全没有信心了。

    结果昨晚他完全没睡着，从早上就食不下咽。

    活了二十一年之久，这是他头一次紧张到快反胃。

    「再、再没出息也该有个限度啊……我平时的样子跑去哪里了……」

    亚伦只能抱头呻吟。这样看来，完美的告白根本就是痴人说梦。

    「果然还是先暂缓……唔。」

    在他就要放弃的时候。

    亚伦听见银铃般的笑声，猛地抬起头来。

    在山丘下面一点的地方，露轻盈地跳来跳去。它的脖子上绑着昨天拿到的领巾，上面装饰了一圈花环。看来那是夏绿蒂为它做的东西。

    「呵呵，你喜欢吗？小露。」

    「嗷呜嗷呜！」

    「小露果然是个女孩子，也想打扮吧？」

    「汪唔！」

    「啊哈哈，好痒喔。」

    露舔着夏绿蒂的脸颊，她便咯咯笑了起来。

    那笑容深刻地烙印在亚伦眼底，连太阳的光辉都无法相比。

    亚伦呆呆地眺望着那光景，喃喃道：

    「……果然好喜欢她。」

    话中不带害羞或羞耻。

    这份情感作为一个单纯的事实，重重落在亚伦的胸口。

    他一边叹气，一边搔搔脑袋。

    「既然这样，只能速战速决了……不然可能会不小心说出口。」

    光是像刚才那样稍微拉近距离，他的情感就会不禁满溢而出。他十分有可能会在无意中不小心告白。

    比如说，早上打招呼的时候……

    『早安，亚伦先生。』

    『嗯，早安。我喜欢你。』

    『……什么？』

    又或者是在镇上买东西的时候……

    『嗯～怎么办呢？亚伦先生喜欢苹果还是橘子？』

    『要说的话，我喜欢夏绿蒂……』

    『咦……？』

    也有可能是晚上……

    『那么就晚安──』

    『我喜欢你！』

    『咦咦咦咦咦！』

    不管想像哪种情境，都只能看到搞砸的未来。亚伦不想做出意外似的告白，也不想让夏绿蒂困扰。

    这样的话……无论如何，都只能今天在这里告白了。

    亚伦紧紧握着拳头，下定决心──

    「不，可是我该说什么才好……我可没办法说出什么机灵的话……」

    他又开始抱头烦恼。

    只是普通地说「我喜欢你」太无趣了。

    话虽如此，他完全没有可以用在这种场合的话。虽然不习惯这种事，亚伦也努力绞尽脑汁。

    我一定会让你幸福。

    ……这句话在相遇那天就说过了。

    我希望你和我共度一生。

    ……一开口就说这句话也太沉重了吧？

    我要把世上的一切都献给你！

    ……完全是反派会说的台词，而且好沉重。

    想不到没有什么好台词，就在他不断东想西想，陷入苦恼时──

    「亚伦先生！」

    「唔喔！」

    这时，他听见慌乱的声音。

    抬头一看，夏绿蒂模样慌张地跑了过来。

    她身边没有露的身影，看得出来事情不单纯，浮躁的心情因此瞬间消失无踪。

    「不、不好意思打扰你休息……！不过，不好了！」

    「到底怎么了？露发生了什么事吗？」

    「小露没事，但是那个……我一个人实在没有办法……」

    夏绿蒂大口喘着气，断断续续地说着。她的脸色比亚伦还要苍白，用颤抖的手指指着花田的另一头，一脸悲痛地大喊：

    「那边有只受了伤的龙！」

    在夏绿蒂的引领下，亚伦穿过花田。

    两人来到略高的山丘中央，而露在稍微下陷的洼地中，看着一只小龙蜷缩成一团。

    虽然说是小，但那是……和龙的平均尺寸相比之下。

    它身长大约三公尺，蜷缩着的身体覆满淡绿色的龙鳞，声音细弱地啼鸣着。

    看到那个身影，亚伦小声地感叹道：

    「喔喔……是至高龙的幼龙啊，真是罕见。」

    「是这样吗？」

    「嗯，简单来说，这是能够抵抗魔法的种族。」

    因此，对亚伦这种魔法师来说是天敌。

    这种种族平时安静地生活在洞窟这类地窖里，因此鲜少能在外面看到它们。或许是从附近的地下城跑出来，受了伤就回不去了。

    （不过……没有看到外伤啊？）

    就外表看来，它身上没有任何伤口。

    但是他们走近到只剩几公尺的距离内，它也一动也不动，只有可能是身体不适。

    「姑且先……『治疗（Heal）』。」

    亚伦试着对龙施予简单的治疗魔法，淡淡的光芒包覆住它的身体──

    「吼噜噜……！」

    在飞龙低吟的同时，治疗之光烟消云散。

    亚伦耸了耸肩。

    「就像这样，半吊子的魔法是没有用的。从家里拿魔法药过来大概会比较快。」

    「这样的话，要不要我和它沟通看看？」

    「那样确实也不坏……」

    如果由夏绿蒂能像露那时候一样说服它，它或许会愿意乖乖接受治疗。

    「但对象是野生的魔物……呜哇！」

    「亚伦先生！」

    从背后受到强力冲击，亚伦原地踉跄了几步。

    还以为是来自龙的攻击，结果是站在背后的是露。它似乎用身体撞了他一下。

    「好痛……什么？怎么了？露。」

    「嗷呜……！」

    露目光锐利地怒瞪亚伦一眼，用下巴指指至高龙。

    彷佛是在提醒他「小心一点」……

    夏绿蒂不解地微微歪了歪头。

    「小露从刚刚开始就一直很奇怪，会对着龙低吼……芬里尔和龙很不对盘吗？」

    「不，它们不是所谓的天敌关系……」

    亚伦抚着下巴，注视着至高龙。

    龙仍然用悲痛至极的声音啼鸣着。然而那声音太过单调，感觉像引诱猎物的诱饵……他隐约有种不祥的预感。

    （看来……不要随意接近比较好。）

    亚伦这么决定后看向露。

    露也无声地轻点点头，双方就此完成了沟通。他们不着痕迹地走到夏绿蒂的左右两边，要她静静退后。

    「好了，现在还是──」

    先回去再过来吧。

    就在他准备这么说的时候。

    「咿呀……！」

    「唔……！夏绿蒂！」

    由下往上的撞击震动袭向三人。巨大的地鸣声与轰鸣响遍周遭，令他们站不稳脚步，脚下的地面渐渐产生裂痕。亚伦马上朝夏绿蒂伸出手──

    「嘎哔～」

    「什……？」

    不知道从哪里出现的黑影掳走了她，下一秒……

    地面瞬间崩毁，亚伦被推入地狱的深处。

    ◇

    「唔……夏绿蒂！」

    亚伦猛然弹起身，环视四周。

    眼前是瓦砾堆。

    看得见高耸的蓝天，四面都是陡峭的断崖绝壁。看来那片花田的地下有类似坑道的洞窟，从挂在天上的太阳位置来看，他掉下来后，时间没有过太久……不过周遭没看到夏绿蒂的身影。

    「该死……！『飞（Fly）』……？」

    他想使用飞行魔法，但是没飘起几公分。

    无法发动魔法。

    亚伦愕然不已。这么说来，在掉下来之前，他记得自己马上使用了魔法，然而他现在像这样掉到了地底下，代表那个魔法也没成功发动。

    焦急与不安瞬间爆发。

    就在亚伦即将失去意识之际，他在最后一刻忍住并大喊：

    「该死！到底发生了什么事……夏绿蒂！你在哪里？拜托你！快回应我──」

    『吵死了。』

    「咦噗！」

    被强大的力道撞飞，亚伦滑过地面，发出摩擦的声响。他趴在地上抬起头，瞪圆了眼。

    「呃，露……？」

    『冷静点。』

    亚伦倒在地上抬起头，露便一掌踩上他的额头。

    看着芬里尔的这个模样──亚伦呆愣地开口：

    「……你会说通用魔物语了吗？」

    『露当然会说。有什么问题吗？』

    「不是……你至今为止都不曾说过吧！」

    亚伦只听得懂低等魔物广泛使用的通用语。

    像龙和芬里尔这种魔物，每种种族大多会有自己的语言，人类很难学会。除了能够心灵相通，与它们对话的魔物师之外，很难与它们沟通。

    这也是亚伦第一次和露对话。

    露歪着头。

    『为什么露非得配合你啊？露和妈妈可以正常对话，不需要用通用语吧。』

    「…………你说的妈妈，该不会是指夏绿蒂吧？」

    『那还用说，母亲大人是母亲大人，妈妈是妈妈。』

    哼！露哼了一声。

    母亲大人大概是指芬里尔母亲。虽然亚伦知道露很黏夏绿蒂，但没想到它会把夏绿蒂当成第二位母亲景仰。

    （难怪它对我的态度那么冷淡……）

    亚伦深切地理解了。

    不过多亏于此，他稍微恢复了冷静。

    亚伦缓缓站起来，瞪着上方的大洞。

    「露，怎么样？夏绿蒂在这上面吗？」

    『……不在。』

    露缓缓地摇头。话虽如此，也在预料之内。

    他回想起在掉到地下前看到的巨大黑影。

    亚伦扶着额头低喃。

    「所以那家伙……是被掳走了吧？」

    『…………没错。』

    露痛苦地摇摇头。

    沉重的静默降临在两人之间。

    亚伦紧紧握着拳，甚至指尖都开始发麻……他吐出一大气，放松下来。

    以后随时都能深刻反省，现在应该要做的是救出夏绿蒂。亚伦转换思考，抚着下巴。

    「总之，我们先离开这里。你会帮我吧？」

    『那当然，这是为了妈妈。』

    「好。不过犯人究竟是谁？是尼尔兹王国的人，还是赏金猎人……」

    但是亚伦完全没有察觉到任何气息。

    对方肯定技高一等。

    而且不能使用魔法也让他很在意。能在一定范围内限制使用魔法的术式有无数种，但是都必须做好费工的事前准备，很少会有这种突发状况。

    （啧……真是的，竟然大费周章地做出这种事。）

    敌人大概从不久前就在伺机而动了，那只至高龙也肯定是诱饵。就在亚伦默默思考时，露微微歪了歪头。

    『你意外地冷静呢，露还以为你会更慌张。』

    「因为我知道夏绿蒂平安无事啊。」

    『什么……？』

    「没有啦，因为她最近常常出门，我就事先在她平时戴着的发饰上施加了特别的魔法，当作防范。」

    就类似标记。

    亚伦能大概知道夏绿蒂距离自己多远，是否有生命危险。

    根据这个魔法，他知道……夏绿蒂距离这里不远，也没有受伤，现在还平安无事。

    说明完后，还以为露会发出感叹……但不知道为什么，它用看着脏老鼠的眼神望着亚伦。

    『你暂时不准靠近妈妈！』

    「为什么？」

    『吵死了。好恶心。』

    它甚至用后脚对亚伦踢起沙尘。

    感觉就像有了一个青春期的女儿，明明都还没告白成功啊。

    露无奈地摇摇头，叹了一口气。

    『不过，这样我就放心了。露好像也知道敌人的目的是什么了。』

    「……什么意思？」

    『露知道犯人是谁。』

    「！什么……？」

    亚伦的声音在黑暗中回荡。

    露一脸沉痛地继续说道：

    『之前不是有个动物园救了露吗？』

    「啊……？喔，是啊，那怎么了？」

    『掳走妈妈的，是那里的──』

    「……等等。」

    亚伦将食指抵在嘴前，打断露的话。

    露也马上噤声。

    就在两人保持沉默时，从漆黑深处中传来几道脚步声，以及听似拖着东西的声音。

    「有什么……来了。」

    『这个气味是……』

    最后，那个身影出现了。

    「咕唔啊啊啊……」

    那是只拥有深绿色龙鳞的龙。

    它的身长不下十公尺，是只至高龙的成龙。

    而这里聚集了十几只至高龙，团团围住亚伦和露。

    「原来如此，这样当然无法发动半吊子的魔法了。」

    『现在是佩服对方的时候吗？』

    露冷眼看着拍了一下手的亚伦。

    就在亚伦和露面临难以逃脱的危机时。

    夏绿蒂受到空前绝后的款待。

    「哔叽～」

    「那、那个……谢谢你？」

    「哔哔哔～&#9825;」

    看着端到自己面前的水果，夏绿蒂怯生生地低头致谢。

    端水果过来的史莱姆高兴地全身冒烟，接着Q弹地滚动离去。

    目送它们离开后，夏绿蒂环视四周。

    「这里到底是哪里……」

    这是一个圆柱形的巨大空间。

    四周被岩壁包围，并长满了茂密的爬山虎，几乎完全覆盖住岩壁。抬头看去，万里无云的蓝天辽阔，大量阳光洒落。

    而绿色墙壁上，有好几个王命龙等魔物做出来的巢穴。

    夏绿蒂的所在处是最下层。

    地面上铺着绿色的毛毯，她醒来时就躺在这上面。

    她一开始还很害怕会被魔物们吃掉……但它们看起来完全没有要袭击她的意思，还不断送她花朵和水果。

    多亏于此，夏绿蒂稍微冷静了下来。

    这里暂且是安全的。比起这个，她有更在意的事情。

    「亚伦先生和小露没事吧……」

    『那当然。』

    「……！」

    她猛然转头看向背后。

    不知何时，那里站着一只魔物。

    它浑身覆满褐色皮毛，是只矮小圆润的大老鼠。它的四肢很短，额头上有个X字型的旧伤。夏绿蒂对那憨傻的长相有印象。

    「你、你是……在动物园互动专区的地狱水豚小姐？」

    『没有错。好久不见，夏绿蒂大人。』

    地狱水豚低头向她致意。

    这是在短短一个月前，与亚伦去旅行时遇到的一只魔物。

    （不、不过……它为什么会在这种地方？）

    看见呆愣的夏绿蒂，地狱水豚眯起细长的双眼，续道：

    『地狱水豚为吾等种族之名，吾真正的名字叫做戈瑟兹，今后请多指教。』

    「戈瑟兹……是戈瑟兹把我带来这里的吗？你说亚伦先生和小露平安无事是真的吗？」

    『您毋须担心。吾会告诉您一切。』

    戈瑟兹的语调十分沉稳。

    它的外貌本来就很温和，再配上它的语调，便散发出老人般的气质。

    然而，夏绿蒂却感觉到无法言喻的不安。戈瑟兹缓缓地走近，接着在她面前深深地低下它浑圆的脑袋。

    它宛如宣示忠诚的骑士，严肃地宣示：

    『可怜的夏绿蒂大人。不过您无需再担心，吾必定会拯救您。』

    「咦……？」

    夏绿蒂完全无法理解，只能呆愣地望着它。

    然而，戈瑟兹的话语中带有威严，她马上就明白它并不是在说笑。戈瑟兹毫不在意地续道：

    『吾原本打算安静地在那个动物园度过余生。』

    它过去曾和许多强敌拼死战斗，每天过着游历锻炼的修行生活。

    但是随着年龄增长，它将许多地盘让给弟子，同时决定隐居。

    它和汤之叶魔道动物园说好，作为互动专区的头目监视其他魔物，并过了五十年之久的祥和时光。

    『在那边和您相遇之后，吾在动物园有机会看到了报纸。』

    「你、你说报纸……该不会是……」

    『是的，上面写了许多您威胁祖国等多个毫无根据的恶评。』

    戈瑟兹淡淡地说着，缓缓抬起头。

    『吾马上就明白您不是那样的恶毒女人，而是被陷害的。』

    「……对。」

    这些话，和过去亚伦对她说过的话十分相似。

    回想起那天的事，夏绿蒂按住胸口。

    她被祖国冠上莫须有的罪名，失去一切后只身一人逃了过来。经过这么多事后听到这些话，不知道让她有多开心。

    然而，那份温暖的记忆马上消逝。

    『因此，吾决定舍弃安祥的日子……再次使用这份被封印的力量。』

    「你、你说力量是……！」

    在夏绿蒂抬起头的那一秒。

    耀眼的光芒闪过眼前，她的身后发出轰隆声。

    「呀啊！什、什么……？」

    她慌张地转头。

    理应被爬山虎掩盖住的岩壁上，刻上了巨大的w记号。

    尘沙飞舞之中，戈瑟兹平淡地对说不出话的夏绿蒂续道：

    『秘剑拂枝……这是吾消愁解闷时编造出来的密技之一。』

    戈瑟兹咬在嘴里的是一根普通的树枝。它带着微薄的光辉，缠绕着带有电流的气息。

    夏绿蒂吞了吞口水。

    此时浮现在脑海里的，是亚伦在魔法课中教过的内容。

    据他所说，魔法大致上分成两种。

    一种是用魔力引发奇迹的魔法。

    另一种是对肉体和物体注入魔力的魔法。

    后者比较难捏分寸，若是一般术士使用，也有可能会失控。不过相对的，也能够用微量魔力产生出绝大的力量……似乎是这样。

    『优秀的操控者也可以只用一把小刀就解决掉一只龙。』

    她记得亚伦这么说过。

    所谓优秀的操控者，肯定就是像戈瑟兹这样的人。

    不知何时，四周寂静无声，魔物们注视着这边。

    戈瑟兹的眼神率直而澄澈。

    正因为如此，夏绿蒂止不住滑落背脊的冷汗。

    戈瑟兹仍咬着树枝，环视四周。

    『这里是被称为托鄂洞窟的地下城，是吾过去让给弟子的地盘之一。』

    不骄傲也不谦逊。

    只是在陈述事实，戈瑟兹继续说道：

    『吾在世界上有许多个这样的老巢，只要吾一声令下……比这规模还多几百倍的魔物会立即聚集起来。』

    「把、魔物们聚集起来后……你究竟要做什么？」

    『要做的事当然只有一件。』

    戈瑟兹非常干脆地告诉她：

    『就让吾等代替您将那个国家……尼尔兹王国化为焦土吧！』

    「什……！」

    『对陷害您的人赐予死亡，让舍弃您的人感到绝望。而没对您伸出援手的人，将尝到比您更深刻的屈辱。让吾替您将所有一切归于灰烬，开拓壮丽的尸山血海之景吧。』

    戈瑟兹不断说出令人害怕的话。

    它的话语融入寂静中，冻结周遭的空气。

    夏绿蒂努力活动发麻的舌头，用颤抖的声音开口：

    「为、为什么……要做那种、事情……！」

    『没什么，很简单，就是单纯感到义愤填膺。』

    戈瑟兹缓缓摇了摇头。

    『吾再也无法忍受了。让您这样的人受苦、遭到压榨的世界，应该以力量加以矫正才对。』

    「就算是这样……就算是这样也不可以！」

    夏绿蒂使尽全力叫喊。

    她对欺负自己、夺走一切的人们确实心怀不满。虽然她还没办法抱有怨恨、愤怒这类明确的情感，但是内心的确对此烦闷不悦。

    即便如此……她也不可能对灭国这种可怕的行为坐视不管。

    「我不希望你这么做！请你住手！」

    『您说的话真奇怪呢。您是被害者对吧？报复是理所当然的事……』

    「那也不可以！绝对不行……把毫不相关的人们牵扯进来！」

    『您太温柔了……温柔到可悲。』

    戈瑟兹叹了口气，仰望天空。

    『果然是那位魔法师的错吗？』

    「唔……你说亚伦先生、吗？」

    『没错，那个年轻人的做法……就吾来看，只认为太温吞了。』

    真是的。戈瑟兹耸耸肩。

    它平静的声音中第一次带着类似烦躁的情绪。

    『这阵子吾观察过您们的情况。那个年轻人嘴上说要让您幸福，却没有对那个国家采取任何报复行动，只是散漫地过日子，只能说是怠惰。』

    「你说怠惰……」

    『还有其他能形容的词汇吗？那家伙不是在拯救您，只是想让您堕落罢了。』

    听见它那番严厉的话，夏绿蒂睁大了眼。她的指尖冰冷，脑袋深处阵阵发麻。

    若换作以前，她在这种时候无法出声反驳。但是，现在的夏绿蒂不一样。

    她直瞪着戈瑟兹，开口：

    「你错了。」

    『……什么？』

    「就是因为和亚伦先生在一起，我才终于真正地活着。」

    毫无畏惧的平静生活。

    即使平静，仍有些微变化，每一刻都宝贵至极。

    欢笑、哭泣、生气，她从来没有想过自己有一天能表现出情绪。

    而自己能改变至此，都是多亏了亚伦。

    「就算是戈瑟兹小姐，我也不允许你否定这一切！」

    『……您只是被那个年轻人欺骗了而已，唯有吾才能正确地拯救您。』

    戈瑟兹的眼中毫无迷惘。

    它的嘴角浮现出微笑。

    『您很快就会知道了，只要和那个年轻人分开，您一定会明白的。』

    「唔……你对亚伦先生做了什么！」

    『没什么，您无须担心，他们都四肢健全，不过因为他们会妨碍到吾的计画……所以连同芬里尔，吾让至高龙将他们抓起来，加以监视。』

    「怎么会……！」

    会让魔法失效的龙群。

    这对亚伦来说，一定是最难以应付的敌人。

    （都是因为我，让亚伦先生和小露陷入了危险……！）

    不顾就快因为绝望而晕过去的夏绿蒂，戈瑟兹的心情十分愉悦。

    『吾曾想过该怎么将您带离那个男人身边……但没想到您会来到这附近，实属幸运。多亏于此，吾的计画才能一口气进入下一个阶段。』

    说着，戈瑟兹恭敬地伸出前脚。

    『来吧，和吾一起来。请您好好观赏吾等为您打造的地狱。』

    「咿……！不要，不要过来……！」

    夏绿蒂摇着头退后。

    但是她马上受到断崖绝壁阻挡，没了退路。

    附近的魔物们也静静地接近她，渐渐缩小包围范围。

    她的双腿不断发颤，泪水就快溢出眼眶。然而，就在这时候──有句话浮现在她脑中。

    『就算你被恶梦所困，我也一定会去救你，所以你什么都不必担心。』

    过去做了恶梦的那个夜晚。

    亚伦对她说的那段话给了夏绿蒂勇气。

    她用尽全身力气放声大喊：

    「救救我……！亚伦先生！」

    那声音在洞穴内产生回响，震响高耸的蓝天。

    下个瞬间──

    「那当然！」

    「唔……！」

    耳熟的声音从天上落下。

    夏绿蒂猛然抬头一看……亚伦就站在洞口的边缘，露出无所畏惧的微笑。

    「亚伦先生！」

    「抱歉，我来晚了。」

    看着瞪大双眼的夏绿蒂，亚伦轻轻抬起一只手。

    目前看来没有受伤，亚伦松了一口气。但他察觉到她的眼角带泪，身体瞬间发烫。

    亚伦努力压抑住冲动。

    戈瑟兹的双眼瞪得比夏绿蒂还大，大吼咆哮：

    『怎么可能……！那么多只至高龙，你到底是怎么逃出来的！』

    「你问我怎么逃出来的？那还用问吗？」

    亚伦耸耸肩，弹了一声响指。

    下一秒，伴随着狼嚎，几个巨大物体从天空中落下。发出轰隆巨响，掉到坑洞底部的是一群至高龙。它们都昏倒在地，不省人事，只能发出微弱的呻吟声，一动也不动。

    露站到亚伦身旁，瞪着洞里。

    「如你所见，我打倒它们了。仅只如此。」

    看到魔物们都一片沉默，亚伦邪邪一笑。

    随后他咏唱咒文，制造出一颗巨大光球。洞中还有几只至高龙，所以魔力的光芒虽然微弱不稳，不过要当成光源不成问题。

    「至高龙确实能让魔法失效，既然如此……那就用更强的魔法跟它们硬碰硬就好了。」

    『哈……真是有趣。』

    戈瑟兹咬着树枝，缓缓地抬头瞪向亚伦。

    它的身上迸发出纯粹的杀气。受到杀气影响，周围的魔物们也沉下脸。

    在一触即发的气氛中，夏绿蒂慌张地大喊：

    「亚伦先生！戈瑟兹小姐打算攻进尼尔兹王国……！」

    「嗯，如我预料。」

    「咦……？」

    夏绿蒂讶异地瞪大双眼。

    亚伦听露说过，掳走夏绿蒂的就是动物园的地狱水豚。

    那么其目的自然也水落石出。

    「地狱水豚会执着于两样东西，粮食和……侠义精神，它们的特性就是会袒护喜欢的生物到底。」

    如果只有这样，那就是重义气的魔物。

    不过，它们往往会做得太过火。

    它们会做出超乎主人想像的行为，是棘手的麻烦魔物。

    「我知道在动物园时它很中意你，但它们鲜少会认人类为主人……没拟定对策是我的疏失，抱歉。」

    「怎么会……亚伦先生不需要道歉！」

    『说得没错。』

    戈瑟兹狠瞪着亚伦，低声吼道：

    『你这家伙没有资格跟夏绿蒂大人交谈！』

    「哼，区区一只啮齿类还真会吠呢。」

    面对毫不掩饰的敌意，亚伦嗤之以鼻。

    「你真的认为……只要消灭掉折磨夏绿蒂的元凶，这家伙就能获得救赎吗？」

    『那当然！』

    戈瑟兹凶猛地咆哮。与此同时，其他魔物一齐行动。会飞的飞上天，其他魔物则冲上岩壁，直朝亚伦攻去。

    「拜托了，露！」

    『啧……真拿你没办法。』

    亚伦跨上它的背，露同时奋力一跳。

    「『零冻枪（Freezing lance）』！」

    「嘎……！」

    亚伦朝飞来的至高龙释放魔法。

    一道道青蓝色光线从他伸向前的掌心射出，几道光束准确地射穿了它们的翅膀。它们骄傲的翅膀瞬间结冻，没三两下就坠至地面。

    不过亚伦没有时间喘息，其他魔物接连袭来。

    「哈！数量可真多……！」

    『已经累了吗！』

    「怎么可能！刚好拿用来解闷！」

    他接连放出魔法，突破敌人的猛烈攻势。

    火花四溅，撼动坑洞的轰鸣声响起，周遭满是颜色浓烈的烟雾。

    「亚伦先生！」

    「唔……！」

    就在露转身的那一秒，激烈的斩击划破两人身旁的空气。

    亚伦等人降落在附近的魔物巢穴，敌方的气息以惊人的速度冲来。是戈瑟兹，它猛力一挥叼在口中的树枝，跳到两人的头顶上方。

    『你的做法太温吞了！这种怎么拯救得了那位大人！』

    「烦死了！温吞有什么不好！」

    肉眼看不清的猛烈斩击从正前方袭来。

    千钧一发之际，亚伦承受住攻击。他手上握着魔力聚拢而成的光剑，是最适合用来击退怪物的武器。亚伦一边卸下猛烈的攻击，一边大喊：

    「你说的那种复仇，我也曾想过！我不知道曾想过几次，要攻进那个国家……！」

    伤害了夏绿蒂的人们，现在也悠悠哉哉地活着。

    每当这个事实闪过脑海，胸口便喷涌出漆黑的情感。

    自从他发觉自己喜欢上她后，这份情感变得更加强烈。但是，亚伦不断咬牙忍着。

    「我决定要带给她这世界上的所有欢愉！这其中……也包含了报复的机会！」

    夏绿蒂至今为止的人生中，不断遭到剥夺。

    所以亚伦不会从她手上夺走任何东西。

    他会给予她一切，一直守护着她。他曾如此坚定地发誓。

    「所以我，会等到那家伙下定决心！就算像你一样擅自复仇，也只会让夏绿蒂痛苦而已！」

    『制裁邪恶有什么不对！夏绿蒂大人的内心深处也是如此期望的才对！这肯定就是那位大人的幸福！』

    「那我就更不能坐视不管了……！」

    『什么！』

    亚伦用尽全力怒吼。

    如果夏绿蒂在别人身边能获得幸福，亚伦原本打算抽身离开。但是，此刻听到别人述说着她的幸福……他就怒不可遏。

    他一蹬露的背部，奋力跳起。

    亚伦顺势使出浑身的力气，挥下光剑。

    「让我喜欢的女人……让夏绿蒂幸福，是只属于本大爷的特权！」

    『呜啊……！』

    刀锋相对一秒后，亚伦挥出一剑，将戈瑟兹的武器砍飞，毛茸茸的身躯猛然弹飞出去。

    直直撞上墙壁后，撞出巨大的坑洞。

    缓缓倒下的戈瑟兹没有死，因为亚伦有手下留情。话虽如此，它大概已经没有余力继续战斗了。

    看见头目倒下，周遭的魔物们也一片哗然，与亚伦拉开距离。

    「呼，这样就解决了。」

    亚伦消去光剑，擦去额头上的汗水。

    透过适度运动消除了烦闷，他的心情格外愉悦。

    露战战兢兢地走到他身边。

    不知为何，它一脸担忧地仰望亚伦，「呜～」地低吟。

    『不是，那个，你啊……刚刚那个，没关系吗？』

    「什么？你想说我做得太过火了吗？」

    『不是那个……不是那件事啦～』

    露含糊其辞地摇了摇头。

    亚伦对它奇怪的反应感到不解，但仍冲到夏绿蒂的身边。

    「夏绿蒂！你没事吧！」

    「啊…………」

    「抱歉，没想到我在你身边还会发生这种事情……今后我会更加留意……嗯？」

    夏绿蒂不知为何满脸通红地僵在原地。她讶异地瞪大双眼，连呼吸都忘了。看见她这非比寻常的模样，亚伦慌张地看向她的脸。

    「怎么了？夏绿蒂，该不会是哪里受伤了吧？」

    「不、不是，那个……我没、事……」

    夏绿蒂迅速低下头。

    她看起来确实没有受伤，不过模样十分奇怪。

    亚伦完全无法理解个中缘由。

    周遭充满着温暖的氛围。才刚战斗过的魔物们也不知为何，都投来关怀的眼神。

    『呵……吾输惨了呢。』

    「唔！你这家伙……」

    此时，戈瑟兹缓缓站起身。

    亚伦将夏绿蒂护在身后，正面与敌人对峙。

    「你还想打吗？我劝你不要做无谓的抵抗。」

    『怎么可能。吾虽是年老昏聩的老人……不过只要交手一次，就能理解到力量差距。』

    戈瑟兹缓缓摇头，并低下头致意。

    『是吾有眼不识泰山，彻底输了。』

    「是、是吗？」

    亚伦不禁瞪圆了眼。地狱水豚十分固执，一旦决定要做的事情，无论发生什么事都不会轻易改变。不过，戈瑟兹的话似乎毫无虚假。

    「嗯……你这只地狱水豚十分明理呢。」

    『您在说什么啊？』

    戈瑟兹发出近似和霭老爷爷的笑声，若无其事地开口：

    『不管怎么说，妨碍相爱的两个年轻人都太不识趣了。』

    「…………嗯？」

    『您方才的那番话，也深深打动了吾这个老人的心啊。吾还以为您仍封存着这份心意……看来早已在吾不知情的时候传达出去了啊。』

    「你到底在说什么………………啊！」

    此时，他才终于发现。

    自己刚才脱口说出了什么。

    （我说了……「我喜欢的女人」吧！）

    亚伦瞬间浑身发烫。

    看着这样的他，露无奈地叹了口气。

    『虽然露早就知道你喜欢妈妈了……但没想到，你会那样说出来。』

    『难道刚才那是初次告白吗？咦？真的吗？』

    「你们几个快住口！别你一言我一语的！」

    周遭的魔物们也说着『不会吧……』、『好逊喔～』、『不，认真想想，这样也不错吧？』等等，肆意说出自己的评论。

    亚伦对周围喝斥一声，只能抱头苦恼。

    不过，他不小心说出口的事实无法改变。

    风趣的台词、礼物，以及最棒的景色。

    亏他原本准备了这些要向她告白，全都白费了。

    （……不过，这样才符合我的作风吧。）

    事到如今，转换态度很重要。

    亚伦转身重新面向夏绿蒂。

    夏绿蒂满脸通红地僵在原地。

    她显然完全理解了亚伦刚才说的话。

    不过，若是亚伦在此刻因为胆怯而蒙混过去，她也会装作完全没发生过这回事吧。

    所以，亚伦发誓自己不会逃避。

    「那个，夏绿蒂……事情就是这样。」

    他笔直地注视着夏绿蒂，告诉她自己最真实的心意。

    「我喜欢你、我爱你，我希望……你能和我交往。」

    毫无修饰的单纯话语。

    这就是亚伦的所有心意。

    夏绿蒂满脸通红地静静听着他告白。

    亚伦就站在原地，等待她的答覆。五秒、十秒……一分钟，就在即将经过五分钟时，夏绿蒂终于缓缓开口。

    从柔软的双唇中吐出细微的声音。

    「对……」

    「对？」

    「对不起……！」

    夏绿蒂跑过亚伦身边，跳到露的背上。

    「拜托你了！小露！」

    『咦？呃……嗯，露知道了。』

    她就这样坐上露的背，冲上峭壁，一瞬间离开洞穴。亚伦连追上去都办不到，只能呆愣地目送他们离开。

    「………………咦？」

    『不……那个，嗯。请不要在意，亚伦阁下。』

    戈瑟兹伸出短短的前脚，拍了一下才刚被拒绝的亚伦后背。

    夕阳西沉的花田。

    夏绿蒂就坐在那片花田的正中央，抱着双腿低着头，一动也不动。

    露静静地陪在她身边。

    担心她的低鸣声像是在问她「这样好吗？」。

    纵使如此，夏绿蒂仍然没有抬起头，如石像一般静静待在原地。看着她的背影，亚伦轻声说道：

    「喂，差不多可以谈谈了吧？」

    「唔……！」

    夏绿蒂的肩膀一颤。

    就算亚伦缓缓走近，她也没有要抬起头的意思。

    露一脸头痛地来回看了看两人，悄悄离开。擦身而过时，它瞥了亚伦一眼，低吼道：

    『你要是惹哭妈妈，露会咬你喔。』

    「我当然知道。」

    听到它的威胁，亚伦大方地点头回应。

    他蹲到低着头的夏绿蒂面前，无奈地耸耸肩。

    「如果是我，也有点无法面对刚被自己拒绝的人，不过我有事必须和你说就过来了。」

    「……」

    「我可以看穿他人的谎言……我以前跟你说过吧？」

    这是他被别人残酷背叛后学到的处世之术。

    他从来没有想过能在这种情况下派上用场。

    「所以我知道，你刚刚的『对不起』是骗人的，对吧？」

    夏绿蒂不发一语。

    不过亚伦感觉到她稍稍屏息，将其视为肯定。

    亚伦只能叹一口气。

    「……你为什么要说谎？」

    「……因为、因为……！」

    夏绿蒂猛然抬起头。

    她的脸上满是泪水，悲痛地扭曲着。

    「我是被国家通缉的人……所以我一直在想我总有一天，一定得、离开亚伦先生……！」

    她满溢而出的话语和眼泪一样，停不下来。

    「但是听到你说那种话，我不就没办法回头了吗……！我明明决定、不会说出口的……我明明不希望、自己再变成、亚伦先生的重担了！但是为什么……为何……！」

    夏绿蒂就这样捂着脸，大哭起来。

    「我明明知道，这份心意是『真正的坏事』……！」

    她的口中喊出发自内心的呐喊。

    亚伦静静听她说完，之后吐出一口气。

    「真是的……我就在想会不会是这样。」

    他并不是没有想到这个可能。

    夏绿蒂总是轻视自己，太过以他人为重。

    她为亚伦考虑过后，也十分有可能选择尘封自己的心意。这就和亚伦曾决定要尘封心意是一样的道理。

    所以亚伦蹲在她的面前，看着她的双眼告诉她：

    「听好了，你说自己是一个重担……但是你错了。」

    「咦……？」

    「你对我来说就是光芒，你改变了我的人生。」

    他过去只过着无所事事的无趣人生。

    在遇到夏绿蒂后完全改变了。

    他遇见各式各样的人，体验了许多事，每一天都有缤纷色彩。

    纵使他当初继续在学园里任教，大概也绝对无法拥有如此丰富精采的人生。

    这一切，都是因为有夏绿蒂陪在他身边。

    「我，只要你幸福就够了。不过……如果可以让我说个任性的要求……」

    他轻轻握住那双颤抖的手。难为情与爱意交织，让他就快说不出话来，纵使如此，亚伦仍深情地告诉她：

    「可以的话，我希望你在我身边获得幸福。今后，也永远照亮我的人生吧。」

    「我这种人……真的可以吗？」

    「没有什么可不可以，唯有这才是我的期望。」

    看着不安到声音发颤的夏绿蒂，亚伦苦笑。

    这句话毫无虚假。除了她以外，他不需要任何东西。

    所以他要重新告白。这次仍凝视着她的双眼，坦率地说出口。

    「我再问一次。我喜欢你，跟我交往好吗？」

    「…………我也是。」

    这次夏绿蒂没有考虑太久。

    她露出灿笑，用哭哑的声音道：

    「我喜欢……亚伦先生。」

    「……谢谢你。」

    亚伦轻轻抱住夏绿蒂，而她将脸埋在他的肩头啜泣。无论何时，亚伦都愿意接受她的体温和眼泪。从今以后，她也能一直在这里哭泣。

    『哎呀呀，吾也回忆起以前的时光了呢。过去吾曾受到诸多雄性服侍，过着逆后宫的生活。』

    『不，你反省一下吧，老头……你这家伙是母的吗！』

    露讶异地瞪大双眼，看着不知何时来到身边，静静笑着的戈瑟兹。

第二卷 第三章 坏坏的初次约会

    那天。

    梅加斯和葛罗走进冒险者公会，瞪圆了双眼。

    「哇哈哈，然后啊……咦？」

    「哦？怎么……」

    「老大们，发生了什么事……吗？」

    跟在他们身后的小弟们走进公会后也噤声。

    所有人注目的焦点是冒险者公会酒吧──的一个小角落。

    「…………」

    在那一张小小的单人桌旁，亚伦独自喝着酒。

    若只是那样就是常见的景色，然而问题出在他的脸色。

    好阴沉。实在太阴沉了。

    他的双眼凹陷，不知道注视着什么。

    只像一个坏掉的机关人偶，不断喝下高度数的酒。纵然如此，他看起来也毫无醉意，宛如一场吊唁死者的酒席。

    由于只有那一角气氛紧张，其他客人都不敢靠近而留下空位。梅加斯一行人凑近彼此，低声交头接耳。

    （唔、喂，那是怎样……！大魔王先生应该向大小姐告白了吧？为什么一副快死的样子？）

    （我哪知道啊……！从那之后，我就不曾和他见面了啊！）

    大约一周前，他们听他倾诉过告白的烦恼。

    在那之后，他们都不曾和亚伦他们见过面。虽然大家都没有特别提起这个话题，不过所有人都以为「他们已经开始交往，过得非常开心吧」。

    然而，现实却是如此。

    亚伦死气沉沉。

    「所以说，该不会……」

    「是啊……或许你想的没错。」

    梅加斯和葛罗看着对方，用力点了点头。

    接着两人下定决心似的走近亚伦，部下们也默默跟着。他们团结一心。

    「嗨，大魔王先生。」

    「既然你在喝酒，也让我们和你一起喝吧。」

    「…………什么啊，是你们几个啊。」

    面对开朗搭话的梅加斯一行人，亚伦只瞥了他们一眼。

    他们毫不客气地搬来桌子和椅子，围着亚伦开起酒会。虽然气氛吵杂热闹，但是那高昂的情绪莫名的生硬。

    看准所有人都握着玻璃酒杯，梅加斯拍了一下亚伦的肩膀。

    「好啦，那个……怎么说，大魔王先生，打起精神来嘛！」

    「对啊对啊，这世上的女人可是多如繁星啊！」

    葛罗也同意地点头，手下们也带着奇妙的神情。

    不过亚伦用力皱起眉头。

    「……这么突然……你们究竟在说什么？」

    「咦？因为你……被大小姐拒绝了吧？」

    「我们在安慰你啊。」

    「…………你们在说什么啊？」

    亚伦帮自己倒了一杯酒，态度粗鲁地续道：

    「告白成功了。我和夏绿蒂现在是恋人。」

    「啊？」

    「咦？」

    所有人一起僵在原地。

    亚伦毫不在乎地以同样的步调喝着酒──

    「「「什么────────────！」」」

    「呜哇！」

    一群人像事先说好似的同时大叫，让亚伦不由得洒了一点酒。

    亚伦随意擦了擦桌面，瞪着所有人。

    「你们是怎样？不能安静地喝酒吗？」

    「不不不！我反倒想问你为什么一脸阴沉地在这种地方喝酒啊？」

    「就是啊，就是啊！既然告白成功了，现在应该是最幸福的时候吧！」

    「……我一开始也是这么想的啊。」

    亚伦「呵……」地露出自嘲的笑容。

    他们说的没错，若是成功和夏绿蒂在一起，肯定会有玫瑰色的未来等着自己。亚伦原本如此坚信──

    「但是，发生了一个严重的问题，我正在烦恼要怎么解决。」

    「问、问题……？」

    「是啊……就算是我，也实在无法解决。」

    所有人吞了吞口水。

    他们似乎从亚伦的口吻中了解到了其严重性。

    面对屏息望着他的一行人，亚伦用颤抖的双手捂住脸──大喊：

    「交往……到底要做什么才好啊！」

    咚！匡啷！啪────！

    桌子碎裂，酒瓶飞过空中，身形巨大的梅加斯猛然摔倒在地，将地面砸出大洞。

    虽然周遭的人稍微吓了一跳，不过看到引起骚动的是谁后，马上失去了兴趣。

    室内流淌着「又是他们啊？」的气氛。

    一行人熟练地清理完毕后，又围到亚伦身边。

    虽然所有人的表情都流露出「好想回家」的心声，但是没有人说出口。

    因为表情壮烈地继续喝着酒的亚伦，实在太可怕了。

    「呃，首先……」

    「恭喜你……？」

    「嗯，这都是多亏了你们的建议。」

    听见带着迷惘的祝福，亚伦语气随意地回应。

    接着他开始说起一周前的事情经过。

    那天，他打算在花田向夏绿蒂告白。

    虽然几经波折，发生了与地狱水豚有关的骚动，但他成功告白了。

    也顺利和夏绿蒂发展成恋人关系。

    这理应是值得庆贺的报告，亚伦却用彷佛看到世界末日的表情说出口。

    「然后……夏绿蒂现在去申请地狱水豚的同行许可了，因为那家伙也要住进我们家。」

    「继芬里尔之后是地狱水豚啊……」

    「大魔王军团越来越可怕了呢……」

    梅加斯一行人脸色铁青地面面相觑。

    说到地狱水豚，这世界的冒险者都知悉其恶名。如果与其成为同伴是相当可靠，但它很少服从他人。纵使是优秀的魔物师，也几乎不可能让地狱水豚变成伙伴。

    那场骚动结束之后，地狱水豚──戈瑟兹恭敬有礼地低头，这样请求亚伦：

    『作为添麻烦的赔罪，吾想担任夏绿蒂大人的贴身护卫。能否让吾待在她身旁呢？』

    『不行，给我回去动物园。』

    亚伦一本正经地拒绝，戈瑟兹却毫不退让。

    他烦恼了很久，最后还是判断把它放在眼皮下比较好，便心不甘情不愿地准许它住下来了。

    它现在是夏绿蒂的二号随从，住在她的房间。还好它意外地是母的，万一它是公的，亚伦应该会毫不留情地把它赶出去。亚伦也有吩咐露监视戈瑟兹，不过目前它似乎没有可疑的举动。

    顺带一提，他询问过那间动物园后，得到了「我们没办法硬将戈瑟兹小姐带回来……请您收留她吧！」这般冷淡的回答。

    不过，这件事暂且不管。

    「然后，言归正传……所谓的交往到底该要做些什么？」

    「呃，我只知道像平常一样嬉笑打闹……」

    「要是我知道该怎么做就不用那么辛苦了！」

    亚伦砰地用力拍桌。

    在那之后的第一周。

    说到刚成为恋人的第一周，肯定会是甜蜜至极的时候吧？

    然而，他们完全没有那种感觉。

    比如，一大早见到面时……

    『啊！早、早安。』

    『早、早安……』

    『…………来吃饭吧。』

    『好、好的。』

    比如平常不经意碰到手时……

    『哇啊……！』

    『抱、抱歉……！我不是故意的！』

    『不、不会，不要紧……』

    比如睡觉前……

    『那个……晚安。』

    『好、好的……晚安。』

    由此可见一斑，他们现在就是这种状态。

    别说嘻笑打闹了，他们连对话都减少了，甚至没有办法好好对视。

    原因洞若观火，他们太在意对方了。仅只如此。

    话虽如此，这也别有一番酸甜滋味，也不坏。就算没有说话，光是待在同一个空间里就感到内心充实，确实比以前幸福许多。

    但是……既然都成为了恋人，他想尽全力嘻笑打闹。

    他想大肆放闪，闪到所有人都想遮住眼睛。

    虽然亚伦是对恋爱极其迟钝的男人，但是就和常人一样有那方面的欲望。现在反倒因为无法得到满足，或许已经增强到超乎常人了。

    然而他毕竟是恋爱初学者，完全不知道该从何开始。

    「我知道很丢脸……但我想问问你们。」

    亚伦环顾在场的男人们，认真地问：

    「你们平时是怎么和恋人相处的？我想作为参考。」

    「咦…………？」

    一行人不知为何语塞了。

    亚伦不解地歪着头，梅加斯和葛罗就目光游移了一下，喃喃回应：

    「呃……当然是、那个啦！那个，就是……去约会之类的。」

    「嗯，果然要去约会吧？应该是。然后送些花或首饰之类的东西……就好了吧？」

    「要约会的话，会想牵牵手呢……」

    「我想躺在她的腿上……」

    其他人也只说了一些含糊不清的话，不和任何人对上眼。

    亚伦沉思了一会，拍一下手。

    「我看你们几个都没有恋人吧？」

    「对啦，没错啦！我们不受欢迎，真是抱歉啊！」

    「要是有女友，我们就不会在大白天来只有臭男人的酒吧了！」

    「不……嗯，抱歉，这确实是我不好。」

    亚伦看着嚎啕大哭的男人们，老实地道歉赔罪。

    这也是因为他是在场唯一有恋人的人，心里轻松了一点。

    「我问了一个不受欢迎的你们很难回答的问题吧？我下次会注意的。哎呀，没想到这里头只有我有恋人呢。呵……这样啊，这样啊。」

    「可恶……别因为这样就恢复了一点精神啊！」

    「其实你根本和我们一样是不受欢迎的类型吧！」

    此起彼落的喝倒采声悦耳极了。

    亚伦的脸色稍微变好了一些，问题依然没有解决。

    他抚着下巴思考了一会后，小声低喃：

    「不过，你们刚才提出来的主意或许不错呢。」

    「你说的是……？」

    「当然是……约会。」

    约会。

    恋人一起外出的活动。

    就算是亚伦也知道这点常识。虽然在家中度过时光也叫约会，不过他们早就住在一起了，就当作不算在内吧。

    （嗯，约会啊……非常可行。毕竟在家里有露和戈瑟兹在，也没有机会两人独处……）

    虽然那两只姑且顾虑到他们，会跟两人保持距离，不过两人独处的时间还是很少。以约会的名义一起出门的话，也能解决这一点才对。

    「总之，把刚刚说的提议统整起来，就是两人一起出门，再送一束花之类的，对吧？」

    「嗯，应该那样就行了吧？」

    「啊，大街上有间年轻女性大排长龙的松饼店。去那里的话，女神大人肯定也会很高兴吧？」

    「嗯嗯，原来如此……」

    亚伦将四处飞来的建议一一写在笔记本上。

    和上次讨论告白情境时一样，彪形大汉们认真讨论约会细节的光景相当诡异，就连女服务生都不想靠近。

    不过，只有一个人不同。

    就在会议差不多要结束时，一个挟杂着叹息的声音响起。

    「唉呀……每一个都是令人喷饭的建议喵。」

    「嗯？」

    亚伦回头一看，身穿制服的米雅哈站在身后。

    这位是熟识的亚人送货员，时常送报纸和货物到亚伦家。黄绿色的猫耳颤了颤，她脸上露出傻眼的苦笑，与以往和蔼的营业笑容不同。

    「什么啊，是米雅哈啊。你在送货？」

    「是的喵，因为这边的冒险者公会也是敝公司的老客户喵～不过……魔王先生感觉很幸福，真是太好了喵。」

    米雅哈悠哉地笑着。

    因为每天早上都会去送货，她听亚伦说过他与夏绿蒂的事了。

    在温馨的祝福氛围中，梅加斯和葛罗一行人不悦地皱起眉。

    「喂，送货员小姐……你说令人喷饭，是指我们的建议吗？我们说的有什么不对吗？」

    「就是啊，就是啊！这可不能装作没听到！」

    「并不是不好喵，至少就像随处可见的约会指南书上会写的完美方案喵。」

    米雅哈缓缓摇了摇头。

    随后却「呵……」地勾起唇角，用冷酷的眼神看向一行人。

    「但是……正因为如此，该说是太照本宣科了，缺乏趣味性吗？或者少了玩心，非常明显没有多少约会经验喵……」

    「唔呜！」

    那一秒，许多人的心被无情地挖了个洞。

    亚伦也当然受到了一点打击。

    他失落地垂下肩，直望着写下来的笔记。

    「这样没有趣味性啊……那该怎么做才是正确的？」

    「反过来说，这没有正确解答喵。」

    米雅哈露出格外温柔的眼神，轻轻把手放在亚伦的肩上。

    「重要的是你想为对方做什么喵。比起指南书，魔王先生应该参考的是至今为止和夏绿蒂小姐共度的时光才对喵。」

    「至今为止的、时光……」

    「没有错喵。为了让夏绿蒂小姐幸福……想为她做什么呢喵？」

    亚伦在心中细细消化米雅哈的问题。

    「我……想为夏绿蒂……！」

    想为她做些什么？

    这从相遇时起，就一直没变。

    「我要教会她这世上所有的欢愉，让她成为所有快乐的俘虏……我想让她变成没有我教的坏坏的事，就活不下去的人！」

    「有更好的讲法吧！」

    「不好意思……这个人只是言行举止很像反派到令人绝望，但他其实是好人……所以那个，可以不要报警吗……？」

    葛罗说出近似哀嚎的吐槽，梅加斯他们则帮忙向退避三舍的客人们解释。在这之中，米雅哈满意地点了点头。

    「这才是魔王先生喵。你不需要笨拙地伪装自己也没关系，一如往常就好了喵。」

    「谢谢你，米雅哈！你是我的恩人……！」

    亚伦握着米雅哈的手，高声向她道谢。

    他之前那么烦恼，现在却都像是假象，眼前豁然开朗，也可说是顿悟了。

    不过，此时他背后传来怯生生的声音。

    「啊，亚伦先生？」

    「唔……！」

    只见夏绿蒂就站在身后。虽然她的打扮一如往常，但在亚伦的眼中格外耀眼。

    他吞了吞口水后，缓缓开口：

    「啊、嗯，审查已经结束了吗？结果如何？」

    「是的，很顺利……」

    夏绿蒂这么说着，转头看向戈瑟兹和露。

    戈瑟兹的脖子上绑着全新的领巾，看起来心情愉悦地眯起眼。

    『呵呵……那些问题简直就像儿戏。』

    『你也为在一旁盯着你，以免你出手太重的露想想啊，奶奶。来，这个是犒赏你的苹果。』

    『喔喔，露阁下，感激不尽。』

    露轻轻将一颗苹果递给戈瑟兹。大概是因为有许多兄弟姊妹，它很会照顾人，监视和照顾都做得万无一失，是一对相当不错的搭档。

    这样一来，两只魔物都顺利地成为夏绿蒂的随从了。

    不过，夏绿蒂的表情感觉不是很高兴。

    「怎么了？出了什么问题吗？」

    「不、不是……那个……」

    「那、那个，魔王先生……！」

    夏绿蒂不停瞄着亚伦，不安地皱起眉。

    另一方面，米雅哈不知为何开始慌张起来。

    他对这完全无法理解的现状感到不解时，夏绿蒂下定决心似的开口，浮现出落寞的笑容──

    「那个，你在和米雅哈小姐说话吗？这样的话，我和小露它们去那边等你。」

    「啊……？有必要──」

    离席吗？他想这么说，但话还没说完便猛然惊觉一件事。

    刚才米雅哈给的建议让他十分感动，他现在仍握着米雅哈的手。

    「唔！不是的！绝对不是那样的！」

    「呀啊！」

    亚伦慌张地和米雅哈拉开距离，赶紧抓住夏绿蒂的手。

    接着他笔直地望着夏绿蒂的双眼，拼命解释：

    「我只是请米雅哈给我一些意见，绝对没做亏心事。我向天地神明发誓，我对你专情如一，相信我吧！」

    「咦？啊！唔…………好、好的……」

    大概是感受到了他的心意，夏绿蒂涨红着脸低下头，亚伦暂且放下心来。另一方面，店里众人「呜哇──！」地感叹，充满着温馨的氛围。

    亚伦和夏绿蒂凝视着彼此时，梅加斯和葛罗他们悄悄和米雅哈讨论。

    「真的不能用安全的约会方案吗？」

    「不，老实说是没关系喵，那个方法比一股脑地提起干劲，却失败收场还可靠许多喵。」

    「那你刚才为什么要全盘否定啊？」

    「你们想想……若是魔王先生想来场常见的约会，绝对只会因为紧张，脑袋变得一团乱喵。既然如此，那让他表现得跟往常一样会更好吧。」

    「对喔……毕竟那个人是会在紧要关头出包的类型嘛。」

    「小妹妹，你很有看人的眼光呢……」

    好像听到有人在OO@@地说着失礼的话，不过先忽视掉吧。

    亚伦握着夏绿蒂的手，用认真的表情开口：

    「那个，夏绿蒂……」

    「是、是的……？」

    夏绿蒂一脸不安地微歪着头。

    脸庞的角度、微微闪烁的双眼、从微微打开的双唇中能窥见的白牙……这一切映照在亚伦眼中都在闪闪发亮。

    （太、太奇怪了……她有这么可爱吗……？）

    自从心意相通后，她看起来更加有魅力。

    亚伦不禁吞了吞口水。虽然他该说的话差点跟着唾液一起被吞下肚，不过他勉强忍住，并用力地大喊：

    「拜托你！和我……去约会吧！」

    「咦？」

    闻言，夏绿蒂僵在原地。

    也因为这样，亚伦只感到惊慌失措──

    「啊！你、你不想去吗……？」

    「没、没有，没有那回事……约会……约会、啊……」

    夏绿蒂的双颊染上红晕，羞赧地微微笑着。

    「我、我很高兴你邀请我，请多多、指教。」

    「唔……！」

    那一刻，一阵电流窜过亚伦的身体。

    他有一股冲动想抱起夏绿蒂，就这样绕城镇一圈……但幸亏他的身体僵着，无法动弹才没闹出大事。

    「好……好，那就明天，我们明天出门吧！就我们两个人。」

    「好、好的，两个人、一起。」

    亚伦和夏绿蒂就像快坏掉的机关人偶，生硬地对话。

    『露和奶奶要看家啊……』

    『唯有这点无可厚非，毕竟打扰他们初次约会实在不可原谅啊。』

    不仅是露和戈瑟兹，店里的客人们都用温暖的眼神望着他们。

    这时，亚伦细细品味着这份涌上心头的喜悦。

    （还好我有告白……！我是世界上最幸福的人……！）

    明明都还没约会，却已经幸福到了极点。这下要是去约会会怎么样？他只想像得到死亡，不过他认为这样死也能瞑目了。

    就在他呆愣地想着如此无关紧要之事的时候。

    「唔………………！」

    四周突然窜过一丝强烈的气息，亚伦微微屏息。

    刚才那肯定是杀气。

    只有一瞬间又很微弱，所以在场察觉到这件事的人似乎只有亚伦和……露跟戈瑟兹而已。两只魔物都紧闭着嘴，若无其事地观察周遭的情况。

    「亚伦先生？怎么了吗？」

    「不、不，没什么。」

    夏绿蒂微歪着头看他，但亚伦笑着断言。

    （刚才的杀气……不会有错，是针对我们的。）

    亚伦悄悄看向桌上。

    上头摆着几只玻璃杯，倒映出酒吧内的情况。

    慈爱地注视着他们的客人、远远观望的女服务生、毫不在意，在胡闹的家伙们……还有在一个小角落……

    「……………」

    一名兽人安静地喝着劣等酒。

    他全身布满细小的黑毛，脸型是豹，右眼用眼罩盖住。那个兽人直盯着他们，而他手上摊着一张纸。

    错不了，那是──夏绿蒂的通缉令。

    那天深夜。

    在夏绿蒂熟睡后，亚伦、露及戈瑟兹在客厅面面相对。光源只有一盏灯，黑暗几乎笼罩了整个房间，夜晚寂静到几乎听不见虫鸣声。

    此时，亚伦将一叠纸丢到矮桌上。

    他一边叹气，一边说出白天在冒险者公会看到的敌人名字。

    「那个兽人的名字叫利卡多&#8226;乌巴，是赏金猎人。」

    『赏金猎人？』

    『简单来说，就是抓捕罪犯，赚取悬赏金的人。』

    戈瑟兹淡然地对一脸疑惑的露解释。

    接着那细如丝线的眼睛微微睁大，直望着亚伦。

    『也就是说，这个叫利卡多的人盯上了夏绿蒂大人。这么说没有错吧？』

    「这是最合理的判断……」

    亚伦坐上沙发，叹了口气。

    亚伦在冒险者公会很轻松就查到了他的名字。

    还得知他是个不择手段，抓捕过许多通缉犯的资深老手。

    话虽如此，打从亚伦决定让夏绿蒂待在身边的那天起，他就预料到会发生这种事了。

    加诸在她身上的悬赏金非常高，就算报纸上的报导减少了，对赏金猎人来说也无所谓。

    （不过，事到如今，一般来说……会在这个时候出现吗？）

    两人顺利发展为恋人，还约好要去约会了。

    这时候却突然出现一个敌人。

    可谓从天堂掉到地狱的意外发展。

    亚伦抱头苦恼，露却随性地说：

    『喔～那很简单啊。』

    它舔了舔嘴巴，咧嘴露出犬齿，狰狞地笑道：

    『吃掉他就好啦！露一口就能吞掉他！』

    「……事情没那么简单。」

    亚伦缓缓摇摇头。

    「那家伙听说拥有私人部队，总会团体行动，进行狩猎。不过，我没有查到成员数量，只要漏掉一个人，夏绿蒂的所在处就有可能被泄漏出去。」

    『嗯，也就是说，需要将他们连根拔除。』

    「没有错。而且，还有个重要的事情。」

    亚伦来回看了看点点头的戈瑟兹和露，伸出食指。

    最重要的事情就是──

    「绝对不能杀死敌人。仅只如此。」

    『哦……？你又说了很奇怪的话呢。』

    戈瑟兹从喉咙发出轻笑。

    『吾以为阁下不是如此有人性的人……竟然会同情敌人，究竟是出于什么理由？』

    「当然，我也经历过相当危险的生死关头，所以我不会说我从来没夺取过他人的性命。」

    面对抱着杀意袭击而来的敌人，亚伦的控制力没有强大到能对对方手下留情。

    如果没有任何理由，他都会彻底解决掉敌人。

    「但是，这是夏绿蒂的问题。要是她知道自己害别人丧失性命……肯定会十分痛苦。」

    纵使没有被她发现，亚伦也不希望她的人生蒙上阴影。

    可以的话，他希望她毫不知情，保持纯洁，一如往常地面带笑容。亚伦只有这个期望。

    「所以我们要引诱出所有敌人，活捉起来。之后我会对所有人施予洗脑魔法，消除所有关于夏绿蒂的记忆。这样就解决了。」

    『讲得可真简单呢。』

    「你反对吗？露。」

    『……怎么会。』

    露摇摇头后，用锐利的眼神注视亚伦。

    『若是妈妈会难过，那露就不吃任何人。只要交给露，要活捉敌人也很简单。』

    「嗯，谢谢你。」

    『才不是为了你，是为了妈妈。』

    露冷淡地别过头。

    虽然口气很粗鲁，不过为夏绿蒂着想的这份心意是货真价实的。亚伦轻轻摸了摸干劲十足的露的脑袋，看向戈瑟兹。

    「那你呢？戈瑟兹。」

    『吾当然会协助你。』

    戈瑟兹深深低下头。

    接着，轻叹了一口气。

    『日前吾自以为是地为了夏绿蒂大人的幸福，做出了轻率之举……吾如今感到十分惭愧。最为那位大人着想的，只可能是你。』

    「哼，你终于明白了啊。」

    亚伦向后靠上沙发，一脸得意。

    「那当然，毕竟我可是夏绿蒂的…………夏绿蒂的、那个、什么……嗯。」

    『你是在烦恼要自称为监护人还是恋人吗？』

    『你真的就是这种地方不好。』

    「哎呀，少唆！这不重要，问题是那群坏人！」

    两只魔物都冷眼看着他，因此亚伦硬把话题扯回来。毕竟他们才开始交往一周，要自称为恋人还是需要很大的勇气。

    暂且不管这个。

    「我不着痕迹地去打听过……据说利卡多从一个多月前就出现在那座城镇了。」

    『从那么久之前就在那里，现在才盯上妈妈吗？』

    「在这之前，他都在独自探查情报。」

    先由首领利卡多寻找目标，接着仔细观察，若判断有办法抓到就会召集手下，集体行动抓捕猎物。

    那似乎是他们的手法。

    「最近这几天，镇上像利卡多这样的兽人好像变多了。看来他们打算最近出手。」

    『嗯～……明明有露我们在，还真是小看我们呢。』

    露呼噜低吼。

    实际上，夏绿蒂的身旁有本领高超的魔法师、芬里尔和地狱水豚。连亚伦自己都认为就算对方集体发动袭击，他和两只魔物也是相当难缠的对手，

    戈瑟兹也抚着下巴，低吟着仰望天花板。

    『他们大概是打算发动奋力一搏的特攻，或是他们相当有自信吧。』

    「没错，所以只能由我们来解决。」

    『不靠猫咪大姊姊和那些壮汉吗？』

    「那些家伙没能察觉到利卡多的杀气。就由我们几个来应付吧。」

    在场的人里，注意到利卡多的就只有这三名。

    把米雅哈他们牵扯进来也只会让他们暴露在危险之下。

    （向艾露卡、叔叔和阿姨求援也不坏……但大概会花费许多时间。）

    毕竟继妹的艾露卡正在受托调查事情，养父母也都很忙碌。

    就算是亚伦的请托，也不可能马上动身吧。

    因此实战部队只有在场的三位。而且要一决胜负的话，越早越好。

    「总之我想……在明天分出胜负。」

    『明天……？你说的明天，该不会……』

    「没有错。」

    露倒抽一口气。看来它已经知道亚伦想说什么了。

    亚伦轻笑一声，露出无畏的笑容，大声宣布：

    「明天，我会和夏绿蒂去约会，同时引诱敌人出来……我会把所有攻过来的敌人活捉起来！当然也不会让夏绿蒂发现！」

    『你是笨蛋吗！』

    「你在说什么？我想了很多，这是最快的方法。」

    既然不知道敌人什么时候会出击，那主动露出破绽就好了，这样也比较好应对，也可以一网打尽。

    这样的话，约会的情境十分适合。毕竟会两人独处，还会大肆散发出得意忘形又大意的气息才对。

    听他这么说，戈瑟兹眯起眼睛。

    『但是，这不就等同于拿夏绿蒂大人当诱饵吗？』

    「我不否认。虽然我会尽全力保护她，但还是很危险。」

    亚伦只能耸耸肩。

    这个作战就等同于拿夏绿蒂当作诱饵。其实让她待在家里，直到确定安全才是最好的，但是亚伦有不能这么做的苦衷。

    亚伦扶着额头，呻吟似的说道：

    「那家伙……很期待明天的约会吧？你觉得我能告诉她赏金猎人盯上了她，所以约会要无限期延后吗？」

    『啊啊……说得也是。』

    戈瑟兹万分理解地摇了摇头。

    自从说好明天要约会，夏绿蒂就一直坐立难安。

    吃饭时也心不在焉，每次和亚伦对上视线就会紧抿着嘴，双颊泛红，甚至早早就洗好澡──

    「明天那个…………我、我有许多事不懂，还请多多指教！」

    这么说完，就逃也似的躲进自己的房间了。

    露也露出难看的表情。

    『确实，妈妈……睡前还非常烦恼明天要穿什么衣服、戴什么饰品……』

    『还说她心脏怦怦跳，睡不着，要吾唱摇篮曲呢。』

    「对吧？对吧……真是的，真的……唉。」

    亚伦仰望着天花板，神色愉悦地低喃：

    「我的恋人太可爱了，好难受。」

    『唉，奶奶，露差不多可以咬这家伙了吧？』

    『不可以喔，露阁下。这种家伙也是宝贵的战力。』

    戈瑟兹拍了拍发出低吼的露，安抚它。

    就算被两只魔物用冰冷的视线看着，亚伦仍深深沉浸在恋人的可爱中。

    她这么期待，亚伦无论如何都必须让第一次约会成功。

    「说到底，那家伙是会顾虑到自己的情况而拒绝我告白的人，要是她知道自己被盯上，一定会更加愧疚。所以装出若无其事的样子，暗中处理掉是最好的。」

    『嗯，这倒是没错……』

    戈瑟兹缓缓摇了摇头。

    在场所有人都十分了解夏绿蒂的个性。

    「所以我和夏绿蒂明天会照常去约会，麻烦你们偷偷在后面跟着我们，要是发现可疑人物就一一活捉，我也会尽量解决敌人。」

    『而且不能被夏绿蒂大人发现，对吧？』

    『嗯～那是没问题……但露和奶奶会不会太引人注目了？』

    「那不要紧，我会对你们施予魔法。」

    有种魔法名为认知阻碍魔法。

    这是让人看不见某样东西，或是看成其他东西的术式。只要有这个魔法，不仅可以伪装外貌，战斗能力也不会改变，是十分适合这次秘密作战的魔法。

    「总之，露就变成小狗的模样……戈瑟兹要变成什么呢？你有要求吗？」

    『没有那个必要。』

    戈瑟兹缓缓摇头。

    『吾理解你为夏绿蒂大人着想的心了。若是这样的话，吾也助您一臂之力吧。』

    「不，那个……你不要那么有干劲比较好。」

    看过它前阵子的失控模样后，亚伦只感到不安。

    老实说，让它加入这场作战的风险也很高，甚至令亚伦感到犹豫。

    戈瑟兹不理会一脸苦涩的亚伦，站起身。

    『吾戈瑟兹会全力支援两位的约会。毕竟自古以来，有一句话叫「妨碍他人恋爱的人会被地狱水豚制裁」。』

    「我完全没听说过耶……」

    『这是当然的，因为是吾刚才想到的。』

    「喂！」

    『好了好了，先别管这个了。来来来，请两位好好看着。』

    戈瑟兹将两只前蹄并拢，声音庄严地道：

    『地狱森林鼠流奥义……「水面涟漪」！』

    「唔喔！」

    伴随着一声「啵！」的清脆声响，戈瑟兹的身影消失在烟雾之中。

    不久后那阵烟雾散去，出现的身影是──

    「呵，这是为了在人类城镇享用『美食』而习得的变幻技……没想到有一天会像这样用到它呢。」

    国色天香的绝世美女。

    面前站了一位只能如此形容的人。

    外貌大约二十岁，眼尾微微下垂，娇艳的双唇极为魅惑。虽然额头上隐约有个w型伤疤，但那也散发出危险的魅力。

    她身穿着晚宴会穿的漆黑礼服，烫着些微波浪卷的亚麻色长发长至腰际，衬托出匀称的身材曲线。

    美女勾起艳丽的唇瓣，用清澈的声音朗声道：

    「这个模样的话，应该也能轻松让敌人们大意。吾戈瑟兹会守护两位的约会，将敌人一网打尽。」

    「…………」

    『…………』

    亚伦和露一动也不动，都僵在原地。

    不过，亚伦接着重重叹出一口气，拍了一下手振奋士气。

    「好，那就这样吧。我先告诉你们明天的约会计画，拜托你了喔，露。」

    『包在露身上，这可是为了妈妈啊。』

    露也精神饱满地阐述斗志。

    看着两人振奋激动的模样，美女──戈瑟兹无奈地耸了耸肩。

    「哎呀呀，竟然完全不吐槽。看来现代的年轻人十分欠缺慰劳老人的心啊。」

    「说真的，你暂时给我闭嘴。」

    『抱歉，露也同意亚伦的话。』

    槽点再多也该有个限度。

    （插图003）

    ◇

    决战当天，夏季的天空从一早就爽朗无比。

    强烈的阳光洒落，微风轻轻吹拂，绿意摇动。

    沐浴着从窗外洒入的太阳，亚伦在客厅读着报纸。

    话虽如此，他当然完全没有将内容读进脑袋中。

    他很明显紧张到全身僵硬，此时，客厅门被悄悄打开。

    「啊！早、早安……」

    「喔、嗯，早安。」

    探出头的是夏绿蒂。

    她仍穿着睡衣，头发也乱糟糟的。看见她刚起床、毫无防备的模样，亚伦的心脏用力跳了一下。

    虽然自从一起生活之后，他看过这样的她无数次……但自从察觉到自己的心意，亚伦就对这种不经意的瞬间完全没有抵抗力。

    不理会仓皇失措的亚伦，夏绿蒂环顾四周，不解地微歪着头。

    「那个，你知道小露和戈瑟兹小姐在哪里吗？我醒来时，它们都不在床上了。」

    「你不用担心那两只。」

    亚伦将报纸摺好，耸了耸肩。

    「今天它们好像要一起出门，说要去托鄂洞窟那边，和其他魔物一起修行之类的。」

    「是这样吗？」

    「好像是你睡着之后才决定的，它们一大早就出发了喔。」

    亚伦尽量用平淡的声音告诉她。

    当然，这都是谎言。他十分害怕夏绿蒂会发现。

    不过，夏绿蒂露出柔和的笑容。

    「那、那么……」

    「嗯？」

    「只……只有我们、两个人、呢……」

    「…………是啊。」

    亚伦搔了搔头，站起身来。

    他缓缓走近神色有点紧张的夏绿蒂，直视着她的双眼。

    「那个，夏绿蒂。」

    「是、是的。」

    「老实说，我没有这方面的经验，和别人交往是我完全不了解的领域，所以，那个……怎么说呢？」

    吞吞吐吐片刻后，亚伦叹着气续道：

    「我想让你开心……不过老实说，这场约会可能会让你期待落空。当你有这种想法时，不用客气──」

    「……那是不可能的。」

    夏绿蒂微微一笑，轻轻握住亚伦的手。

    虽然她的手似乎因为紧张而微微颤抖，不过她的手上传来令人安心的温度，让亚伦的紧张迅速消融。

    「我也从来没想过，自己会像这样……喜欢上一个人，所以、呃，光是能和亚伦先生在……在一起，我就很幸福了。」

    「夏绿蒂……」

    看见她涨红着脸，吞吞吐吐地拼命说出这番话，亚伦用力点了点头。

    「能听到你这么说，我也很高兴。不过……」

    他露出狂放的笑容，紧紧回握住夏绿蒂的手。

    「如果老是受到你包容，我这个男人就太没出息了。我会用尽全力让你开心的！甚至超越我至今教你的坏坏的事！」

    「呵呵……我很期待。」

    看着干劲十足的亚伦，夏绿蒂轻笑出来。

    不过，她忽然放开亚伦的手。

    「啊，我去准备出门。不好意思，要让你等我一下。」

    「没什么，反正要是太早出门，店家也还没开。你可以慢慢来，吃完早餐再出门吧。」

    「好的！」

    夏绿蒂留下灿烂无比的笑容，快步离开客厅。

    亚伦微笑着目送她离开──

    「太可爱了吧，可恶！」

    亚伦捂住脸，腿软地双膝跪地。

    他早就知道她很可爱了，只是，她既有的「可爱值」每秒都会不断更新，有办法承受的人才奇怪。亚伦在地上打滚，朝向窗外大喊：

    「你们看到了吗？我的恋人竟然如此……如此坚强又可爱……！」

    「唉，这样啊。」

    『你真的哭了耶……』

    探出头的是绝世美女，以及白色的中型犬。

    这是用魔法变身的戈瑟兹和露。

    今天，他们从一大早就像这样待命，为两人的约会做准备。

    这两只魔兽受不了地皱起眉头，只静静望着亚伦的糗样。

    『你这个样子，真的有办法保护妈妈吗？』

    「…………当然可以。」

    他会让初次约会安然结束。

    和夏绿蒂聊过之后，他再次坚定了那份决心。

    亚伦缓缓站起身……向前伸出拳头。

    在他眼中的，是炙热燃烧的斗志之火。

    「你们看好了！无论是约会还是打倒敌人，我全部都会完美做到！这才是真男人！」

    亚伦提出的作战十分简单。

    首先是带夏绿蒂上街逛逛。

    若是坏人在这时候出手，他会回击并继续进行约会，然后不断如此重复。

    就像在钓鱼一样。

    毕竟没人能保证坏人会因此上钩，而且还有露和戈瑟兹这层保险。

    因此，亚伦决定先全心专注于约会，然而来到镇上后，他的计画马上就落空了。

    今日镇上也十分热闹。

    有父母带着孩子全家出游，还有一群冒险者……再加上像亚伦他们这样的情侣。在壅挤的人潮中，亚伦再次开口──

    「好，那我们走吧……呃，怎么了？」

    「唔呜……」

    夏绿蒂拉低帽子，模样不安地左右张望。她的头发，是平时的金色。

    夏绿蒂不安地往上望着他。

    「我真的……不用把头发染黑吗……？」

    「嗯，不会有问题的。」

    亚伦淡然地对她说。

    她之前出门时之所以会染黑头发，是为了变装。

    但是，亚伦认为已经没有那个必要了。

    「因为这个镇上已经没有你的通缉令了。在那之后也过了一段时间，应该不需要变装了。」

    「可、可是……」

    「咦？」

    夏绿蒂似乎无法接受，一直缩着身子。

    这时候，有人向他们搭话。是个背后背着大背包，看似摊贩的女子。亚伦对她直爽的打扮有印象。

    「喔喔，是之前的老板娘啊。」

    「好久不见了呢，大魔王先生。」

    亚伦举起一只手，女性则轻轻点头致意。

    以前来镇上时，他曾在一个摊贩上买下夏绿蒂的发夹，这位就是那时候的老板娘。

    「那边的小姐也好久……哎呀。」

    「唔……！」

    她也看向夏绿蒂，稍稍歪了歪头。

    她的反应让夏绿蒂一颤，缩了缩身子，但老板娘温和地笑着。

    「你染头发了啊？是想转换心情吗？」

    「咦？」

    「嗯，这样子比较适合你呢。我卖出去的发夹也很高兴喔。」

    看见发饰点缀着夏绿蒂的金发，老板娘笑得眯起眼睛。

    不理会愣住的夏绿蒂，她低下头。

    「那么我先走了，我都会待在那个地方，欢迎你们随时再来喔。」

    「那当然。不嫌弃的话，我们稍后就去。」

    和老板娘道别后，亚伦对她露出笑容。

    「你看吧，就像这样，毕竟这个镇上的人们都看过黑发的你，现在就算用原本的发色上街，也只会被认为是转换风格而已。」

    「原、原来如此……」

    夏绿蒂点点头。

    看见她如此坦率，亚伦露出苦笑，轻抚她的头。

    「说到底，你本来没有做亏心事，以往没办法大方地走在街上才奇怪呢。」

    「……谢谢你。」

    夏绿蒂露出浅浅的微笑，抬起原本低着的头。

    看来成功让她想通了，亚伦也松了口气。

    「好，那我们走吧……不过在这之前。」

    「怎、怎么了？」

    亚伦伸出右手，夏绿蒂则睁大了眼。

    ……看来需要多解释一下。

    亚伦吞了吞口水，再次支吾地说：

    「那个……为了避免走散，我们牵手吧。」

    「好……好的。」

    他们以往来过这座城镇好几次，一次也不曾走散，就算真的走散了，只要回宅邸就好了，所以夏绿蒂应该也知道这不过只是借口。

    纵使如此，夏绿蒂也没有出言拒绝。

    她怯生生地握住亚伦的手，露出羞赧的笑容。

    「嘿嘿嘿……毕竟我们不能走散啊。」

    「对，为了避免走散。」

    亚伦也回以生硬的笑容。

    两人就这样握着彼此的手，缓缓迈步向前。

    （啊……我的恋人既坚强又可爱，手也小小的，紧张到冒汗也可爱极了……要是没有杀气来打扰就无可挑剔了！）

    亚伦在心里暴怒。

    他们一来到镇上，周遭情况就不对劲。

    犹如细小荆棘的众多杀气从四面八方射来。

    那有别于嫉妒情侣的目光，是只能在战场上感受到，使皮肤发麻的那种杀气。再加上那些杀气薄弱又数量众多，难以摸清全貌。

    恐怕是利卡多率领的那群人吧。

    看来他们干劲十足，想全力攻击我们。

    （哈……好吧。如果你们动手，我也不会手下留情。让我用尽全力，狠狠击溃你们吧！）

    正当亚伦要浮现出猖狂的笑容时──

    「嘿嘿嘿，真开心呢，亚伦先生。」

    「就是啊，好开心。」

    听到双颊绯红的夏绿蒂这么说，那笑容瞬间变得相当羞涩。

    亚伦先来到远离大街的一条小巷。

    那里人流稀少，只有比邻相接的住宅。

    虽然夏绿蒂一脸疑惑，仍紧紧牵着亚伦的手跟了上去。

    「请问我们究竟要去哪里？」

    「我想来买点东西。喔，就是这里。」

    「这里、吗……？」

    亚伦指着从小巷分岔出去的狭窄小路。这条昏暗的小路夹在建筑物之间，空气有些潮湿，不过亚伦毫不在意地继续往前。

    在那深处，有一栋简陋的小屋。

    一打开小屋的门，夏绿蒂瞪大了眼。

    「哇啊……！」

    门的另一端，映入眼帘的是巨大的空间。

    左右两边的墙壁上有一排柜子，一直延续到挑高的三楼。书柜上塞满了干燥的花草和矿物等等。

    还有漂浮在空中的水晶、黏在墙上的史莱姆等奇妙的物体，看起来就像物品繁杂的博物馆。而且这一幅景象一直延续到视线所及之处。

    亚伦已经看惯了这个地方，但这是他第一次带夏绿蒂来这里。

    她讶异地左右张望。

    「看、看不出来这间房子有这么大……这是怎么回事？」

    「里面用魔法扭曲了空间。比起这个……」

    亚伦暂且放开夏绿蒂的手，也看了看周遭。

    虽然乍看之下看不到人影──

    「喂～是我，店长或是其他人在吗？」

    「咦？亚伦先生？」

    二楼传来声音，回应他的呼喊。

    亚伦抬头一看，从阴影处出现的是位坐着轮椅的青年。一头深沉的红发长及肩膀，脸上露出柔和的笑容。

    「真是稀奇，你竟然会来到店里。是来讨论药水的事的吗？」

    「不，和药水无关，我想买点东西。店长在吗？」

    「他现在去进货了……不嫌弃的话，我来帮你找。请等我一下。」

    说完，轮椅就轻飘飘地浮在空中，降落到身在一楼的亚伦两人面前。

    青年向夏绿蒂微微点头致意。

    「你好，你是夏绿蒂小姐对吧？初次见面。」

    「是、是的，初次见面……？」

    夏绿蒂战战兢兢地低下头。

    她直望着青年的脸，接着歪过头。

    「那个……我们有在哪里见过面吗？」

    「你想想，他是之前在街上被艾露卡逼问的那个男人。」

    「呃……啊！是那时候的！」

    「我是基尔&#8226;康斯坦，请多多指教。」

    之前亚伦、夏绿蒂以及艾露卡曾一起上街。

    那时候，艾露卡上前攀谈的人，就是基尔。

    「这里是魔法道具店，基尔是这里的店员。」

    「虽然我才来一个月就是了。是艾露卡小姐介绍我来的。」

    「原来是这样……是魔法店啊。」

    夏绿蒂更感兴趣地环顾四周。

    此时，亚伦疑惑地歪着头低语。

    他之前曾拜托继妹艾露卡去调查关于夏绿蒂祖国的事。

    「不过，艾露卡那家伙还不回来呢……至少连络我一下啊。」

    「喔，她有寄信给我，说差不多要回来了喔。」

    「是吗？不过她为什么不是寄信给我，而是寄给你……」

    「……咦？」

    基尔的笑容顿时僵住。

    「你该不会……没有听艾露卡小姐说过吧？」

    「说什么？」

    「啊～……那么，我下次再正式去拜访你。」

    「就说了，为什么要来拜访我？」

    基尔露出奇妙的表情。

    亚伦只不解地歪着头，不过他感觉到对方无意继续说下去，便切换思考。

    「算了，今天我是来买夏绿蒂的东西的。」

    「咦？我、我吗？」

    「没错，就是你。」

    大概是因为话题忽然转向自己，夏绿蒂瞪大着眼。

    亚伦对这样的她笑了笑，点点头。

    「我觉得，你也差不多可以学习魔法了。」

    「魔法……吗？」

    「没错。虽然有露和戈瑟兹在，不过防身手段越多越好。」

    亚伦他们会全力保护夏绿蒂。

    但是，如果能学会一点战斗方法，夏绿蒂应该也会比较放心。

    她作为魔物师的才华优异，亚伦认为她一定也能马上学会魔法。

    「而且……」

    他拍上夏绿蒂的肩膀，一脸爽朗地说：

    「对看不惯的人使用攻击魔法的快感，可是这世上能排进前五名的坏坏快感，我也想让你尝尝那种滋味。」

    「这、这样啊……」

    「大概只有一部分的人才会觉得那是快感啦……」

    虽然基尔露出有些害怕的苦笑，但马上用营业笑容掩盖过去。

    「不过这样的话，买个初学者用的魔杖会比较好。我们这里有些库存喔。」

    「在哪一区？我们过去找，顺便散散步。」

    「请等我一下，我画个地图。」

    说完，基尔拿出纸和笔，写下路线。店内十分宽敞，就连造访过好几次的亚伦都还没掌握到全貌，似乎还会定期出现受困的客人。

    「来，请收下。若是不知道路请叫我，无论你们在哪里，我都会赶过去的。」

    「谢了。顺带一提，我有一些事想问问你……」

    「什么？」

    亚伦在歪着头的基尔耳边悄悄询问：

    「现在，这间店里有几个人？」

    「……除去一般客人的话，大概有十几名吧。」

    「嗯，那些人恐怕全是我的客人。你不用出手没关系。」

    「啊～原来如此。不过，你一个人不要紧吗？」

    「没问题，我还有帮手。」

    「那我就恭敬不如从命了。我正好在想店长不在，我该怎么解决这么多人呢。」

    基尔大方地点了点头。

    店内鸦雀无声，充满了静谧的气息，其中有淡淡的杀气从四面八方刺来。和在街上感觉到的是同样的杀气。

    基尔不再多问什么，笑着送走两人。

    「那么，还请小心。」

    「嗯，等等见。」

    「非常谢谢你。」

    夏绿蒂也向他低头致意后，两人再度并肩迈开步伐。

    和街上不同，店里没有任何人影与他们错身而过。大概是摆在附近柜子里的商品十分罕见，夏绿蒂左看右望，不安地微微歪过头。

    「可是……我能使用魔法吗？放在这里的东西，我也完全不知道是什么。」

    「没什么，慢慢学就好了。最基础的魔法连小孩子也能驾驭。」

    亚伦笑着鼓励她。

    「老实说，大概刚遇见你时，我就想过要教你魔法了。」

    捡到她的时候，他没有想到两人会相处这么久。

    所以，他想先教会她生存方法。

    不过事情就像这样不断向后推延，迟迟没有实行。

    「因为比起魔法，还有更多必须教会你的事情，所以就完全专注在那边了。」

    「那是指……坏坏的事情吗？」

    「没错，那时候的你真正需要的不是战斗的技能……而是放松的方法。」

    亚伦夸张地耸耸肩。

    「不过，一开始很辛苦，因为我要你自由活动，你却跑去数地板木纹。」

    「呜呜……因为，我不知道其他消磨时间的方法嘛。」

    夏绿蒂垂下眉尾，害羞地染红双颊。

    不过，她马上握紧了拳头。

    「可是，现在我已经不一样了。若是有时间，我一个人也能做到坏坏的事情！」

    「哦？比如说？」

    「这、这个嘛，比如帮小露梳毛、看书、练习做饭，还有……」

    此时夏绿蒂有些吞吞吐吐，怯生生地瞥着亚伦的脸开口：

    「看着亚伦先生午睡时的睡脸……？」

    「…………你有做那种事吗？」

    「我、我没有做过那么多次啦！只、只有做过一次或两次而已！」

    夏绿蒂开始语无伦次地辩解。

    这模样简直就是不打自招，坦承自己做过了很多次。

    （算、算了……如果这代表夏绿蒂有所改变，那就算了吧……）

    虽然有些难为情，不过这个事实让他很高兴。她已经不会再去数地板的木纹了吧。

    不过，此时亚伦忽然很在意一个问题。

    「对了，我们开始交往大概是在一周前吧？」

    「咦？啊，是的，是这样没有错……」

    「在这期间，我从来不曾午睡过……」

    亚伦不解地微歪着头，直率地问她：

    「你是什么时候偷看我的睡脸的？」

    「…………」

    「唉，是什么时候开始的？该不会是在我察觉到自己对你的心意之前就──」

    「啊！亚伦先生！那边有很多魔杖耶！」

    夏绿蒂打断亚伦的话，手指向另一边。

    那里确实有个柜子收着各式各样的魔杖。

    夏绿蒂面红耳赤地快速说道：

    「基尔先生说的就是那里对吧！我们快点过去吧！」

    「不不不，你先回答我的问题。唉，夏绿蒂，是从什么时候开始的？说到底，我醒着的时候你也可以看着我喔。」

    「这、这怎么行！你醒着时太帅了，我会害羞到不敢看……什么事都没有！我们走吧！」

    夏绿蒂最后不禁狂奔出去。

    「这样啊……」

    亚伦踩着悠闲的步伐追上她。他知道自己露出了比平时还松懈的表情，不过他也无可奈何。

    两人一边嘻笑打闹，来到有一排展示柜的一个角落。

    简直就像博物馆里的展览，被放在玻璃柜中的魔杖等距排列着。夏绿蒂凑近去看，嘴里发出一声惊叹。

    「哇啊……好漂亮喔。这些全部都是魔杖吗？」

    有木制的、白石削成的、镶嵌着好几颗宝石的……虽然都统称为魔杖，外观却千差万别。有的还有刻着工匠的印记。夏绿蒂一脸新奇地望着。

    对此，亚伦大方地点头。

    「是啊，放在这里的都是用来辅助初学者的。」

    「还有那么多种类吗？」

    「是啊，有施了火炎魔法的魔杖等等，只要一挥就能产生火球。」

    那是一种魔法道具。虽然有个缺点，就是使用次数有限，不过因为任何人都能随意使用魔法，在冒险者之间很受欢迎。

    不过，放在这里的魔杖没有那种浅显易懂的效果。

    亚伦伸出食指，指了指自己的脑袋。

    「使用魔法时必须集中精神，在脑中描绘出明确的印象。放在这里的魔杖能对此产生助力。」

    「也就是说……只要握着魔杖，就能提升专注力吗？」

    「嗯，简单来说就是这样。虽然习惯之后就算不用魔杖也能施法，不过一开始是必需品。」

    魔杖不只能加强专注力，还能炼成魔力、辅助瞄准……有各式各样的效果。

    因此，刚学会魔法的人通常都会持有魔杖。

    亚伦打开玻璃柜，向夏绿蒂招招手。

    「与其用说明的，你实际拿拿看会比较好。来，哪个都可以，你摸摸看。」

    「好、好的。不过，这种东西感觉很贵……我的薪水买得起吗？」

    「没什么，作为初次约会的纪念，我来付。」

    「唔！平常不都是这样吗……我每个月收到的薪水都只能存起来。」

    夏绿蒂的眉尾垂下，战战兢兢地朝魔杖伸出手。

    她选中一支金属制的细长魔杖，顶端装饰着蓝色水晶，在馆内的照明下闪闪发亮。

    夏绿蒂用双手拿起魔杖，微微歪着头。

    「你觉得怎么样……？」

    「嗯。」

    亚伦抚着下巴，静静地注视着她的模样。

    接着，他伸出食指画出一个圈。

    「抱歉，你能在原地转一圈给我看吗？」

    「好、好的，我知道了。」

    夏绿蒂一脸认真地点头，转了一圈。她的裙摆飘然飞舞，金色长发摇曳。

    她歪着头看着亚伦。

    「转一圈就能看出魔杖的好坏了吗？」

    「不，看不出来喔。」

    魔杖适不适合一个人，只要拿起来就会知道。

    而他之所以要她转一圈，是有个重要的理由。

    亚伦一脸正经地说：

    「我只是觉得很可爱，应该很适合你。」

    「…………那、那么，怎么样？」

    「那还需要问吗？」

    亚伦将手放在夏绿蒂的肩上，继续一脸正经地开口：

    「可爱极了。」

    「唔唔唔唔……」

    砰！地一声，夏绿蒂满脸通红。

    她紧紧抱住魔杖，低着头缩起身子。

    「亚伦先生真是的，那么会称赞人……就算你称赞我这种人，也没有什么好处喔。」

    「啊？你觉得我是会说客套话的聪明男人吗？」

    「唔！唔唔……我、我认为这种话不该由自己说出口……」

    夏绿蒂低声咕哝着，脸越变越红，身子也蜷缩起来。

    看见这样的她，亚伦继续趁胜追击。

    「好了，别低着头，再让我看看可爱的你。你看了我的睡脸，我也要注视着你。」

    「啊唔唔……这是在报复刚才那句话吧？请你不要看我～……！」

    最后夏绿蒂转过身。

    欺负过头也不好，就此打住吧。

    亚伦露出贼笑──

    「算了，那件事之后再说吧。关于魔杖的用法……哦？」

    「呀啊！」

    此时，店里的照明忽然全部熄灭。

    周遭都被静谧的黑暗支配，夏绿蒂小声尖叫后凑到亚伦身边。

    在一片黑暗中，商品架上的水晶和试管液体等等，发出微弱的光芒。

    多亏于此，亚伦能看清身边的夏绿蒂表情。

    亚伦对一脸不安的她温和地笑着。

    「别那么担心，这点小意外在这里是常有的事。」

    「是这样吗？」

    「是啊，只要稍微等一下，灯就会亮了。不过，你不要离开我身边喔。」

    「好、好的，希望灯能快点恢复。」

    说完，夏绿蒂的表情稍微缓和了一些。

    她似乎相信这只是照明灯出了问题。

    话虽如此，亚伦也没有说谎。

    这间店是国内屈指可数，以品项齐全为傲的魔法道具店，客人多但扒手也多，像这样突然发生意外是家常便饭。

    相对的，这里的保全设备也很完善，不过这次的犯人是亚伦的猎物。

    他会慎重解决的。

    （嗯，差不多要出手了吧，不枉费我刚才挑衅他们。）

    没错，亚伦并非毫无目的地秀恩爱。

    他料到只要展现出大意的模样，敌人也会大意，提早发动袭击。

    如他所料，周遭的空气更加紧绷。

    看这样子，马上就会发动袭击了吧。

    亚伦对这巨大的反应点点头，露出邪笑。

    （不过，这样也算尽全力让我享受了一番！啊～我的恋人是世界上最可爱的！）

    就如米雅哈所说，根本不需要逞强。

    他们就像以往一样就好。为了看见夏绿蒂高兴、惊讶的表情，亚伦只需要教会她各种坏坏的事。

    只是在这样的日常生活中，多了解决敌人这项杂务罢了。

    （不过，该怎么在不被夏绿蒂发现的情况下，解决掉那群人呢……啊！）

    此时，他想到一个好点子。

    亚伦的脸上浮现爽朗的笑容，像是在说悄悄话般小声地说：

    「好，时机正好，来练习魔法看看吧。」

    「练习……吗？」

    「对，这是基础中的基础，是产生光亮的魔法。」

    这是叫魔灯（Lighting）的魔法。

    和火焰不同，不会发出热能，也不会因风雨消逝，相当便利。由于难易度也相当低，所以众多的魔法中，这在一般市民中是普及率最高的魔法。

    亚伦如此说明完，夏绿蒂双眼发亮。

    「我想试试看！我想成为像亚伦先生一样帅气的魔法师！」

    「我非常欢迎积极进取的学生，那就开始上课吧！」

    看见这样的她，亚伦笑眯起眼。

    于是，两人开始临时授课。虽然亚伦过去担任教师时是以斯巴达教育而闻名，不过这次当然是手把手的甜蜜蜜模式。

    「首先闭上眼睛，在心中想像光芒的意象。」

    「呃、那个，意象是什么感觉呢？」

    「就是在一片漆黑的房间中点燃一盏灯的光景，要明确地在心里描绘出光芒的大小或是明亮度。」

    「原来如此……我试试看。」

    夏绿蒂双手握着魔杖，轻轻阖上眼。

    那表情十分认真，却充满了前往未知领域的雀跃感。

    （你……真的变了呢。）

    亚伦的帮助根本微不足道。

    夏绿蒂之所以能改变这么多，完全是靠她自己专心致志得来的结晶。

    亚伦坚定地想着，他想要守护她。

    （你好不容易获得了一切，我绝对不原谅……想夺走这一切的家伙们。）

    亚伦轻呼出一口气，环顾四周。

    眼睛已经适应黑暗了。无边无际的黑暗渐渐形成明确的形状，开始晃动。

    「好，在我说好之前，继续想像，继续练习。」

    「是！」

    夏绿蒂十分有精神地回答，与此同时──

    「……『风阵（Sylph field）』。」

    亚伦打了个响指，在她周围设下风之屏障。这不只是为了保护夏绿蒂……更是为了隔音。这下她就完全听不到外面的声音了。

    这样就准备好了。

    亚伦竖起右手食指，缓缓弯下。

    来吧。

    那一刹那，弥漫在四周的黑暗如子弹射过来。

    亚伦掀起长袍，咏唱咒文。

    是大范围电击的高阶魔法。虽然威力强大，但是咒文冗长。

    他还没咏唱完一节，一个敌影跳到亚伦面前──

    「啊！嘎……！」

    就这样倒上地面，一动也不动。其他黑影也一样。

    沉闷的呻吟声起此彼落，并一个一个倒上地面。其真面目是除了眼睛之外，全身都用黑布包裹住的兽人。

    「哇哈哈！上当了吧，笨蛋们！」

    （插图004）

    亚伦中断咒文，高声大笑。他并没有咏唱咒文，只是在掀起长袍的瞬间扔出尖端涂满神经毒素的细针罢了。冗长的咒文是唬人的。

    是魔法师就用魔法一决胜负？

    别说这种蠢话。对方应该是将亚伦当成魔法师来发动攻击的，那么将计就计才是正确的战斗方法。

    还有，他单纯觉得暗算非常符合他的作风而已。

    「很抱歉，我没有时间选择手段了！剩下的人也一起放马过来吧！」

    「不用你说！」

    高声大喊的同时，亚伦身后的杀气高涨。

    看来亚伦似乎漏掉了几个，不过──

    「拂枝！」

    「汪呼！」

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    冷冽的女性嗓音，以及野兽的咆哮。

    一人一狗横扫涌上亚伦身后的敌人，扔向商品柜。这是戈瑟兹和露所为，虽然它们没有现身，但有确实援助亚伦。

    「好，背后就交给你们了！」

    「唔……！所有人！都给我上！」

    于是，华丽的乱斗拉开了序幕。

    在轰鸣响和爆炸声、惨叫声与怒吼声交错之中──

    「嗯～嗯～……明亮的光……温暖的可可亚……和亚伦先生一起熬夜……啊！不可以！要专心！得专心才行……」

    夏绿蒂在风的结界中，仍闭着眼睛进行着想像训练。

    ◇

    经过一番波折，买完东西之后。

    亚伦带夏绿蒂来到下一个地方。

    两人隔着圆桌相对而坐，亚伦抚着下巴。

    「好，我要先来杯啤酒吧……你呢？」

    「那、那个……水就好了。」

    「那麻烦给我一杯柳橙汁和啤酒。」

    「好的。」

    「我明明说喝水就好了……」

    服务生有礼貌地低头致意，并留下菜单后离去。

    动作熟练又俐落。

    这是当然，因为两人目前身在镇上屈指可数的高级餐厅。

    宽敞的店里排着几张桌子，钢琴的音色温柔回荡。虽然没有服装仪容的规范，不过踏进这里之前，需要稍微和荷包商量一下。

    也因为这样，夏绿蒂自从走进店里就一直很紧张。

    她坐立不安地环顾四周，之后看向坐在眼前的亚伦。

    「亚伦先生，这里该不会是很昂贵的餐厅……」

    「嗯，很难说是平民餐厅吧，不过你不用在意。」

    「我会在意！毕竟你刚刚也付了很多钱买我的魔杖……」

    夏绿蒂的椅背上靠着一支魔法用的魔杖。

    那是镶有蓝水晶的金属制魔杖。

    她最一开始拿起来的魔杖无论是长度还是重量都无可挑剔，所以她没有烦恼太久便决定要买下了。付款时，她看到亚伦给了好几枚金币。夏绿蒂垂下眉尾，一脸无精打采。

    （嗯，虽然这个表情也看不腻……但是误会必须好好解开才行。）

    亚伦探入自己的衣服内袋并开口。

    「放心吧，魔杖的支出只有一点点。你看这张收据。」

    「收据……吗？」

    他猜到有这个可能，事先让基尔准备好是正确的。

    收据上清楚写着亚伦这次购买的品项。

    「魔法魔杖一支……药草束二十把、麻痹香菇七个、紫色史莱姆分泌液三瓶……？」

    夏绿蒂念出长长的收据，瞪大了眼睛。

    「你买了好多东西喔……不知不觉间。」

    「是啊，因为有点需求。」

    「这都是做魔法药的材料吗？」

    「差不多。」

    亚伦豪迈地笑了。

    说实话，这些都是在店里上演激烈战斗的结果，也就是损坏品项的赔偿费用。

    （虽然他们很弱，但人数众多啊……一不小心就下手太狠了。）

    袭击者大约有二十几名。

    他自认为有尽量俐落地压制住他们，但店里的商品受到了一点损害。

    话虽如此，那个角落只放了基础魔法道具，所以赔偿金额对钱包还算和善。

    结果那场黑暗中的袭击，不到几分钟就解决了。

    待照明恢复时，黑衣人们都被戈瑟兹和露搬了出去，只剩下闭着眼睛的夏绿蒂和亚伦，以及有些杂乱的商品柜。

    看准时机，亚伦悄悄解除风的结界。

    接着，他要夏绿蒂睁开眼睛：

    『意象训练就先到这里吧。睁开眼，依照我说的咏唱咒文。』

    『好、好的。』

    夏绿蒂不疑有他地睁开眼睛，并复诵亚伦说出口的咒文──

    『呃……魔灯！』

    在她用僵硬的声音咏唱……

    夏绿蒂的眼前同时浮现一颗手掌大小的光。

    也因此，夏绿蒂的表情瞬间亮了起来。

    『哇！请看，亚伦先生！虽然很小……但我变出了光！』

    『嗯嗯嗯，果然和我预想的一样，是个优秀的学生呢。』

    亚伦微笑地点头，将她第一次使用的魔法深深烙印在眼底。

    就这样，在夏绿蒂完全没有察觉的情况下，亚伦姑且解决了敌人。

    到目前为止，包含夏绿蒂对店里的气氛感到胆怯的反应，大致上都按照计画发展。

    虽然她看过收据后似乎接受了，不过好像还没适应店家。她用不安的细小声量低语──

    「不过还是选普通的店就好了喔，若是和亚伦先生，不管在哪里吃饭我都很开心。」

    「虽然我也这么想，不过我调查过后，这里是最符合条件的。」

    「条件……？」

    「打扰了，两位客人。」

    此时，方才的服务生送来饮料。

    他将啤酒和果汁放上桌子，恭敬地递出菜单本。

    「这是我们的菜单，请慢慢挑选。」

    「嗯，谢谢你。」

    目送服务生离开后，亚伦将菜单递给夏绿蒂。

    「因为我想让你尝尝看这里的料理。」

    「到底有什……么……」

    夏绿蒂打开菜单，瞪大双眼并僵在原地。

    亚伦淡然地说出准备好的台词：

    「这里的主厨，是出身自邻国尼尔兹王国，所以在这间店可以品尝到两国的料理。」

    这个城镇本来就接近亚伦他们居住的诺托尔皇国，以及夏绿蒂的故乡尼尔兹王国──两国国境的地方。

    当然，能吃到两国料理的店家也很多，不过其中这里的评价最好。

    听了他的说明，夏绿蒂仍然沉默不语。

    亚伦感到一抹不安，搔了搔脸颊。

    「那个……毕竟你已经很适应这里了，我想让你久违地尝尝家乡的味道。不过，如果你不太喜欢，我们现在就去别的店──」

    「……不。」

    夏绿蒂平静地打断亚伦的话。

    她缓缓地摇头，指向菜单的一角。

    在她眯细的双眼中，泛起温暖的光。

    「这个豆子鸡肉番茄汤……是妈妈常为我做的料理。我想久违地、尝尝看。」

    「……这样啊。」

    亚伦深有体会地点头。

    他向服务生点了汤和几样料理之后，再次对夏绿蒂勾起笑。

    「在料理送来前，我们稍微聊聊今后的事吧。」

    「……是。」

    夏绿蒂闻言，僵硬地点了点头。

    「那么，你现在有两个选择。」

    亚伦对夏绿蒂竖起食指和中指。

    他弯下手指，缓缓说道──

    「首先第一个，就这样忘记一切，安静地过生活。」

    「忘记、一切……」

    夏绿蒂慢慢地咀嚼着这句话。

    亚伦则用力地点头。

    「没错。我想你今天就明白了，你就算不变装也能光明正大地走在街上。虽然你的悬赏金大概还有效……不过万一赏金猎人出现了，我都能轻松收拾掉。」

    就像现在这样。

    （好了，要进入正题了。）

    趁夏绿蒂沉思的时候，亚伦不着痕迹地环顾店里的情况。

    有五个男人坐在不远处的座位。

    所有人都是兽人，乍看之下很和乐地欢谈用餐，完全感受不到杀气。然而，他看得出来他们的装扮肯定历经过许多战场。

    在魔法道具店袭击而来的家伙们，虽说由亚伦他们解决了，但那些人并没有什么实力，恐怕是先锋部队。而在这里的那些男人应该和他们大不相同，是拥有实力的人。

    所以亚伦悄悄轻敲了三下桌子。

    这是事先决定好的暗号。

    那一秒，一道白影跑过亚伦两人的桌旁。

    「嗷呜！嗷呜嗷呜！」

    「这……这只小狗是怎么回事！」

    那是一只有着蓬松白毛的幼犬。

    它跑到兽人们的脚边，天真雀跃地叫着。

    男人们感到有些困惑。虽然对他们来说，要收拾一只小狗十分简单才对，但是他们或许是不想引人注意，看似正在犹豫，不知道怎么出手。

    「哎呀，对不起。」

    「咦？」

    这时，有人向他们搭话。

    那是位身穿漆黑礼服的绝世美女。

    她梳起丰厚的亚麻色长发，神情温和地对他们嫣然一笑。

    「这孩子是我家的小狗，它太有精神了，我正伤脑筋呢……不好意思，给各位添麻烦了。」

    「咦？啊啊，不，没什么……对吧？」

    「是、是啊，它大概是把我们当作同伴了吧。」

    男人们看见美女出现，明显露出好色的表情。

    她的美丽似乎和种族差异无关。她环视神色着迷的所有人，又加深了笑容。

    「呵呵……这样子啊。那么──请休息吧。」

    「啊……？」

    那一刹那，男人们一下全部倒下。

    美女用肉眼看不清的速度，对所有人挥下手刀。同时由于展开了结界，别说是店员，就连其他客人们和夏绿蒂都没有察觉到这起事件。

    美女──戈瑟兹就这样轻松地扛起失去意识的所有人，带着小狗露意气风发地离开了店里。她离开时竖起的大拇指十分可靠。

    （……我绝对不要别和它们为敌。）

    亚伦下定了决心。总之，这下子在场的敌人就全部清除了。

    他放下心来，继续之前与夏绿蒂提起的话题。

    「还有另一个选择。」

    忘记一切，安静地过生活。

    不同于这个选项，她的另一个未来是──

    「将所有恩怨做个了解。只能选这个了吧。」

    「唔……」

    夏绿蒂微微屏息。

    看见她的表情比刚才还僵硬，亚伦轻轻笑了。

    「首要目标是挽回你的名声。洗刷你的冤屈，证明你的清白。」

    尽管话题热度逐渐冷却，但这样下去，夏绿蒂的名字会永远被记为罪人，传承下去。

    她的人生还很长。为了不让她的人生蒙上阴影，挽回名声是必不可少的。亚伦是这么想的。

    不过，在亚伦仔细解释这个选项的期间，夏绿蒂依然僵着脸。

    彷佛连眨眼都忘了，直盯着在腿上紧握住的手。

    看到这样的她，亚伦在心中低喃。

    （她当然会有这种反应……毕竟要正面面对至今为止的恐惧。）

    长年不断虐待夏绿蒂的老家人们。

    陷害她，让她背上冤罪的尼尔兹王国第二王子。

    为了挽回名誉，必须面对那些元凶。

    只由亚伦和戈瑟兹出手还不够。

    如果夏绿蒂自己不克服这一关就毫无意义。

    所以，他不想要勉强她。亚伦夸张地耸了耸肩，开玩笑似的说──

    「话虽如此，复仇既费力又费时，你不想的话──」

    「……我。」

    打断亚伦的话，夏绿蒂终于开口。

    她缓缓抬起的脸虽然还很僵硬，却有小小的变化。

    「我……至今为止一直都在逃避。我不是一路忍到现在，只是害怕抗争，所以一直逃避。」

    她淡然的话声颤抖着。

    纵使如此，她仍直望着亚伦。

    那双眼又写着既温暖又强烈的光，犹如刚才创造出来的魔法灯。

    「我想要改变那样的自己，所以，我不会再逃了。无论再害怕、再辛苦，心里再难受……我也绝对不想逃避。」

    「……那么……」

    「是，我打算面对这一切。」

    夏绿蒂深吸一口气，说出那份决心。

    亚伦因此暂时忘了说话。

    （我原本就觉得她变坚强了……看来超出了我的想像呢。）

    或许是刚才沉默了许久，夏绿蒂继续说道，犹如洪水溃堤。

    「而且……唯有妹妹，我想再见她一面。」

    「啊啊，同父异母的妹妹啊。我记得她叫……」

    「娜塔莉亚。虽然在家的时候，我被命令要尊称她为『小姐』。」

    夏绿蒂伤脑筋似的苦笑。

    在老家唯一一个支撑着夏绿蒂的少女──娜塔莉亚。

    夏绿蒂常常提到她，不过这还是夏绿蒂第一次将「想见她」的心情说出口。

    「我陷入这种处境后……逃离国家，应该给妹妹添了很大的麻烦，所以我想证明清白……好好向她道歉。然后，可以的话……我一直很想……和她成为普通的姊妹……」

    「可以的。」

    夏绿蒂的声音开始嘶哑。大概是坦白说出了怀抱至今的心情，让她忍不住了，泪水从她的一双大眼中滑落。

    轻轻擦去她的泪水后，亚伦紧紧握住她的手。

    「我也会助你一臂之力，所以你什么都不用担心，一切都会顺利的。」

    「亚伦先生……」

    夏绿蒂的脸皱了起来，使得更多泪水就要溢出眼眶，不过她突然察觉到什么，不安地皱起眉头。

    「那、那个，我非常高兴你有这份心意……不过，千万不要做得太过火喔，」

    「嗯……这方面还需要磨合呢。首先，可以触犯法律到什么程度？」

    「还谈什么程度！绝对不可以做坏事！不可以、喔！」

    夏绿蒂的泪水完全收了回去，严厉地大喊。

    这样子，还真不知道谁比较年长呢。

    （嗯，说不定不久后，她就会强到能骑到我头上了。）

    那样也很令人期待。亚伦开始畅想明朗的未来。

    「总之，今天能得知你的意思真是太好了，我们不需要着急，慢慢开始着手吧。」

    「好、好的，但这应该会给亚伦先生添很多麻烦……」

    「你在说什么啊？你可是我的……嗯。」

    说到这里，亚伦稍微含糊其辞。

    不过过了一会，他带着决心说出那句话：

    「因为你……可是我重要的恋人，不管你要添多少麻烦都可以。」

    「……是。」

    夏绿蒂涨红了脸，声音细如蚊蚋地说道。

    也因为这样，双方都稍微沉默下来。周遭的餐具碰撞声和谈笑声都十分清晰。

    话虽如此，这并不是尴尬的沉默。看着满脸通红低着头的夏绿蒂，亚伦深深叹了口气。

    （嗯，果然很棒呢……这种和恋人无意间的互动。）

    他沉浸在这酸酸甜甜的情感中时，脑海中忽然闪过某件事。

    「话说回来，我有件事情想要问你。现在方便吗？」

    「咦？只要是我能回答的……」

    「嗯，不是什么大不了的问题啦。」

    亚伦搔了搔头，干脆地问出口。

    「你是从什么时候开始喜欢我的？」

    「……什么？」

    夏绿蒂眨了眨眼，冻结在原地。

    另一方面，亚伦毫不在意地续道：

    「不是啦，因为我发现会自己喜欢上你，是因为前阵子德洛特雅的那件事情。」

    住在自家地下的暗精灵。

    因为她强制两人假扮恋人，亚伦才会察觉到自己对夏绿蒂的心意。

    「不过……我觉得我更早之前就喜欢上你了，所以想说，不知道你又是怎么样呢？」

    是亚伦告白的瞬间吗？

    还是更早之前的某个时刻？

    虽然事到如今，就算问了也没什么意思，不过他莫名在意得不得了。而两人独处的现在正是询问的好时机。

    亚伦微笑着施加压力。

    「所以，是从什么时候开始的？嗯？」

    「那、那个，这个……」

    夏绿蒂明显感到慌张，开始吞吞吐吐。

    不过，大概是因为知道亚伦不会轻易放弃，不久后她便叹气地开口：

    「呃，那个……大概是、从那天晚上开始吧……」

    「那天晚上？」

    「就是……我们不是有一起看过星星吗？」

    「啊啊，也发生过那种事呢。」

    那是夏绿蒂来到这里后，经过大约一个月的事。

    有天晚上她做了恶梦，睡不着，亚伦就带她到外面，让她转换心情。

    「那天晚上，亚伦先生不是对我说了吗？『无论你在哪里，我都会去救你』。」

    「……是啊。」

    现在回想起来，那句台词真是肉麻。

    亚伦感到尴尬而坐立难安，夏绿蒂却如花绽放般轻轻笑了。

    「那句话……让我非常开心。因为我知道亚伦先生不是在安慰我，而是认真的。」

    说完，夏绿蒂的脸颊微微泛红，视线看向下方。

    「然后……从那天之后，我的视线就时常追着亚伦先生跑，和你在一起就会感到心跳加速。所以，我才会发现我喜欢你。」

    「什么啊，你比我还要早发现嘛，你可以跟我说啊。」

    「怎、怎么可能说得出口啊！」

    夏绿蒂惊讶地抬起头。

    亚伦心想这么说也对，而夏绿蒂这次垂下肩膀，缩起身子。

    「我其实也烦恼了很久……像是身为通缉犯的我喜欢上你会不会给你添麻烦？」

    「怎么会，你以为我是会在意那种事情的人吗？」

    「……说的、也是呢。」

    虽然夏绿蒂露出有些羞赧的笑容，轻轻抬起头。

    「我已经不会再逃避了，无论是对过去，还是这份心意。」

    「嗯嗯，这样就好，这才是我的夏绿蒂。」

    亚伦点点头，顺带若无其事地秀恩爱。

    看来他们彼此都烦恼过许多事情。

    大概是因为这样，夏绿蒂也放松下来，微歪着头询问：

    「那么，那个……我也有件事情想要问亚伦先生，可以吗？」

    「好啊，要问什么都可以。」

    亚伦大方地回应。

    「亚伦先生……至今为止和几个人交往过呢？」

    「……啊？」

    她抛来的问题完全出乎亚伦的意料，让他瞪圆了眼，僵在原地。

    因为在至今的人生中，他从来没有被问过这种问题。

    亚伦按了按眉心，挤出声音。

    「刚刚……如果我没听错，你是在问我的交往经历对吧？」

    「是、是的。」

    夏绿蒂的表情又坚定了几分，不停点头。

    「毕竟亚伦先生这么帅气，又很温柔……果然很受女性喜欢吧？为了不输给过去的女友们，我想要先做好调查！」

    「我完全不知道你是在说哪位『亚伦』耶……？」

    「咦？」

    面对吃惊的夏绿蒂，亚伦挥了挥手。

    「没有没有，无论之前还是之后，我交往过的人都只有你。」

    「咦？是、是这样吗……？可是，魔法学校里也有女性吧？」

    「学生和教职员里当然有女性，但是没有和我亲近的人，因为我满脑子都想着魔法啊。」

    「那么……我是亚伦先生的、第一位恋人……吗？」

    「是啊。」

    「这、这样啊～……嘿嘿嘿。」

    「……你好像特别高兴？」

    看见害羞笑着的夏绿蒂，亚伦只不解地歪着头。

    （嗯，若是夏绿蒂过去有过恋人……？）

    那个阴险的未婚夫王子不算。

    亚伦想像了一下那个情景，感觉到太阳穴开始抽动。

    「啊，不行……会想杀了他。」

    「什么？你刚刚说什么？」

    「哈哈哈，没什么，你别在意。顺带问一下，你……也是第一次，没错吧？」

    「那、那当然，毕竟来到这里之前，我几乎都没和男人说过话……」

    「这样啊！那太好了！」

    亚伦紧握起拳头。

    此时，夏绿蒂摸着下巴低喃。

    「嗯～……不过啊，我觉得亚伦先生绝对很受女性欢迎耶，你真的没有和女性发生过任何事情吗？」

    「你太抬举我了。除了你之外，哪会有好事之徒会对我有好感。」

    「是这样吗……」

    「是啊。」

    亚伦无奈地耸耸肩。

    「顶多就是被硬塞些亲手做的便当或是点心，或者特地请人来清扫研究室……我和女性的交集只有这点程度啦。」

    「……什么？」

    夏绿蒂的笑容颤了一下。

    不过亚伦完全没有发现，遥想起怀念的教师时期。

    「哎呀，那时候时常有人说餐点做太多了，送给我当慰劳品呢。大概是因为我不挑嘴吧，有好几个人硬塞给我……这么说起来，偶尔也会附上信呢……嗯，上面老是写着什么『我一直都看着你』、『你上课时的声音很好听』这种废话。」

    还有，下课后会来问问题的都是女学生。

    不只如此，放学后他经常在图书馆和锻炼场等常去的地方被女生包围。

    「哎呀，那间学校的女同学都很热心学习呢……」

    「亚伦先生。」

    「嗯？怎么──！」

    亚伦不禁倒抽一口气。

    因为夏绿蒂的脸上浮现了微笑，而且不是平时天真烂漫的笑容，而是一张让人莫名感到压迫感的笑脸面具，同时她淡淡地说道：

    「稍后能详细地告诉我那时候的女学生都送你什么料理吗？我也会练习看看的。」

    「咦？啊啊，不……但都是普通的三明治、杯子蛋糕那种东西──」

    「我不是在说那个。总而言之，请你告诉我，听到了吗？」

    「好、好喔……」

    面对不由分说的压力，亚伦只能战战兢兢地点头。

    夏绿蒂说着「我绝对不会输的！无论是什么样的料理，我都会彻底学会！」，陈述她炙热的决心，但亚伦只歪着头，困惑地说着「加油喔……？」为她打气。

    虽然他完全没有自觉，但亚伦其实很受女性欢迎。

    他的外貌还算端正，被誉为史上最强的天才少年，而且在他背后的克劳福德家是国内屈指可数的名门。具备这么优秀的条件，就算他性情古怪，在某种程度上也能被接受，想飞上枝头当凤凰的女性们就展开了显而易见的追求。

    不过，对当时的亚伦来说，恋爱是另一个世界的事。

    所以他没有发现自已胡乱立了一堆旗标，直到现在。

    （不管怎么样……夏绿蒂变得那么积极真是太好了。）

    学习成为魔物师，还有魔法跟料理。

    她的世界日渐拓展开来。

    亚伦细细品味感慨，将玻璃杯凑近嘴边──

    「嗯嗯，你果然变强、噗呼────！」

    「你、你怎么了？亚伦先生。」

    下一秒，他大口喷出饮料。

    夏绿蒂瞪大双眼。

    然而，亚伦完全没有余力掩饰。

    因为他看见黑豹兽人若无其事地从店家入口走了进来。那无疑是理应盯上夏绿蒂的赏金猎人团首领──利卡多。

    （没想到会遇到大BOSS……！难道他打算在这里开打？）

    现在是白天，周遭也有很多人，亚伦完全没有预料到他会在这种情况下独自闯入。

    亚伦马上进入戒备态势。

    就在他等着，准备随时使出魔法的瞬间──

    「咦？」

    夏绿蒂转过头，看到兽人的身影。

    接着，她竟然对他露出满脸笑容。

    「利卡多先生！你好。」

    「啊啊，是之前那位小姐，你好啊。」

    「………………啊？」

    利卡多也朗声低头致意。

    多亏于此，亚伦只能露出呆愣的表情，屁股半抬在空中。

    夏绿蒂和利卡多对彼此微笑。

    他们之间完全没有任何紧张感。利卡多也完全没有散发出敌意，脸上的笑容也相当平静。

    眼前的光景就像是认识的两个人，无意间在某个地方遇到并打招呼。

    （这…………到底是怎么回事？）

    根本不是该使出攻击魔法的情况。

    亚伦眨了眨眼，慎选用词。

    「唔、喂，夏绿蒂，这位先生、那个……是你认识的人？」

    「呵……认识的人啊。」

    利卡多露出浅笑，眯起眼看向亚伦。

    脸上浮现令人十分厌恶的神色。

    「我和你应该也见过面啊。」

    「咦？亚伦先生也认识他吗？」

    「啊……？不、不不，我完全没有头绪……」

    亚伦拼命搜索记忆，不过别说是这个城镇了，就连在学园任教的时候，他也不记得自己曾遇过名为利卡多的兽人。

    不理会继续苦思的亚伦，夏绿蒂微笑着开口：

    「我会见到利卡多先生，是以前独自来镇上的时候。你想，我不是有收到第一份薪水吗？」

    「嗯……？啊，喔～是那时候啊。」

    不久之前，夏绿蒂曾经用亚伦第一次给的薪水，出门买礼物送给关照过自己的人。

    那时候，亚伦偷偷跟在后面，在她外出时暗中帮助她，表现十分活跃。

    他抢先绕到迷路的夏绿蒂前面，一打十、一打百，把盘据在那一带的恶棍们修理一顿，尽力整顿环境──

    「那天不知道为什么，到处都有很多人倒在地上……所以我就将亚伦先生给我的魔法药都分给他们，那时候我也有给利卡多先生喔！」

    「…………原来如此～」

    「你似乎想起来了，真是万幸。」

    面对有点为难的亚伦，利卡多一脸认真地耸了耸肩。

    经她这么一说，那时候不分青红皂白使劲修理的人中，似乎有个黑色人影，又好像没有……

    「我真的对小姐感激不尽。那时候我突然被凶残的暴徒袭击，几乎奄奄一息。」

    「是这样啊……这个镇上还有那么可怕的人吗？」

    「哈哈哈……」

    站在皱起眉头、一脸不安的夏绿蒂身边，亚伦不断冒着冷汗。要是她知道那个暴徒就是亚伦，不知道她会怎么想？

    （不，但是……这家伙看起来真的没有敌意呢？）

    利卡多相当自然，看起来不像在说谎，对夏绿蒂的感谢之情也是货真价实的。

    但是，这么一来就留下了一个大谜团。

    亚伦直盯着他时，利卡多眯起眼睛笑了。

    「我等等有话要跟大哥说，等两位用餐结束后……能稍微耽误一点时间吗？」

    「……无妨。」

    亚伦大方地回应。

    餐厅的每一样料理都很美味，两人花了一点时间慢慢品尝。

    尤其是夏绿蒂，怀念的家乡味让她高兴到双眼发光……当亚伦心想「还好有带她来呢～」之时，太阳也完全西沉了。

    就这样，两人的初次约会，表面上安然无恙地拉下了终幕。

    在那之后，亚伦来到餐厅旁的某间酒吧。

    利卡多已经在吧台旁等着了，亚伦来到他身旁。看准饮料送上桌的时机，利卡多缓缓开口：

    「我很久之前就潜伏在这个镇上了，目的……我想不用我说，大哥也知道吧？」

    「……是夏绿蒂吧。」

    「没有错。」

    他用力点头，并从怀里掏出一张通缉令。当然是夏绿蒂的通缉令。

    接着，利卡多开始阐述当初的计画。

    他知道夏绿蒂在这座城镇附近失去消息后，不停脚踏实地地搜索，找到了相似的少女……到这里似乎还算顺利。

    但计画在那天被打乱了。

    夏绿蒂独自出门，而亚伦接连扫荡阻碍的那天。

    「那天，那位小姐向我伸出援手，我就察觉到了。」

    利卡多讽刺地勾起嘴角，啜饮一点酒。

    「她根本是我赢不了的对手……也不是该遭到追捕的人。」

    「不不不，等等、等等。」

    听利卡多打算归结成一桩美事，亚伦出声喊停。

    「既然这样，今天为什么要袭击我们？这对我们造成了很大的困扰耶！」

    「……这一切都是我领导无方造成的结果。」

    利卡多重重地叹了口气，摇摇头。

    「我召集部下们，告诉他们要放弃这次的目标，但是部下们无法接受。他们违抗我的命令，擅自调查起夏绿蒂小姐的事情……」

    他的语调严肃至极。

    沉默了一会后，利卡多抱头低语：

    「结果那些家伙……不知不觉间，竟然擅自成立了夏绿蒂小姐护卫会。别说伺机进攻了，他们还开始暗中守护她。」

    「啊啊……是这么一回事啊。」

    亚伦顿时感到无力，悄悄回头看向背后。

    在宽敞的酒吧内，有一大群兽人聚在一起。

    当然都是被亚伦、露和戈瑟兹打倒的成员。

    每个人都一身黑，身上到处都是肿包和瘀青，然而所有人都露出爽朗的笑容，因为他们包围着夏绿蒂──

    「初次见面！很荣幸能见到您！」

    「前阵子，我们家队长受您照顾了！」

    「啊，您要不要喝点果汁？还有点心喔。」

    「好、好的，谢谢你们。」

    兽人们恭敬地低头递出果汁，不辞辛劳地照顾着夏绿蒂。那表情无论怎么看，都不是想伺机抓住可怜少女的坏人。

    「所以是怎样？那些家伙今天之所以会攻击我们是……」

    「只是因为夏绿蒂小姐被你抢走，他们太过嫉妒而发动特攻罢了。」

    『妈妈为什么老是被奇怪的人喜欢上……？』

    『只能说她生来就是这样的命运啊。』

    前来会合的露在一旁冷眼看着。

    戈瑟兹也变回往常的地狱水豚模样大啖水果，含糊地回答，完全忘了自己前阵子失控的事，脸皮实在很厚。

    接着，利卡多再次面向亚伦，深深低下头。

    「我也没办法制止他们，所以只能静观其变。劳烦你了。」

    「不，嗯……都无所谓了啦……」

    亚伦无力地垂下肩膀。发生太多事了，他好累。

    还以为是盯上夏绿蒂的坏人们大举袭来……结果，他们的杀意其实都是冲着亚伦来的，根本是杞天忧人啊。

    （不过……夏绿蒂没事就好了。）

    他再次回头，兽人们手指着亚伦，悄声询问夏绿蒂。

    「然后，那个……您和那个魔法师怎么样了？」

    「咦？是在说亚伦先生吗？」

    「没错。他有没有对您做奇怪的事？」

    「那种家伙肯定很闷骚……」

    「闷、闷骚……吗？」

    夏绿蒂微微歪着头。

    这实在太毁人名誉了，亚伦没有出声介入，刚要直接站起身扔出一记魔法──

    「那个，虽然我不是很懂……不过亚伦先生是非常好的人喔。」

    「……这样啊。」

    夏绿蒂羞赧地这么说，让亚伦心情相当畅快。

    兽人们大概也因此接受了，叹息着点头附和，其中还有人静静流下悔恨的泪水。

    看到这一幕，利卡多耸耸肩。

    「看来她拥有相当特别的才华，该说是很讨人喜欢吗……虽然我没资格这么说，不过你多留意一点吧。」

    「……这一点我非常清楚。」

    亚伦也喝了口酒，垂下眼帘。

    芬里尔一家的事、戈瑟兹的骚动，再加上这次的事件。

    就算夏绿蒂是个个性温和的少女，要受到不特定多数人仰慕也该有个限度。

    （她果然有那种血统吗……）

    关于这方面的事，应该会慢慢显现出来吧。

    亚伦一口仰尽剩下的酒，露出苦笑。

    「不管怎么样，我姑且放心了。这个镇上已经没有盯上夏绿蒂的蠢蛋了吧？」

    「…………嗯。」

    「喂，你那是什么不干不脆的回答？」

    利卡多突然露出难看的神色，亚伦也不禁一脸严肃。

    利卡多别开视线，自暴自弃似的喝起酒。

    「不，老实说……若是只有我的手下，我一个人也能阻止。但是，那个……数量太多了，我实在没办法……」

    「数量、太多……？」

    闻言，亚伦忽然发现一件奇怪的事情。

    不知不觉间，店外莫名地吵闹。

    他虽然不怎么关心，还是拖着沉重的步伐走向门边，悄悄打开通往大街的门，便看到外面聚集着几乎埋没大街的大军。

    所有人都全副武装，带着杀气，双眼通红。他们是这个城镇的冒险者……恐怕和利卡多一样，是以前被亚伦狠狠教训一番，又受到夏绿蒂帮助的人们吧。其中也有他认识的面孔。

    傀儡一家的沃盖尔、狼群斯坦的拉尔夫、金色碑文（Great Fragments）的多明尼克……等等。

    所有人一看到亚伦的身影就竖眉瞪眼，开始发出吼叫。

    「混帐大魔王！竟然把我们的偶像据为己有……！」

    「在祝福你之前，至少让我揍你一下！」

    「你这家伙！要是敢惹她哭，我真的会让你吃不完兜着走！」

    到处高喊的话语，都是这种满是嫉妒的嘘声。

    亚伦顿感无力，此时从身后走来的利卡多默默补充一句。

    「如你所见，护卫会不只是我的手下，已经蔓延到整座城镇了。」

    「这个向心力……已经可以成王了吧？」

    亚伦只能抱头苦恼。照这样看来，要拿下天下也不难。

    就在这时，夏绿蒂从身后探出头来。

    「哇！大家都在这里做什么呢？」

    「喔，嗯，大家好像有事要找我，你和露它们一起待在里面吧，要先回去也可以。」

    「是吗……我知道了？」

    『妈妈～别管那群笨蛋了，来摸摸露吧～露今天很努力喔。』

    夏绿蒂一脸疑惑，而露扯着她的袖子，将她带进店里。

    亚伦笑着目送他们离开，接着设下隔音屏障。就是在魔法道具店保护夏绿蒂时使用的魔法，不过这次是施加于整间店。这样外面的骚动就完全不会传进里面了。

    「呵，是这么一回事啊。既然这样……那好吧。」

    亚伦露出微笑，掀飞斗篷。

    接着──以前所未见的极大声量喊道：

    「对我和夏绿蒂交往有意见的家伙，全部给我出来！我一一奉陪！」

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    就这样，毫无意义的战斗拉开序幕。

    ◇

    「你是最后一个！去死吧！」

    「哇啊啊啊啊！」

    最后一人挨下一记雷击昏倒后，这一带终于找回了宁静。

    倒在大街上的乌合之众皆是挑战者。回过神时，天空开始透出白光，告知亚伦先从店家后门回家的夏绿蒂一行人早已入睡了。

    「结、结束了……」

    亚伦当场躺下。

    不只是因为数量众多，这次每个人都莫名缠人。

    这就代表这些人有多仰慕夏绿蒂，所以亚伦郑重地把他们揍得鼻青脸肿。用不着说，他因此耗费了许多时间。

    他细细体会着这股疲惫感，叹了口气。

    「可恶……交往是如此辛苦的事吗……」

    而且亚伦隐约有种预感，今后也会出现无数个这种阻碍。

    他有些泄气，不过又摇了摇头。

    「不，我已经决定要让夏绿蒂幸福了，这点小事情不算什么……虽然没什么大不了……但是好像不用那么辛苦啊……」

    就在他碎碎念的时候──

    「你在干嘛啊？哥哥。」

    「嗯……什么啊，是艾露卡啊。」

    有个人影弯腰望着躺在地上的他。

    是继妹艾露卡。大概有一个月没见了，她还是老样子，笑咪咪的。

    「好久不见～哥哥。我听基尔说了喔，你和夏绿蒂顺利在一起了啊！唉～虽然不管怎么看都是两情相悦，不过我没想到你们会进展得这么快～你意外地很有一套嘛，哥哥！」

    「够了，比起这个，我拜托你的工作怎么样了？」

    拍开继妹不断戳上脸颊的手，亚伦从地面上坐起身。

    他之前请艾露卡去办一件重要的工作。

    「夏绿蒂老家的调查……你不会跟我说你忘记去调查了吧？」

    「我当然仔～细调查过了，我就是为此来跟你说一件很重要的事。」

    艾露卡坏笑着，伸出右手开口。

    说出他预料之外的话──

    「回家吧，哥哥，回去老家雅典娜魔法学院。夏绿蒂的妹妹现在的处境很危险！」

    「什么？」

第二卷 第四章 坏坏的姊妹重逢

    跨过山，渡过海。

    经历了大约三天三夜的长途旅行，亚伦一行人终于抵达了那座岛。

    「到了～！哎呀～还好是晴天呢。」

    艾露卡精神饱满地第一个跳下船。

    海港里停靠着几艘船，万里无云的蓝天中响荡着海鸟的啼叫。

    从海港到岛中央有个平缓的斜坡，色彩斑斓的建筑物栉比鳞次，形成一条热闹的街道。

    在那条街道的后方耸立着几栋特别巨大的黑色建筑。面对这熟悉的景色，亚伦只能叹气。

    「没想到这么快就回来了……」

    自从十八岁被解任教师、离开后，这次是时隔整整三年第一次返乡。

    体会着有些复杂的心情，他拉起夏绿蒂的手。

    「来，夏绿蒂，留意脚边。」

    「好、好的。」

    夏绿蒂踩着不稳的步伐走下船。

    她的神色有点疲惫，但大概不只是因为经历了不习惯的渡船旅行。她环视岛屿的景色，吞了吞口水。

    「这里就是亚伦先生母校所在的岛屿……该不会，山丘上的那个黑色建筑就是学校吗？」

    「要说是学校也没错，那是学生宿舍。」

    「那、那么大的建筑物是宿舍……！果然是间很厉害的学校呢。」

    「还行啦。」

    亚伦环视海港一圈。在人潮中，偶尔会看到路人穿着和艾伦类似的黑色长袍，年轻人也格外的多，毕竟这座岛是──

    「毕竟，这整座岛都是雅典娜魔法学院啊。」

    「咦……！」

    这座雅典娜岛一如字面，是座学园都市。

    岛民有八成是学生和教师等学院相关人士，剩下的是观光客或商人。

    这座广阔的岛屿就算骑马跑一整天也绕不完，有学院的设施、提供给观光客的旅馆和市区、教职员们居住的住宅区等等。

    听到他的解释，夏绿蒂稍微睁大了眼，歪过头。

    「明明是座有学校的岛，却有人来观光吗？」

    「因为是座气候舒适的离岛，正好能避人耳目，放松渡假啊。」

    「……避人耳目吗？」

    此时，夏绿蒂稍微环顾四周。

    （插图005）

    人声鼎沸的海港景色。她在那之中寻找认识的人，喃喃说道：

    「娜塔莉亚也是为此来到这座岛的吗……？」

    「……天晓得。」

    亚伦只能缓缓摇头。

    露和戈瑟兹也走下船，微微歪头。

    『娜塔莉亚是你们在船上说的人类，是妈妈的妹妹吧？』

    『但是，她不是应该在邻国吗？』

    「原本应该是那样才对……」

    夏绿蒂带着僵硬的神情看向艾露卡。

    接着，艾露卡满脸笑容，若无其事地说道：

    「娜塔莉亚的确就在这里喔。没有其他家人或是佣人，只身一人。」

    「你已经说过这件事了……差不多可以跟我们详细解释一下了吧？」

    艾露卡只告诉他们，夏绿蒂的妹妹娜塔莉亚就在这间雅典娜学院里，而且娜塔莉亚发生了不得了的事，这两件事。

    所以，虽然他们在路上问了许多问题，然而她一直坚持「到了再告诉你们」，所以他们现在几乎什么都不晓得。艾露卡苦笑着耸耸肩。

    「因为这件事有点复杂，我觉得让你们实际看看比较快～等到家再跟你们说详细情形。」

    「啧……果然会这样。」

    「家吗？」

    亚伦明显皱起脸，还垂下肩膀。

    在他身旁的夏绿蒂一开始面带疑惑，不过马上惊觉到了什么，提高音量。

    「该不会是……亚伦先生和艾露卡小姐的老家吗？」

    「嗯，爸爸和妈妈都在等我们喔～」

    「哇啊啊！得、得向他们打招呼才行……！我会先做好心理准备！」

    「不用啦～夏绿蒂不会有问题的，反倒是哥哥比较尴尬。」

    「咦？为什么呢？」

    「因为发生了很多事。」

    艾露卡耸耸肩，回应一脸不解的夏绿蒂。

    「你有听说过三年前哥哥被学校解聘的事吧？」

    「是、是的，他是因为这样才去旅行的吧？」

    「嗯，不过正确来说……他不仅被解聘，还和我家爸爸大吵了一架，跑出家门。这才是正确的情况喔。」

    「大吵一架？」

    「拜托别提那件事……」

    亚伦不管惊喊出声的夏绿蒂，憔悴地皱起脸。

    老实说，那是他完全不想回想的事情。

    夏绿蒂惊慌失措，轻轻歪过头。

    「竟、竟然吵架了……到底是为什么？是因为被迫辞去教职吗……？」

    「不，起因是那件事啦……嗯。」

    「不是那么严重的事，所以你大可放心～老实说，那有九成是爸爸不好。」

    「是十成吧！我一点也没错。」

    「是这样吗……？」

    看见夏绿蒂讶异地睁大眼，艾露卡苦笑着续道：

    「而且我家爸爸也满擅长魔法的，这样的爸爸和还算优秀的哥哥吵架，情况当然很惨烈。他们打了大概三天三夜，现在还是学院的话题喔！」

    「三天三夜……真是壮烈。」

    「嗯。等等我带你去看看岛屿的另一侧吧？哥哥他们吵架时将悬崖挖掉了一块，到现在还保持着原样喔。」

    「那个你们还没修复吗！」

    「那当然喽，现在还是小有名气的观光景点喔～」

    「越听越觉得很不得了呢……」

    夏绿蒂深有感慨地叹口气。

    亚伦和养父大吵了三天三夜，谁都不愿退让，最后因为体力差距，由亚伦获得了胜利，并且马上跳上船，离开了这座岛。

    听完这番说明，戈瑟兹眯起眼，发出愉快的叫声。

    『嗯嗯，为了深爱的女性，向关系如此恶劣的老家低头……真是浪漫啊。』

    「别擅自编出一出戏，我和叔叔现在关系很融洽，还有书信往来。而且那种程度的争吵只是家常便饭。」

    『原来人类和我们也没什么不同呢，露也很常和兄弟姊妹吵架喔！』

    露也发出呼噜噜的声音笑着。

    虽然「吵架后离家出走」听起来很糟糕，不过他没留下什么祸根。纵使如此，他至今都没回家的理由只有一个。

    （我实在受不了别人重提那件事啊……）

    话虽如此，现在事关夏绿蒂就不能再这么坚持了。若不是因为夏绿蒂，他本来打算十年都不回来就是了。

    就在他想着这些事的时候，艾露卡热切地盯着露和戈瑟兹，抚着下巴。

    「不过才一阵子不见，哥哥身边也变得相当热闹呢。竟然有芬里尔和地狱水豚，我家妈妈看到会非常开心喔。」

    『哦？令堂对魔物造诣高深吗？』

    「嗯，她是研究魔物的权威～我也是第一次近距离看到芬里尔的幼兽，兴致都高昂起来了，毛茸茸的～！」

    『哼哼，对吧？你可以多摸一下喔。』

    被艾露卡抚摸着，露感觉十分愉悦。

    因为教导亚伦魔物语言的就是养母，艾露卡也一样听得懂魔物的语言。再加上戈瑟兹，一人两魔物闹得不亦乐乎。

    静静看着这情景，夏绿蒂小声低喃：

    「不过……我有点羡慕。」

    「嗯？羡慕什么？」

    「呃……那个……」

    夏绿蒂的视线落在脚边，吞吞吐吐。

    最后，她露出有些寂寞的笑容说──

    「因为我没有和家人吵过架……觉得很羡慕。」

    孩童时期，她不可能对辛苦工作的母亲耍任性。接着母亲去世，夏绿蒂被公爵家收养后，也没有任何人可以听她说真心话。

    所以她没有和人吵过架。夏绿蒂慢慢说着，越说脸色越阴郁。

    听她说到最后，亚伦爽朗地笑了。

    「既然这样，从现在开始改变就好啦。」

    「咦？」

    「你要和妹妹……娜塔莉亚见面对吧？」

    「唔……」

    他牵起夏绿蒂的手，望着她的脸。

    亚伦没有错过在提到妹妹的名字时，她眼中出现的强烈光芒，垄罩在她脸上的阴影一下子变得淡薄。

    所以，他认为不会有问题。

    亚伦继续紧紧握着那只手。

    「见到妹妹后，和她变成能吵架的关系就好了。这么一来，就能尽情实现你向往的吵架了。」

    「可是，我有办法做到吗……」

    夏绿蒂不安地皱起眉头。

    「我是从那个国家逃过来的……是被通缉的坏女人，我一定也给娜塔莉亚添了麻烦才对。」

    「你是冤枉的吧？你妹妹总有一天一定也会理解的。」

    夏绿蒂说在老家，妹妹是唯一会关心她的人。

    只要向妹妹解释这一切，她一定会谅解的。

    亚伦如此确信，并清了清喉咙，想说出有点耍帅的台词，但是──

    「你放心吧，我也会助你一臂之力。若是为了你，我──呀噗！」

    『吾等也会鼎力相助。』

    『虽然不是很清楚，不过露也是！』

    戈瑟兹和露从背后飞扑到他身上，打断了他的帅气台词。

    看着亚伦和两只魔物，夏绿蒂的眼角浮现泪水，深受感动。

    「谢、谢谢你们。」

    「对对对，不可以想太多喔。我跟爸爸他们也都站在你这边。」

    艾露卡也将手放在夏绿蒂的肩上，笑着鼓励她。

    虽然气氛和乐融融，不过亚伦仍被压倒在地上。

    「可恶……你们给我滚开！很重耶！」

    『真是没礼貌。淑女的体重可是禁忌喔。』

    『耶～亚伦踩起来好舒服喔～』

    「呃，你们两个也差不多该下来了……」

    看到两只魔物继续踩着亚伦，夏绿蒂只一脸惊慌。

    望着这情景，艾露卡感慨地抚着下巴。

    「虽然哥哥也变了，不过夏绿蒂也变开朗了呢～这样子，娜塔莉亚也一定……哎呀？」

    艾露卡的话没说完便忽然停住。

    她的视线看向码头的一角。

    亚伦也跟着望过去，那里不知不觉间围满了人群。

    「啊啊？你怎么样！想打架吗！」

    「你才是，找打吗！」

    抓住彼此衣领的是一名人类青年和鱼人族青年。周围也有几名人类和鱼人族，也许是他们的同伴，双方火花四溅。看来是因为一点小事引发了口角。

    其他人只是远远旁观，似乎没有人想介入调停。

    这间雅典娜学院是名震四方的教育机构。

    有各种种族的人聚集在这里，因此像这样发生冲突是家常便饭。

    「才刚讲完，好像就有人吵架了……」

    「那、那个，我觉得吵架不太好，去阻止他们比较好吧？」

    「嗯～这个嘛。」

    仍然倒在地上的亚伦沉思起来。

    老实说，他对别人的争吵不感兴趣。不过，若这场争吵是让夏绿蒂感到悲伤的元凶，那就另当别论了。

    迅速镇压现场，让她放下心来就是亚伦的工作。

    他想推开戈瑟兹它们，站起身──

    「哦……？」

    此时，他正好在人群中看见一头眼熟的银发。

    既然这样，情况就更另当别论了。

    「还是放着别管吧，我才不想和那种人打呢。」

    「我想也是～」

    艾露卡大概也察觉到了，半笑着点头。

    唯有不解缘由的夏绿蒂一脸铁青地手足无措。

    「没、没关系吗？感觉会有人受伤……」

    「不要紧吧，因为马上就会受到镇压了。」

    「咦？」

    夏绿蒂感到困惑。

    就在他们说话之际，冲突逐渐升温。空气中飘散着随时会动手的紧张气氛，此时一名男子走近那群人，在场的人在事情发生之前都没有发现。

    「可以打扰一下吗？各位。」

    「啊啊？干嘛──！」

    男人分别拍上这场争吵的两位主角肩膀。

    那一秒，冰冷的寒气猛然吹过，旁观的群众都发出惊叫。不久，寒气平复下来。

    现场耸立着许多冰柱，数量与刚才起争执的人数相同。每个人都一脸惊愕地被封在冰柱中，一动也不动。

    大范围魔法加上省略咏唱咒文，本领实在高超。

    「我来接孩子就遇到这种事……真是一群无药可救的孩子呢。」

    留着一头银色长发的男子露出苦笑。他的年龄看起来和亚伦差不多，高挑纤细的身体裹着高级礼服，穿着镶有金色刺绣的黑色外套。装扮看起来就是高阶魔法师。

    他柔和的五官勾起笑容，「暖男」这个词莫名适合他。

    男人开始对冰柱说教。

    「听好了，这个地方不是只有学院的学生，还会有客人造访。你们若是我们学校的学生，就更该遵守规定……对了，你们现在听不到吧，那我稍后再叫你们过来。」

    男人环视所有冰柱一圈后，轻轻耸了耸肩。

    直到此刻，周遭的人们也理解了情况，司空见惯地对男人说「辛苦您了～」、「剩下的我们来处理」、「不知道还有没有空的处罚室」等等。

    看着那副光景，夏绿蒂不禁感叹出声。

    「感、感觉是个很厉害的人呢……就像亚伦先生一样。」

    『是啊，那位先生的本领十分了得。』

    戈瑟兹也饶富兴味地眯起眼睛。

    此时，男人注意到他们。

    「哎呀……？」

    他稍微瞪圆双眼，之后扬起灿烂的笑容。

    他快步走近他们，微笑着举起一只手。

    「好久不见了呢，亚伦，很高兴看到你这么有精神。」

    「看到这个状况，应该还有其他话要说吧……」

    亚伦仍被两只魔物压着，冷眼看着男子。

    艾露卡则对男人举起一只手。

    「我回来了～！你看，我确实把哥哥他们带来了喔！」

    「谢谢你，艾露卡。真是多亏了你，帮了大忙。」

    男子笑咪咪地回应后，看向夏绿蒂。

    「那么，你就是传说中的夏绿蒂小姐吧？初次见面，幸会。」

    「初、初次见面……那个，请问您是哪位？」

    「喔，不好意思，我还没自我介绍。」

    男子温和地微笑，将手放在胸前报上名字。

    「我的名字是哈维&#8226;克劳福德，是亚伦和艾露卡的爸爸。」

    「爸爸！」

    「果然会大吃一惊吧～我家爸爸很会装嫩的。」

    「就算是这样，也该有个限度吧。」

    亚伦无力地叹息。

    自从领养年幼的亚伦时开始，养父就完全没有衰老的迹象，亚伦怀疑他是不是有用什么奇怪的魔法。

    就这样，一行人来到克劳福德家的宅邸。

    这里也是亚伦的老家，宅邸位于郊外，距离岛中央不远。

    附近没有任何住家，气派的宅邸周遭是一大片庭院，还有围绕着一圈高墙，与外界隔绝开来。

    虽然看起来像在炫富，不过这有确切的理由──为了避免打扰到邻居。

    由于家中所有人都以研究某种魔法为毕生事业，宅邸中时常发出爆炸声或奇怪的叫声。虽然这对从小就在这里生长的亚伦来说是稀松平常，但若是住在人多的住宅区，想必会被人嫌恶。

    亚伦一行人被带到宅邸的会客室。

    宽敞的房间里铺着长毛地毯，因为长途旅行疲惫不堪的露和戈瑟兹放松地躺下，露出肚子。

    面对着亚伦和夏绿蒂，坐在矮桌对面的是养父哈维。他露出柔和的笑容并开口：

    「哎呀，真的好久不见了呢，亚伦。你似乎没什么变，我就放心了，不过……」

    话语在这里停顿，哈维的视线看向坐在亚伦身边的夏绿蒂，眯起眼。

    接着十分刻意地掏出手帕，擦拭着干爽的眼角。

    「我做梦都没想到你会带这么可爱的女孩回家。若是有社交障碍者锦标赛，你不是以分毫之差错失优胜，就是种子选手啊……不过，你们真的是两情相悦才交往的吗？爸爸很担心可爱的儿子会走上歪路。」

    「废话太多了……」

    「那、那个，亚伦先生对我非常好。我们的交……交往当然也是、那个、双方都确实同意？的！」

    「夏绿蒂，别说了，别让叔叔太开心。」

    「哇啊～那个亚伦竟然会害羞，真是难得，今天可真是个好日子呢。」

    「你再不适可而止，我就让你物理性闭嘴。」

    亚伦爆出青筋，狠狠瞪着笑容渐渐加深的哈维。

    话虽如此，现在让对方挑衅得逞是浪费时间。

    他大叹了一口气，再度直望向哈维。

    「我就直接问了……夏绿蒂的妹妹在这里，是真的吗？」

    「是啊，当然是真的。艾露卡，拜托你了。」

    「好的～那我去准备。」

    目送女儿离开房间，哈维再次看向夏绿蒂。

    「夏绿蒂小姐的事我都听说了。你应该很辛苦吧？我也会助你一臂之力，要是有什么困难，请尽管告诉我。」

    「好、好的，谢谢您。」

    夏绿蒂表情僵硬地点头。因为是初次见面，又是亚伦的父亲，她看起来很紧张，不过表情会那么僵硬也许是因为别的理由。

    她吞了吞口水后，胆怯地问：

    「话说回来……娜塔莉亚为什么会来这里呢？那孩子发生了什么事？」

    「就结论来说，她不过是来这里留学而已。」

    「留学、吗？」

    「是的。老家深陷纷争的贵族子嗣常常会被送到这里，直到麻烦平息。」

    哈维耸了耸肩。

    无论现在还是以前，这种事情都时常发生。贵族会花钱让孩子入学、留学，就此消声匿迹，直到丑闻的热度冷却。

    从本土搭船到这座离岛大约要花上半天，是非常适合隐身躲藏的地理位置。

    「这次也是对方派人过来请求我们帮忙。我们学院本来就来者不拒，欣然同意了这件事。那正好是三个月前的事了。」

    「这么久之前……那你应该马上连络我啊。」

    「虽然这是常有的事，但她伪造了身分，我一直到最近才知道她是夏绿蒂小姐的妹妹。」

    「也对，毕竟那件事情连我们国家都传遍了……当然会隐瞒身分吧。」

    亚伦轻叹了一口气。

    因为发生了夏绿蒂的事，她的老家埃文斯家族十分受到国内注目。

    而娜塔莉亚是正妻生下的重要继承人，为了保护她不受世俗眼光影响，安排她出国是合理的安排。

    「但如果只是来留学，应该不会像艾露卡所说，『身陷危险的处境』。到底发生了什么事？」

    「是啊，在进入正题之前……我先确认一件事。」

    哈维竖起食指。

    他的笑容依旧柔和，但是眼底带着微光。他声音平静地对亚伦抛出非常简单的问题：

    「亚伦，你现在想不想再考虑一次那件事？」

    「我拒绝。」

    亚伦当然秒答。

    夏绿蒂眨了眨眼，不解地歪头。

    「那件事情是……什么事情？」

    「我刚刚也说过吧，那就是我和叔叔吵架的原因。」

    距今三年前，亚伦和雅典娜魔法学院的教授会不断发生争执，最后决定辞去教师一职。

    然而，那时候哈维向他提出了让他怀疑自己耳朵的提议。

    「叔叔是这间学院的校长……希望我继承他的位置。」

    「咦咦咦！」

    夏绿蒂失控地大喊，随后马上用闪闪发光的尊敬眼神看向哈维。

    「竟然是这么大间学校的校长……太厉害了！」

    「哎呀，也没有那么厉害啦。」

    哈维笑咪咪地回应，但夏绿蒂又忽然微歪着头。

    「不过，为什么亚伦先生不答应呢？我认为这是一份很出色的工作啊……」

    『嗯，吾也有同感。』

    戈瑟兹从沙发上探出身子，也加入话题。

    『这座雅典娜魔法学院是历史悠久的魔法最高学府，而这间学院的领导者，是能留名青史的光荣职位。吾认为没有理由能拒绝啊。』

    「这很简单，头衔都会带来束缚吧？我可不想被那种东西绑住。」

    亚伦粗鲁地说。

    学生人数不下万人，加上教职员和校外协助者，组织人员的总人数相当惊人。

    若是成为这种组织的领导者，就会被大大小小、各式各样的事情束缚住。无论是政治还是勾心斗角都不合他的个性，所以亚伦才会拒绝校长之位。

    听完他的说明，哈维加深了笑容。

    「你不用那么急着做出结论，你只要做我的秘书官，在我身边累积经验一阵子，顺便拉拢教授们就好了，我也会尽量保护你。」

    哈维这么说着，向前倾身，朝亚伦伸出右手。直望向他的眼中带着浓浓的慈爱之情。

    那个眼神就和过去他宣布要带年幼的亚伦回家时一样，哈维说道：

    「继承我位子的人，只有你这个儿子。就算我们没有血缘关系，唯有这一点我能保证。」

    「真亏你能这样喋喋不休地讲出好听话！」

    亚伦拍掉那只右手。

    接着他站起身，用食指直直指向养父。

    「我早就看穿叔叔的计谋了！你想逼我继位的真正理由是──」

    还没说完，会客室的门就被打开来。

    「大家好～」

    探头进来的，是位用茶盘端来茶壶和茶杯的少女。

    蝴蝶结装饰着蓬松轻柔的桃色头发，身上的连身裙上也点缀着大量蝴蝶结与蕾丝。

    乍看之下是位十几岁左右，像甜点一样轻飘飘的少女。她将大大的茶盘放到桌上，视线停在夏绿蒂身上，轻柔一笑。

    「哎呀呀，真是位可爱的小姐呢～这趟旅途那么漫长，你应该累了吧？好好休息吧～」

    「好、好的，谢谢你？」

    夏绿蒂的头上浮现问号，同时低头致谢。

    看到动作俐落地备茶的少女，哈维欣慰地露出笑容。

    「谢谢你，莉兹。我也来帮忙吧？」

    「不要紧～只是好久没有这么多客人来，我准备了很多。来，请用，我烤了魔物可以吃的饼干，小芬里尔你们也吃吧～」

    『耶～！露开动了！』

    一边抚摸摇着尾巴的露的头，少女坐到哈维的身边。

    夏绿蒂一脸不可思议地看着这个情景，之后像想到了什么，小脸一亮。

    「该不会是亚伦先生的妹妹？初次见面，我叫做夏绿蒂。」

    「哎呀呀，竟然说我是妹妹，真令人高兴。谢谢你这么贴心～」

    「不，夏绿蒂，那位不是什么妹妹，是我阿──！」

    他刚要说出那个词，一阵锐利的风就贴着亚伦的脸颊划过。

    他害怕地回头看去，不远处的墙上插着一支茶匙──那道墙壁还是用魔法素材打造的，不会因为一点魔法受损。

    他缓缓转回头，只见少女手抚着脸颊，轻轻一笑。

    「讨厌啦～亚伦真是的。三年没见，就忘记怎么称呼我了吗？要是用『阿姨』这种不可爱的称呼叫我，妈妈会很难过的～」

    （插图006）

    「……对不起，母亲。」

    「原来是伯母吗！」

    听见亚伦无力地低下头后挤出喉咙的话，夏绿蒂跳了起来。

    吃着饼干的露和戈瑟兹也瞪圆了眼。

    大概是很满意他们的反应，少女朗声说出自己的姓名。

    「我是莉洁露特&#8226;克劳福德，多多指教喔～」

    「也是我的妻子。」

    哈维揽着看起来只像少女的妻子肩膀，满脸笑容地比出「耶」的手势。

    和养父相同，养母也是从亚伦认识他们就完全没有衰老的迹象。

    这也难怪会被人私下称为「非人夫妻」、「行走的犯规者」。

    总之，这正是哈维想让亚伦继承校长之位的理由。

    「叔叔想把职位强推给我的真正理由，就是想和阿……母亲一天到晚恩恩爱爱吧！别因为这么无聊的动机就把要职传给儿子！你是笨蛋吗！」

    「什么无聊！哪里无聊了！」

    原本满脸笑容的哈维瞬间沉下脸，站起身来。

    哈维借着这股气势加上夸张的动作，开始飞快地说道：

    「校长确实是个光荣的职位！栽培许多学生的喜悦、研究魔法的价值也可说是非常美好！但是这些东西……和莉兹相比，就毫无价值！我是想马上把一切丢给儿子，窝在深山的别墅里和妻子过着从早到晚恩恩爱爱的日子啊！」

    「你也太老实了吧！虽然我这么说也很奇怪，但你把儿子当成什么了啊！」

    「我当然把你当成可爱的儿子啊，所以说，我差不多也想让你见到新的妹妹或弟弟啊～」

    「给我闭嘴，太写实了……！」

    父子俩大声嚷嚷，就快扑上去抓住对方的衣领。

    三年前他们也像这样起口角，展开了三天三夜的殊死战。

    这次由于夏绿蒂在旁边，父子俩都不想使用魔法，只在嘴上争吵。

    莉洁露特不理会情感如此和睦的父子，倒着红茶并叹了口气。

    「对不起喔，夏绿蒂。我们家的人真是的，吵个不停，是不是吓到你了～」

    「不、不会，一家人的感情这么好，我很羡慕！」

    「呵呵呵，谢谢你，不过夏绿蒂也像是我们的女儿了喔。」

    莉洁露特从位子上站起来，轻轻摸了摸夏绿蒂的头。

    「你也经历了很多事情吧？希望你能当作多了一位妈妈，愿意向我撒娇～」

    「伯母……」

    『露也要，露也要！因为莉兹妈妈的饼干好好吃！』

    「你当然也是我们家的孩子啊～多吃一点吧。」

    露蹭了蹭莉洁露特，让莉洁露特笑得更开怀了。她虽然外貌看起来十分年幼，内心却是能将亚伦和艾露卡抚养成人的坚强母亲。

    难看的父子争吵及温馨的女生聚会。

    看着这完全相反的光景，戈瑟兹低吟道：

    『不愧是亚伦阁下的老家，简直可以说是奇人异事大拍卖呢。』

    「哎呀～抱歉啊，我家爸爸妈妈这么吵闹。」

    『哎呀，艾露卡阁下，观迎回来。』

    回来的艾露卡看到会客室的现状，叹了一口气。

    她的身旁有个大费周章搬来的巨大物体，上面盖了一条白布。

    艾露卡瞥了父亲一眼，无奈地耸耸肩。

    「唉，爸爸真是的，又提那件事？你不是三年前和哥哥大吵一架就放弃了吗？」

    「唔……经过那件事，我确实也学到了教训。」

    哈维尴尬地移开视线。

    确实，那次吵架之后，他在信上只会偶尔轻描淡写地说「希望你能改变心意～」。

    「既然这样，为什么现在还要这样逼我？」

    「其实……最近我们学校发生了一连串的问题。」

    哈维坐回沙发上，重重地叹了口气。

    他既为难又垂头丧气的模样相当悲壮，似乎非常伤脑筋。

    「最近，有一部分的学生发生了派系争斗，而且主要人物还是首席等级的实力者们……所以学院方也很伤脑筋。」

    「我还在的时候也发生过争地盘的冲突吧？」

    「那个时候还算好了，现在最多人的那一派，已经增长到大约一百名成员了。你试想看看，每天岛上到处都会发生这种规模的冲突，我也实在无能为力啊。」

    「那还真是可怕。该不会在海港闹事的也是……」

    「没错，就是其中一员。」

    哈维敷衍地点头。

    在学校这种封闭的环境中，必定会产生所谓的派系。

    而这些派系斗争也是家常便饭。

    然而，若是规模高达一百人的团体发生斗争，事情就非同小可了。

    这间学院的学生各个都是好手。若还是由其中达到首席等级的人带头，那就实在不能称为学生间的小冲突，已经可以说是帮派械斗了。

    实际上，接连发生的那些事件都是大规模的冲突，让哈维心力交瘁。

    一下打坏一间半的学院校舍，一下劈开大海，一下召唤龙群过来，整片天空密布……也常常收到观光客的怨言。

    陈述到这里，哈维抬起头。

    他的脸上带着深沉的绝望说──

    「多亏于此，我忙着解决这些事，比之前更不能跟莉兹恩爱了……！这份痛苦，你能明白吗？你应该懂吧！因为亚伦你也刚交到心心念念的第一任女友啊！可恶，竟然一整天都和恋人同在一个屋檐下，根本想做什么都可以！真希望你能把那些时间分给我……！」

    「你就那么想被我打飞吗……不，等等。」

    差点握起拳头的亚伦忽然察觉到什么，摸着下巴。

    「你说学院变得毫无秩序对吧？该不会那个……和夏绿蒂的妹妹也有关系？」

    「娜、娜塔莉亚吗？」

    「嗯……你的直觉还是一样准确呢。」

    看着脸色大变的夏绿蒂，哈维又大叹了口气。

    「亚伦，还有夏绿蒂小姐，我会叫你们过来不为别的，我希望你们能解决娜塔莉亚小姐背负的问题……拯救这间学院。」

    「规模又一下子变大了……该不会，夏绿蒂的妹妹被卷入了那个抗争？」

    「让你们实际看看比较快吧。艾露卡，麻烦了。」

    「好的好的～」

    艾露卡轻快地回答，从搬来的东西上掀开布。

    接着出现的，是被镶嵌在金框中的巨大全身镜。

    不过那个镜面中只映照出白色雾气，看不到亚伦两人的身影。

    「这叫思乡之镜，是可以映照出其他地方的魔法道具……」

    哈维打了个响指。

    镜子中的雾气瞬间消散，映照出屋外的景色。

    看到画面，夏绿蒂倒抽了一口气。

    「娜塔莉亚……！」

    那是宽阔庭园的一角。

    爽朗的风吹动树木，花朵随处绽放。虽然是个心旷神怡的地方，却只有一个人影。

    『……』

    年幼的少女坐在喷水池旁，一脸无趣地晃着腿。

    一头金发长至肩膀。

    锐利眯起的双眼中可看到赤色眼瞳。

    身穿雅典娜魔法学院的制服和黑色长袍的身影，就是亚伦之前潜入夏绿蒂梦中时看到的娜塔莉亚，他记得年龄是七岁。

    夏绿蒂看到许久未见的那道身影，也忘了言语，呆愣地望着。

    沉默垄罩着房内片刻，亚伦突然惊觉。

    「等、等一下……这些家伙到底是谁？」

    镜子映照出的景象中。

    其中一角出现几名学生。

    岩人族、龙人族、兽人还有鱼人族，其中没有半个人类，并且从他们的体格和步伐，一眼就看出每个人都有经过扎实的锻炼。

    人数大约三十名。

    所有人无一例外地微微低着头，缓缓走到娜塔莉亚身边。

    就连亚伦都不由得胆战心惊。

    夏绿蒂也铁青着一张脸，惊慌失措。

    「娜、娜塔莉亚……！不要紧吗……？」

    「不不不，情况很危险吧！得快点去帮她……！」

    在这期间，危险的这群人团团包围住娜塔莉亚。

    其中，一名龙人族走上前──虽然外貌是人型，不过体型比人还要高壮，全身覆满龙鳞，且具有锐利的爪子和尖牙──缓缓朝娇小的少女伸出右手。

    情况明显十分危急。

    但哈维不理会焦急的亚伦等人，悠哉地单手着风。

    「没问题啦，毕竟她是个温柔的孩子，会手下留情。要是我们随便出手，只会让她的小跟班感到反感……现在只能静观其变啊。」

    「你在悠哉地说什么……！算了！这是在第三研究大楼附近吧？我现在就去──」

    阻止他们！就在亚伦准备这么说，冲出房间的时候。

    镜子里上演令人讶异的光景。

    轰隆──────！

    「………………啊？」

    看向传出震耳欲聋的爆炸声的镜子，只见接近娜塔莉亚的龙人族飞到了空中。

    身长超过两公尺的巨躯被轻松打飞，并用力摔到地面上的样子相当怪异。

    其他人一片哗然，让出一条路。

    娜塔莉亚缓缓走过众人之中。

    她的表情宛如恶鬼，全身散发出令人发麻的杀气。

    『不要开玩笑好吗……』

    她紧紧握住手上的咸面包，声嘶力竭地怒吼。

    她说──

    『我命令你去买的……不是可乐饼面包，是炒面面包才对啊！』

    望着镜子的房间里再次迎来沉默。

    「……嗯？」

    「……咦？」

    亚伦和夏绿蒂面面相觑，看向镜子……再看向彼此。

    最近经常被卷进槽点满满的事件，亚伦认为自己已经相当习惯了，然而这情况实在让他无法理解。

    夏绿蒂自是不提，连露和戈瑟兹也瞪圆眼睛，一脸呆愣。

    镜子里的人毫不在乎僵在原地的他们，一下子骚动起来。

    被打飞的龙人族摇摇晃晃地爬起身，当场磕头，拼命道歉。

    『对、对不起，老大……！因为福利社的炒面面包是热卖商品，不管什么时候去都售罄……！所以我才想买个替代品……真的非常抱歉！』

    （插图007）

    『我才不管那种事情呢！你连跑腿都无法胜任吗！真是的，每个家伙都是这样……你们的体格是装饰吗！』

    『好、好了好了，老大，还请您息怒。』

    『就是啊，就算生气也无济于事。』

    『这里的可乐饼面包也相当好吃喔！』

    看到娜塔莉亚大声怒吼，其他人连忙打圆场。所有人都说话恭敬且放低姿态，被打飞的龙人族也依然叩头在地，也没有要抬起头的意思。

    根本就是老大和手下们。

    「…………这是怎样？」

    还是不明所以。

    亚伦带着求助的意思，缓缓转过头看向哈维。

    接着养父缓缓摇头，开口：

    「娜塔莉亚小姐大约是在三个月前来这间学院留学的。之后她在这里学习魔法、进度神速，结果……」

    哈维在这时停顿，大口吸了一口气。

    用迫切的表情，一把抓住亚伦的肩膀大喊──

    「她以史上最罕见的速度迅速进步，现在是学院里最大派系的首领君临天下！我们已经无计可施了……所以，请你马上想想办法解决！」

    「……我可以回家吗？」

    看着被逼至绝境的养父，亚伦只能挤出这句话。

    此时，他终于明白他们被找过来的真正理由。

    （这单纯是问题儿童的三方面谈吧……？）

    他感觉自己白操心了。

    「无聊透顶。对吧，夏绿蒂……夏绿蒂？」

    「哇、哇啊啊……」

    夏绿蒂脸色铁青地凝视着镜子。

    镜中映照出继续大声怒斥手下的娜塔莉亚──最后夏绿蒂紧紧抓住亚伦，颤抖地大喊：

    「怎么办，亚伦先生！娜塔莉亚……娜塔莉亚变成了坏孩子！」

    「这是……坏孩子吗？」

    对此，亚伦只能不解地歪着头。

    与其说她是坏孩子或是不良少女，称她为魔鬼长官会比较恰当。

    「不过实际上，她也不是那么坏的孩子……来，请看。」

    哈维叹息地指向镜子。

    被打飞的龙人族正好摇摇晃晃地抬起头。

    『呜呜……很抱歉，老大……下次我会拼命抢到的……这、这个，是午餐费的零钱……』

    他从怀里掏出皮革袋子，战战兢兢地递给娜塔莉亚。

    里面发出一点金属摩擦的声音，可以得知里头装着不少钱币。

    不过，娜塔莉亚只哼了一声，完全没有要伸手的意思。

    她「哼」地别过头，用粗鲁的语调说道：

    『那些你就收下吧。那是跑腿费。』

    『咦……！但、但是，这里有三十枚银币啊！我不能收这么多钱！』

    『别说了，给我收下！』

    娜塔莉亚大声喝斥惊慌的龙人族。

    『你以为我不知道你找了很多打工，会汇钱给老家的事情吗？没办法让部下填饱肚子的话，算什么老大。你想省下餐费、孝顺家人也可以，但给我多珍惜自己一点。』

    『老、老大……！谢谢您！这份恩情，我会用一辈子来偿还！』

    『哼，那些不过是零钱，你不用因为这点小钱就感谢我。』

    『毕竟老大做的药水，连福利社都愿意高价收购啊。』

    『太好了呢！这样子，你就可以摆脱一天吃一颗高丽菜的生活了吧？』

    部下们围着哭着低头道谢的龙人族和娜塔莉亚，你一言我一语地说着。

    虽然画面相当诡异，不过周遭的气氛十分温馨。

    「如你所见，她很有人望……」

    「感觉得到血缘呢……」

    压倒性的向心力与魔法才华。

    看来妹妹也和夏绿蒂同样，天赋异禀。

    「娜塔莉亚……」

    夏绿蒂注视着这样的妹妹，说不出话来。

    不久后她擦去眼角涌现的泪水，露出温柔的笑容。

    「太好了……她温柔的地方和以前完全没有变。」

    「嗯，虽然很高兴能让你放心，不过你也是个不容易动摇的孩子呢。」

    「该不会是受到哥哥的影响？」

    「我们家亚伦真是抱歉……」

    「为什么会变成责备我啊？」

    一家人都用冰冷的眼神看着亚伦，让他只能一脸郁闷。难过的是，就连他自己也无法完全否认。

    此时，露和戈瑟兹深有感慨地啼叫。

    『妈妈的妹妹真不得了，跟妈妈一样，会被奇怪的人喜欢上！』

    『嗯嗯，她在老家也如此杰出吗？』

    「不……完全不是。」

    夏绿蒂带着困惑摇了摇头。

    「她既乖巧又文静……我今天是第一次才见到她大声说话。虽然温柔的特点依然没变，不过其他地方完全不同。」

    「原来如此。」

    亚伦摸着下巴，注视着镜子里的娜塔莉亚。

    对七岁的孩子来说，那双眼眸十分凶狠。

    虽然不太想在夏绿蒂的面前这么说……不过拖延结论也无济于事。亚伦小声说出推测：

    「她不是在老家装乖，就是走偏了。」

    「不过，她入学时是位很乖巧的千金……十之八九是后者吧？」

    哈维轻轻点头附和。

    「老家本来派了三位仆役跟她一起来，不过马上就被赶回去了……现在她拒绝所有老家提供的援助，甚至开始自己赚取学费了。真的是位出色的千金小姐啊。」

    「可以看出她的叛逆呢……有通知老家她的现状吗？」

    「是连络过了，但杳无音讯。那边似乎也相当忙碌混乱，大概没有余力在意她吧。」

    「至今都被捧在手心栽培的贵族千金，不仅被送到离岛，还被老家置之不理……那当然会走偏啊。」

    亚伦马上就理解了，但是夏绿蒂可办不到。

    她表情又暗了下来，轻轻询问亚伦：

    「娜塔莉亚会变成那样……是我的错吗？」

    「……可能是其中一个契机吧。」

    亚伦知道随便否定也没有意义。

    所以只能一脸苦涩地摇头。

    夏绿蒂是被冤枉的。

    但是，他们不知道娜塔莉亚知不知道这件事。就算她知道，也不晓得她是否憎恨逃离国家，惹出更多丑闻的姊姊。

    （虽然想让她们见面……但或许很难马上实现。）

    要是判断错误，不光是夏绿蒂，可能连娜塔莉亚都会受伤。

    「总而言之……叔叔，具体来说你希望我怎么做？」

    「可以的话，我希望能让娜塔莉亚小姐稍微冷静一点……」

    哈维疲惫地垂下肩膀，叹气道：

    「她的才华十分出色，说不定能超越我和你。但是，现在的她太鲁莽了……」

    就在他一脸为难地开口时，镜子里再次吵闹起来。

    『老大！不好了！』

    『怎么了？』

    镜子的角落又出现了一名鸟人族。

    娜塔莉亚接下他递过来的信，表情沉了一些。

    『嗯……是魔法锻冶班的挑战书啊。』

    『咦咦？那些家伙可是魔法武器的专家啊！』

    『听说他们之前把魔法药学班的人打得鼻青脸肿……』

    『要、要怎么办？老大。』

    『呵，那还用说。』

    娜塔莉亚将信揉成一团，随意扔掉。

    那一秒，纸张被通红的火焰吞噬，化为灰烬。

    不顾飘散在风中的灰烬，娜塔莉亚勾起嘴角，露出坏笑。

    『我们就应战吧！我一定会让他们后悔挑战本小姐！』

    『不、不愧是老大！』

    『好！我们所有人都会追随您的！』

    『咦？不过，我记得等等有校长的课……』

    『我才不管那种事！今天也要继续抵制他！』

    『没错，没错！萝莉控校长算什么！』

    『没有错！那么各位……跟我来──！』

    『好──！』

    娜塔莉亚带着部下们离开庭院，彷佛胜券在握。

    这时，哈维消去镜子中的画面，大叹了一口气。

    「虽然累积实战经验也很好……但我希望他们更认真地上课啊。」

    「我家妹妹真的很抱歉……」

    「真的是问题儿童的三方面谈啊……」

    亚伦曾当过学生和教师，却是第一次当监护人。

    哈维用有些认真的表情看向无力的亚伦──

    「还有，我先声明……我绝对不是什么萝莉控，我和莉兹是同龄的青梅竹马结为连理。这一点我希望大家了解。」

    「我听过很多次了，也真心觉得不关我的事。」

    「唔……听我说，莉兹！儿子变得好冷淡！」

    「乖乖乖，哈维好可怜喔～」

    莉洁露特轻轻拍拍丈夫的背，一脸苦恼地扶上脸颊。

    「不过啊，亚伦。那孩子已经将学院既有的三分之一派系纳入麾下喽～虽然实力无可挑剔，不过还是让人不放心呢。」

    「嗯，的确如此……」

    虽说散发着霸主的气质，但她还是个七岁少女。

    就算发生什么意外都不奇怪，并不是完全没有被邪恶的大人欺骗，走上歪路、一去不回的可能性──

    「……没办法，回归老本行吧。」

    亚伦摇摇头，掀飞斗篷。

    接着他转向养母，拍了一下胸膛。

    「问题儿童就交给我吧。我姑且先去和娜塔莉亚聊聊。」

    「呵呵呵～我就知道亚伦会这么说。」

    「好！那你就这样回来学院，也抢走我校长的宝座更好──」

    「那绝对不可能，你给我勤奋工作到死为止。」

    冷眼看向因为私欲兴奋起来的养父后，亚伦转身面对夏绿蒂。

    夏绿蒂凝望着不再映照出娜塔莉亚身影的镜子，那张侧脸钻牛角尖似的僵着，似乎完全没注意到露和戈瑟兹担忧地仰望着她。

    亚伦轻轻向她开口。

    「唉，夏绿蒂。」

    「咦……什、什么事？」

    「我要去和你的妹妹聊聊。那么……你要怎么做？」

    「什么怎么做……」

    夏绿蒂迅速别开视线。亚伦能轻易感受到她的不安，所以他才要如实说出那份不安，并向她确认。

    「我老实说吧。我们不知道娜塔莉亚现在是怎么看待你的，她也有可能怨恨你，对吧？所以现在最好避免直接面对面，应该先观察情况。」

    「…………是。」

    夏绿蒂点头，无力地说完后，静默地望着自己的指尖。

    然而另一方面，亚伦露出贼笑。

    「不过，若是你希望的话……我可以隐藏你的身分，让你见妹妹。」

    「咦？」

    闻言，夏绿蒂猛然抬起头。

    「做、做得到那种事情吗？」

    「是啊，只要用我的魔法就可以。不过，有很多问题要处理喔。」

    照娜塔莉亚的情况来看，说不定会态度恶劣地对待隐藏身分的夏绿蒂。

    她不知道眼前的人就是姊姊，说不定会吐露出千仇万恨。

    「见了妹妹后，你或许会受到伤害，纵使如此……你还是想见她吗？」

    「我、我……」

    夏绿蒂吞了吞口水。

    她深深低下头，缓缓吸进一口气……抬起头时，那双眼里带着觉悟的光芒。

    「我从那孩子懂事以来，就一直称呼她为『娜塔莉亚小姐』。身为姊姊，我顶多只能帮她念过几次故事书而已……其他事情都做不到。纵使如此，那孩子仍一直称我为『姊姊』……这是我在那个家里，唯一称得上美好的回忆。」

    夏绿蒂紧紧握拳，直看向亚伦──

    「就算她怨我、恨我也没有关系。要是现在逃避，我将来会永远后悔。所以……拜托你了，亚伦先生。」

    夏绿蒂大声说出了自己的真心。

    「请让我见那孩子……娜塔莉亚！我想好好面对妹妹！」

    「好，说得很好！」

    亚伦拍了一下手，大声称快。

    接着他用食指指向哈维。

    「叔叔！麻烦你准备夏绿蒂的身分伪造文件！然后让她作为我的助手潜入学院！」

    「哇哈哈哈哈！哥哥真是的，那是真正的坏事吧！」

    「那点小事不算什么，用校长权限来办是小菜一碟。」

    「那么，我也去安排小露它们的同行证～」

    『耶～！耶～！要去向妈妈的妹妹打招呼了！』

    『您不用担心，夏绿蒂大人。有吾等陪在您身边。』

    「大家……」

    就这样，克劳福德家一下子吵闹起来，开起作战会议。养父母非常中意夏绿蒂，端出大量点心和料理，想刨根究底地问清她和亚伦之间的事，且时不时偏题──而作战将在隔天执行。

    娜塔莉亚一行人将那个庭院当作基地。

    仅仅三个多月便展现出显著成长的天才之名在校内也很有名，接近她的人不是部下们，就是对她的活跃表现感到不悦的其他派系……大致上就是这样。

    「嗨，打扰了。」

    「唔……？」

    所以看到突然现身的亚伦等人，一行人讶异地噤住声。

    所有人一直到刚才都围在娜塔莉亚身边和乐地欢谈，此刻却都以锐利的目光瞪来。沐浴在众人的杀气下，身后的夏绿蒂微微屏息。

    不过，亚伦只露出捉摸不定的笑容。

    他看向坐在喷水池旁的娜塔莉亚，以自大的口吻问道：

    「那位小女孩，你就是娜塔莉亚没错吧？」

    「……你是什么人？」

    咬着带骨法兰克福香肠，娜塔莉亚低声问道。

    她毫不隐藏戒备，用打量的眼神直盯着亚伦。

    她似乎在冷静地判断，眼前的人究竟是敌是友。

    不只是如此，她也做好了万全的迎战准备。

    她不着痕迹地确认同伴的位置，为了随时都能冲出去，稍稍将重心移到前方。可以想像到她经历过多少生死关头。

    （她这样子是刚学习魔法三个月啊……真是前途可畏的才华。）

    若作为公爵千金平凡地活着，这份才华恐怕一辈子都不会开花结果。

    至于这是幸还是不幸暂且不论，亚伦露出做作的笑容报上名字。

    「我先自我介绍吧。我的名字是亚伦&#8226;克劳福德，是临时雇用的教师。」

    「克劳福德……？该不会是校长的亲戚？」

    「啊！老大，这家伙是那个！魔法学院的大魔王！」

    一位小弟用食指指着亚伦大喊，其他人都面露不安。

    「大魔王是指……把第四实验大楼炸成碎片的那个大魔王吗！」

    「我听说就连首席毕业生都要花三小时攻破的学院地下城，他只用五分钟就过关了……」

    「听说他一口气解决了反抗他的一百个学生，还把教授会的三成成员揍得鼻青脸肿，连校长也被他打到半死，之后就远走高飞了……这种怪物回来了吗！」

    「呵……别这样称赞我，我会害羞啦。」

    被用耳熟的绰号称呼，亚伦陶醉于那令人恐惧的称呼中。这和米雅哈亲切称呼他的「魔王先生」果然不同。

    「他们应该不是在称赞你喔……」

    背后的夏绿蒂悄声吐槽。

    对此，娜塔莉亚眯起眼睛。

    「我知道你是大魔王了……但那位是？」

    「啊啊，是我的助手……来，你报上名字吧。」

    「啊……是、是的。」

    夏绿蒂僵硬地走到亚伦身前。

    平时的服装加上平时的发型。要说有哪里不同，就是她戴着一副土气的粗框眼镜。夏绿蒂紧张到动作僵硬，以称不上变装的变装姿态，对妹妹低头报上名字。

    「我、我叫……夏洛，请多多指教。」

    「夏洛啊……」

    娜塔莉亚像感到什么不对劲，念出那个名字。不过反应只有这样，她马上又用锐利的目光看向亚伦。

    「那么，那位大魔王和助手来找我有什么事？」

    「很简单。学院长亲自拜托我来指导问题儿童，你就当作专属教师就行了。多多指教喽。」

    「啧……多管闲事，谁理你啊。」

    亚伦伸出左手，但娜塔莉亚只咂舌回应。

    她迅速吃完法兰克福香肠，站起身。

    「我不需要专属教师，请不要管我。你们几个，走了。」

    「是、是的！老大！」

    娜塔莉亚就这样带着小弟们离开庭院。

    被留下的亚伦只耸耸肩。

    「以初步接触来说，这成果还可以吧。你觉得呢，夏绿蒂……！呃，夏绿蒂！」

    「啊、啊呜呜……」

    夏绿蒂呆站在原地，扑簌簌地掉泪。

    亚伦一脸诧异，而她紧紧抓住他的衣服，一边啜泣一边说：

    「我、我真的和娜塔莉亚说到话了……！我、我……有鼓起勇气，真的太好了……！」

    「刚刚那样算对话吗！」

    亚伦是有跟娜塔莉亚说到话，不过夏绿蒂只是报出假名而已。看她因为那点小事哭成这样，他不知道该如何反应。此时，为了以防万一躲起来的戈瑟兹和露从草丛中探出头，冷眼看着他。

    『啊～亚伦把妈妈弄哭了～真不应该～』

    『需要制裁呢。』

    「你们有看到所有过程吧！少挑衅我了！」

    亚伦对它们喝斥一声，战战兢兢地安慰夏绿蒂。

    「冷静点，夏绿蒂。照你这样子，今后要怎么办啊？」

    「今、今后……？还会发生比这更不得了的事吗……？」

    「当然会有啊……」

    他想像了一下今后两姊妹的关系顺利修复，感情融洽的模样。

    接着，他将想到的情景说出口，然而──

    「不只是聊天，还能一起在餐桌上吃饭、同床共寝，要到处去玩也……呃，夏绿蒂？别在这种地方昏过去啊，夏绿蒂！」

    「呼呜……」

    『妈妈今天的情绪比平常还不对劲呢。』

    『看来能和妹妹重逢让她相当感动啊。』

    无视在一旁慈爱地看着的戈瑟兹和露，亚伦不得不拼命照顾昏倒的夏绿蒂。最后冷静下来的夏绿蒂揉着哭肿的眼睛，拿下眼镜。

    「不过，真的不会被发现呢……魔法眼镜真厉害。」

    「虽然是紧急准备的，不过很有用呢。」

    不管怎么看那都是一副常见的眼镜，但因为施加了亚伦的魔法，就有让夏绿蒂看起来像别人的效果，声音听起来当然也不一样。

    这是使用了上次第一次约会时，露和戈瑟兹用来隐藏身形的魔法。

    他像这样简单说明过后，夏绿蒂深有感慨地叹一口气。

    「魔法果然很厉害呢……要是我也多加练习，是不是也能使出这样的魔法呢？」

    「这点程度的魔法没什么，你应该很快就能学会。这是个好机会，待在这个岛的期间，你就从基础开始学习吧。」

    「是！我想学习！」

    夏绿蒂笑容满面地陈述决心。

    在她身旁，戈瑟兹苦涩地叹一口气。

    『但是，问题在于娜塔莉亚阁下，要解除她的戒心很困难吧。』

    『毕竟她相当戒备啊～真的有办法跟她谈谈吗？』

    「只能先慢慢拉近距离了。我们就有耐心一点吧，对吧？夏绿蒂。」

    「是、是的。我下次会努力不让自己哭的！」

    「也不可以昏倒喔。」

    「……我会尽力！」

    夏绿蒂在胸前紧紧握着拳头。

    学院潜入任务第一天，只是露脸便结束了。

    接着，隔天。

    亚伦和夏绿蒂潜入大讲堂。

    「嗨，娜塔莉亚，你今天有来上课呢。」

    「啧……昨天才说过那种话，今天就来了啊。」

    他朝坐在后面座位听课的娜塔莉亚搭话，后者露出打从心底厌恶他的表情回应。亚伦毫不在意地坐到她的隔壁，夏绿蒂也战战兢兢地坐下。

    那些小弟当然也在周遭，不过他们只是瞥了这边一眼，没有人对他展现出明确的敌意，反倒像在努力无视他。

    亚伦摸了摸下巴低吟。

    「嗯，你命令他们不要出手啊？」

    「那当然，因为你的目的似乎是我。」

    娜塔莉亚眯起眼，疲惫地叹口气。

    「我调查过你的事了，克劳福德家的大魔王，你留下了许多厉害的传闻呢。我就劝他们跟你这种人打架是百害而无一利，所以这次就乖乖地静观敌方的动向就好。再说，我一个人受到伤害就够了。」

    「你真的才七岁吗……？」

    浑身散发出惊人的上位者威严。

    在他们对话的期间，教室中仍肃穆地上着课。

    站在讲台上的，是弯着腰的老教授。

    他在黑板上写下多到令人傻眼的复杂算式，并连续说了好几个专业用语来解释。

    虽然教室里人满为患，不过所有人光是抄笔记就耗尽了心神，能确实理解内容的人似乎没有多少。

    大略看了一下黑板的内容，亚伦感到怀念。

    因为这是很久以前，他也曾学过的内容。

    「五大魔元素应用学啊。你能理解吗？」

    「反倒无聊到让人受不了。这种程度的内容，只要看书就行了。」

    娜塔莉亚耸耸肩，随意看了一下黑板。

    接着她站起身，声音清澈嘹亮地开口：

    「教授，您刚才写的算式错了。在那个条件下使用雷击魔法，威力应该会更高。」

    「……哎呀，确实如此呢。不好意思啊，年纪大了，注意力就会下降……」

    教授苦笑着道，照娜塔莉亚的指谪修改算式。

    也因此，感叹声四起。

    时不时会听见神童这个词，不过娜塔莉亚毫不在意地坐下。

    亚伦吹了声口哨。

    「哦？挺厉害的嘛。」

    「就算被你称赞，我也不觉得开心。」

    娜塔莉亚撇头不理会他。

    虽然坐在她隔壁，不过内心的隔阂还是无法估量。

    （嗯，优秀是很好，不过这条路感觉很漫长啊……）

    让娜塔莉亚改过自新是亚伦的任务，不过最终目标是让夏绿蒂和她见面。为此，首先最重要的是谈话。不过照这个情况来看，不知道什么时候才能够通过第一阶段。

    （嗯～……要是有什么机会就好了……）

    他还在任教时，若是有自大的学生，他会狠狠教训……展现力量差距给对方看再沟通。

    之后对方就会非常老实地开口，但是这次不能使用这个手段，以免发生之后会成为祸根的事。

    因此，只能脚踏实地地拉近距离了。他到目前为止都还没有找到具体的破绽，那么，该怎么做呢……就在他这么烦恼的时候。

    「好、好厉害……我完全看不懂那是什么。」

    一直安静看着的夏绿蒂喃喃说道。

    她对妹妹抛去直白的尊敬目光。

    然而，娜塔莉亚狐疑地皱起眉头。

    「啊？身为大魔王的助手，竟然连这点程度的事情都不懂吗？」

    「啊、啊唔……」

    夏绿蒂说不出话来。

    亚伦马上就看穿了她不是因为妹妹说了苛刻的话，而是因为「她主动跟她说话，感动万分」。不过夏绿蒂咬牙忍住感动，露出生硬的微笑。

    「不、不好意思，其实我最近才刚开始学习魔法……」

    「是这样吗？」

    娜塔莉亚意外地睁大了眼。

    这时，亚伦感觉到她身上带刺的气息减轻了一点。

    （哦……？）

    他思考了一下，决定主动进攻看看。

    亚伦拍上夏绿蒂的肩开口：

    「我家助手还是新人，我想让她在执行这次任务的同时，从头开始学习魔法。对吧？夏洛。」

    「是、是的，我还是个初学者，还请多多指教。」

    「喔……」

    看到不断低头致意的夏绿蒂，娜塔莉亚只敷衍地回应。

    她似乎将亚伦认定为需要戒备的对象，不过还不晓得该怎么判断看起来人畜无害的夏绿蒂。

    面对这样的妹妹，夏绿蒂鼓起勇气怯生生地搭话：

    「不过，娜塔莉亚……小姐真是厉害，你果然读了很多书吗？」

    「这、这点程度根本不算什么，是非常基础的东西。」

    「就算是这样也很厉害。这个教室里明明有很多大人，你却跟他们一起在这种地方读书……我真的很尊敬你！」

    「因为这里和年龄无关，是讲求实力的学校啊……」

    娜塔莉亚含糊地说完就转过头。

    虽然她说得很冷淡，不过棘刺大概已经磨掉九成了。

    此时，亚伦贼笑着祭出最后一击。

    「这样不是正好吗？夏洛，你就请那位神童阁下教你魔法的基础吧。」

    「啊？为什么要我……」

    「就、就是说啊，亚伦先生，要是打扰到她读书就太不好意思了。」

    看见娜塔莉亚一脸不悦地皱起脸，夏绿蒂连忙打圆场。

    不过，她又胆怯地双手手指互相摩擦──

    「但、但是，如果你有时间……希望你能教我一点点……那个……」

    她鼓起干劲，宣言道：

    「我可能会开心到昏倒！」

    「为什么会这么开心……？」

    「啊，不要紧的，我会努力忍耐！」

    「所以到底为什么……？」

    娜塔莉亚毫不掩饰自己的困惑，直盯着夏绿蒂看。

    不过，她或许明白到夏绿蒂是认真的，最后她别开眼，小声说道：

    「……等等我和其他班级要决斗，若是现在上课时就没问题。」

    「真、真的吗？」

    闻言，夏绿蒂如花绽放般笑了。

    而且，娜塔莉亚也露出一点笑容。

    「但是我只教你一点点喔。喂，大魔王太挡路了，让开。」

    「知道了，知道了。」

    亚伦乖乖被她赶走、让出位置，姊妹的课程拉开了序幕。

    娜塔莉亚摊开笔记本，画图开始说明。

    「听好了，所谓的五大魔元素就是──然后刚才提到的雷击魔法是──」

    「是、是的。」

    夏绿蒂认真听着，不停偷瞄妹妹的脸。

    她一直很想见到面的妹妹，现在就在身边。

    连坐在身后看着她们的亚伦都感受得到她的激动之情。

    （喔喔，距离很顺利地拉近了嘛，因为对象是女性吗？）

    要消除小孩的戒心，女性果然比较适合。

    （插图008）

    不过，亚伦却忍不住认为有其他更重要的理由。

    （或是她把夏洛当成姊姊了……大概是其中一种吧。）

    亚伦抚着下巴，静静望着姊妹和睦上课的背影。

    这间雅典娜魔法学院十分宽广，校内设施也相当丰富。

    其中，学生能使用的餐厅位在岛屿各处，有的专门提供特定种族才能吃的料理，有的是较为昂贵的高级餐厅。

    话虽如此，最受欢迎的是既便宜，分量又大的餐厅。

    只要一枚银币就能填满肚子的价格是学生的好伙伴。

    宽敞的店里有许多学生围坐在桌子旁，娜塔莉亚一行人也在其中。

    当然，亚伦两人也硬是跟他们同行。娜塔莉亚一行人一开始只不服气地瞪着亚伦他们，不过现在反应却完全不同。

    「「「唔哇……」」」

    小弟们完全没有动过今日套餐，半张着嘴，发出低吟。

    所有人都脸色铁青地注视着夏绿蒂。而当事人没有发现自己正受到他人瞩目，只微笑地看着露和戈瑟兹用餐。

    「好吃吗？小露、戈瑟兹小姐。」

    『嗯！原来这里也有魔物吃的料理～』

    『菜单比以前还精简呢，能感受到厨师毫不松懈的努力。』

    「咦？戈瑟兹小姐，你以前来过这里吗？」

    『是的。很久以前，吾会幻化成人去游山玩水，那时候这里已经是小有规模的小学院了，但活力和现在一样没变。』

    『奶奶，你真的人生阅历很丰富呢～』

    两只魔物心情愉悦地大啖魔物套餐。

    夏绿蒂则和它们欢谈，同时慢慢吃着学生套餐。

    对亚伦来说这是稀松平常的事，对其他人来说却不是如此。

    小弟们自是不提，娜塔莉亚也拿着自己的托盘呆站在原地，不断颤抖。

    「地、地狱水豚和芬里尔的幼兽？你到底是何方神圣……！」

    「咦？」

    夏绿蒂惊讶地睁大眼。

    听娜塔莉亚这么一说，她才发现自己受到了瞩目。顺带一提，不只是娜塔莉亚一行人，其他学生也远远望着这里，窃窃私语。

    甚至在拥挤的店内，只有这个角落莫名空旷。

    夏绿蒂不解地歪着头，对隔壁的亚伦说：

    「虽然很常有人这么说……但这是这么厉害的事情吗？」

    「嗯，因为芬里尔在稀有魔物中很有名。」

    亚伦津津有味地尝着大碗拉面和半碗炒饭的套餐，这么说道。

    拉面的配料少，整体又很油，调味却格外让人上瘾。他一边吸着面，一边为夏绿蒂授课。

    「全世界仅有几位能够驯服芬里尔的魔物师，而且像露这样的银色毛发特别稀有，要是带到评选会，应该会马上创造出传说。」

    『哼哼，露可是很厉害的喔～！』

    『呵呵！大约五百年前有一位圣女和芬里尔心灵相通的传说，直至今日仍是吟游诗人的经典桥段，也很受大众欢迎喔。另一方面，吾只是普通的啮齿类。』

    「这家伙基本上是敦厚温和的生物，不过是会因为一点小事就变成疯马的问题人物。」

    「我十分明白这一点……」

    前阵子的绑架事件仍记忆犹新，夏绿蒂带着奇妙的表情点头。

    对一般人来说，地狱水豚是一脸憨傻，常出现在动物园里的吉祥物，但对学过一点魔法的人来说，它只像是沉睡的狮子。

    而且，亚伦也没听说过能驯服芬里尔和地狱水豚的魔物师。娜塔莉亚坐在夏绿蒂的正对面，傻眼地叹气。

    「你作为魔物师已经相当出色了啊……这样学魔法有意义吗？」

    「但那不是我厉害，是小露和戈瑟兹小姐厉害罢了。」

    夏绿蒂搔搔脸颊苦笑。

    「我至今都被亚伦先生他们保护着，但是，我觉得这样不行……我决定要变强，无论什么事都要自己面对。」

    「为了面对……是吗？」

    娜塔莉亚说出那句话，表情有一点僵硬。

    面对这样的妹妹，夏绿蒂开朗地笑着，握紧拳头。

    「所以，我会好好练习你刚刚在课堂上教我的雷击魔法！努力学会灵活运用的！」

    「不过，那是有点难的魔法……如果你有不懂的地方，可以再来问我没有关系。」

    「真的吗？谢谢你，娜塔莉亚小姐！」

    「……没什么，施舍弱者是强者的义务啊。」

    娜塔莉亚虽然别过头，但她的脸颊微微染上绯红。

    看来姊妹之间的距离瞬间拉近了。看到出乎意料的成果，亚伦露出笑容。

    「太好了呢，夏洛，找到了一位好老师。那个咒文也有能制止敌人动作的类型，所以力气小的女性学会的话，会非常可靠。」

    『这样亚伦犯蠢时就能用了耶。太好了呢，妈妈。』

    「我、我才不会做那种事……哎呀？」

    夏绿蒂苦笑着，视线忽然定在娜塔莉亚的餐点上。

    「话说回来，娜塔莉亚小姐……你今天只吃这样吗？」

    「什么？这些分量很多了吧。」

    汉堡、薯条再加上柳橙汁的组合。

    炒面面包也好、法兰克福香肠也是，这个少女格外喜欢垃圾食物。毕竟是名门千金，大概没有接触过这种庶民料理，所以来到这里就迷上了。

    不过，夏绿蒂却露出生气的表情。

    「也要吃蔬菜才行啊！我去点沙拉之类的东西！」

    「咦？没、没关系啦……」

    『那么，吾也和您一起去吧？』

    「不用啦，距离很近，我去去就回！」

    「喔，路上小心啊。」

    「咦咦……」

    娜塔莉亚疑惑地目送夏绿蒂干劲十足地走向点餐柜台。她一根一根捏起薯条吃着，歪着头低语：

    「她真的好奇怪……为什么那么在意我呢？感觉又不像是因为工作。」

    「啊～她在故乡的妹妹好像碰巧和你同年纪，大概是把你当成她妹妹了吧？」

    「……原来如此，我懂了。」

    虽然没有说谎，但也并非事实。

    听完亚伦语意不清的话，娜塔莉亚微微点头。

    夏绿蒂也因为能够做到姊姊该做的事，所以很高兴吧。

    小弟们不理会聊着天的两人，感觉稍微适应了，就畏畏缩缩地对露它们说话。看来有几名小弟会说魔物语言。

    「那、那个……『你好』……？」

    『你～好～！』

    『嗯嗯，毋需顾虑，会打招呼的年轻人很讨喜。』

    「它们说什么？」

    「我听得懂芬里尔说的话，但是地狱水豚的我也不是很懂……这是超级古老的公用魔物语，搞不好是千年以前的……」

    「这只地狱水豚到底几岁啊……」

    有一部分的人心惊胆战，不过也营造出和睦的聚餐气氛。

    此时，娜塔莉亚冷眼看着吸着拉面的亚伦，最后小小地叹了口气。

    「这样正好。现在夏洛小姐也不在，我有些事情想要问你。」

    「什么？」

    「你是受到我的老家……埃文斯家所托，被派来这里的人吗？」

    「不是。」

    亚伦斩钉截铁地否定。

    「我想也是。」娜塔莉亚耸耸肩。

    「我不认为老家事到如今还会来干涉我的事，若要解决这件事，应该会派更正经又无趣的老师来，所以我也只是姑且确认一下。」

    「能获得信任是我的荣幸。顺带一问，若得知我是你老家派的人，那你会怎么做？」

    「赶你回去，那还用说吗？」

    娜塔莉亚大口咬下汉堡，淡然说道。

    她的吃法很豪迈，就算嘴角沾到酱汁也不在意。

    「那个家的亲戚都令人恶心，为了心理卫生，害虫都必须清除。」

    「害虫啊……看来你相当讨厌老家呢。」

    「是啊，只是想到我也流着相同的血就浑身发寒。」

    娜塔莉亚沾满酱汁的嘴角勾起浅浅的笑。

    「我们家是典型虚有其名的贵族。父亲只对让家族续存感兴趣，母亲也是无聊的女人，只不过是生下了我这个继承人，就一脸神气。仆役们也全是些木头人，真的是糟糕透顶的家。」

    「真、真敢说耶……」

    「我当然有这么说的权利。那个女人别提抱我了，甚至不曾为我读过一次故事书，一切都交给奶妈负责，算什么母亲。」

    娜塔莉亚的言语无比苛刻，完全没有悲痛的情绪。

    在那之后她也叨叨絮絮地挖苦老家当配菜，吃着垃圾食物。

    （嗯，看来她长年来的怨恨在这时爆发了呢。）

    亚伦原本是以为她是因为至今都被捧在手心，却突然被送到离岛才会走偏……但看来她长年来对老家抱有许多怨怼。

    而且十分愤怒，甚至向刚认识不久的亚伦大吐苦水。

    「你之所以那么认真地学习魔法……该不会是为了和老家断绝关系？」

    「……也有这原因。只要有魔法，这世上大多数的事情都能处理。」

    虽然有些迟疑，不过娜塔莉亚如此断言。

    比起单纯的叛逆期，她来到这里已经算是「决断」了，不是半吊子的想法。

    （那么……她是怎么看待夏绿蒂的？）

    父亲、母亲，还有佣人。

    娜塔莉亚怒骂的对象只有这些人，无论怎么等，姊姊的名字都没有出现。

    所以亚伦决定设下陷阱看看。

    他一边附和娜塔莉亚的抱怨，看准时机说道：

    「总之，你好像也很辛苦。我有看到报纸喔，你的姊姊引起了骚动，我记得名字是夏──」

    此时，亚伦不禁噤声。

    他不得不停下来。

    因为娜塔莉亚停下进食的手，注视着他。

    那双鲜红的眼中带着使人冻结的冰冷火焰。娜塔莉亚散发出连亚伦都说不出话的纯然杀气，简洁地说：

    「今后不准你在我面前提起那个名字。令人不悦。」

    「……了解。」

    亚伦举起双手，姑且摆出服从的姿势。

    原本和小弟们欢谈的戈瑟兹瞥了他们一眼，用心电感应传话。

    （还好是在夏绿蒂大人不在的时候。看来她颇有微词。）

    （话虽如此，她「有微词」的原因才是问题所在吧。）

    她对姊姊怀抱着的，是对父母的那种怨恨，还是别的情感？

    在判断出这一点之前，果然还是别让夏绿蒂直接和她见面比较好。

    之后，娜塔莉亚完全闭上了嘴，默默吃着剩下的薯条。他深刻地感觉到差点就能缩短一点点的距离再度被拉开。

    （看来果然前途多舛啊～）

    亚伦吃着吸饱汤汁的拉面，在心里碎念。

    正好在这个时机，有几位不请自来的客人们走近他们的座位。

    「哎呀呀，那不是娜塔莉亚同学吗？」

    「嗯？」

    回头看向那装腔作势的声音来源，一名蓝发少年站在桌旁。

    年龄大约十岁。

    不过，在他端正面容上的，是不符年龄的冷酷笑容。

    在他身后有十几名壮硕的人类学生，一看就知道是个山大王。

    「哦？你的同学吗？原来除了小弟，你还有朋友啊。」

    「别说了，好恶心。这种人不是我朋友，也没有任何关系。」

    听到亚伦轻挑的话，娜塔莉亚用力皱起眉。

    她用那张脸斜眼看着少年。

    「有什么事？尼尔。」

    「不，没什么，只是想打个招呼。」

    被称为尼尔的少年做作地摇摇头，开始胡乱拍手。

    「前几天，你好像打败了锻冶班的家伙们嘛。首先恭喜你，那些家伙也是小有实力的人，不愧是娜塔莉亚同学。」

    「哼，那当然，那种程度的人根本赢不了我。」

    「这才是我的劲敌。不过……」

    尼尔这时停顿下来，目光锐利地瞪着娜塔莉亚。

    「千万不要得意忘形喔，你的天下很快就会结束，因为本大爷会了结你的天下。」

    「哈！小喽还真是会吠啊。」

    「吠吗……那是指你的小弟们吧？今天也充满着野兽的臭味。」

    「啊啊……？」

    「你这家伙，我们不说话就当我──」

    「你们几个，别说了。和这种低级的人认真只会降低自己的格调。」

    「你说什么……？」

    娜塔莉亚制止脸色骤变的小弟们，正面回瞪少年。

    少年、少女以及跟班之间喷溅出炙热的火花，沉重的氛围扩散。

    然而，亚伦若无其事地吸面的声音在这时响起。

    （啊啊，原来如此，他是敌人啊。）

    他也十分年轻，看似优秀，肯定被捧为神童吧。然而，某天突然出现的娜塔莉亚用不到三个月的时间就夺走了首席的位置，他当然会感到不悦。

    最后娜塔莉亚摇摇头，厌倦了互瞪。

    「抱歉，我现在正在用餐。若你还想决斗的话麻烦预约，这是社会上的常识。」

    「啧……装模作样的臭女人。你们几个，走了。」

    尼尔咂舌一声，带着手下们转身离开。

    虽然气氛很糟糕，不过亚伦连最后一粒炒饭都吃得一干二净。

    （哎呀～真是青春啊，我以前也是那样。）

    他自己以前也是这样，被许多学生挑衅，然后毫不留情地把每个学生打到落花流水。

    （不过我完全没有小弟呢……嗯，这么一想，娜塔莉亚比我正常吧？）

    正当他欣慰地这么想时──

    「呀啊……！」

    「唔……！」

    听到细微的尖叫声，亚伦瞬间抬起头。

    只见夏绿蒂坐在地上，瞪大了眼。

    看来她撞到了尼尔的一名部下。原本应该拿在手上的餐盘和沙拉凄惨地散落在脚边。

    夏绿蒂慌张地想收拾地面──

    「啊唔……对、对不起！我马上整理干净……！」

    「啧！走路别发呆啊！」

    被撞到的一号手下完全不关心夏绿蒂，皱起眉头施压道：

    「少挡艾米利欧少爷的路，快点让──」

    「你这个……无礼之徒────！」

    「咦噗喔喔──！」

    怒吼震响的同时，一号手下以美丽的抛物线被打飞出去。

    不是亚伦。

    是娜塔莉亚使出一记毫无预备动作的飞踢。她使用的是很简单的身体强化魔法，不过她俐落的手法连亚伦都赞叹不已。

    看到一击就昏倒的手下，尼尔一行人脸色骤变。

    「你、你这家伙……！竟然这样对我的部下！」

    「我是代替你管教他，我还希望你感谢我呢。」

    娜塔莉亚缓缓站起身，怒瞪着尼尔。

    她完全失去方才敷衍对手的冷静，怒发冲冠。娜塔莉亚咧嘴放话：

    「竟然对女性出手，岂有此理！不用预约了，我现在马上就在这里──」

    「好了好了，娜塔莉亚。」

    亚伦走近她的背后，拍了一下她的肩膀。

    他原本以为娜塔莉亚是察觉到那是她姊姊了……但她似乎只是单纯无法忍受女性受到欺负。虽然认同她的正义感，不过之后采取的行动有些不可取。

    亚伦露出苦笑，要她看看周遭的情况。

    周遭有许多学生远远看着这边。

    「你要好好观察四周。这里可是餐厅，有很多学生在，在这种地方随便引发乱斗实在不值得赞赏。」

    「什么？夏洛小姐是你的助手吧！她受了伤，你却默不作声吗！」

    「啊哈哈，你说的话很好笑呢。」

    亚伦对大吼的娜塔莉亚露出微笑。

    这是他最近听到最令人愉快的玩笑了。

    他的笑意瞬间消失，挤出低沉的声音：

    「谁说要原谅这些家伙了？」

    「咦？」

    娜塔莉亚微微睁大眼的同时，亚伦打了一个响指。

    蓝白色的光窜过地面，转眼间筑起一道高至天花板的光墙。只有亚伦他们和尼尔一行人被光墙困在方形空间里。

    「什……！结界？竟然一瞬间就围起这么大的规模！」

    「冷静点！我们都知道这种结界的弱点！攻击术者！」

    「遵、遵命！」

    尼尔对惊慌失措的部下们一喝，三人马上咏唱咒文，拔出武器冲过来。他们的动作及咏唱咒文的正确度和随处可见的小喽不同。

    不过，就亚伦看来不过是学生的扮家家酒。

    「听好了，娜塔莉亚，打架有三个重点。」

    亚伦对瞪大双眼呆住的娜塔莉亚，淡然说道：

    「一是断绝敌人的退路，二是一个都不留，然后是最重要的……！」

    「哇啊！」

    「噗呜！」

    「啊喔！」

    他以手肘和手掌轻轻卸下三名学生的攻击，在错身之际用冰魔法冻结他们的手脚。三人就这样被行云流水般的动作打倒在地。

    他当然也能像前几天，养父哈维在港口镇压胡闹的学生们一样，用一招魔法完全封住他们的动作。

    他之所以没有这么做，只施予最低限度的束缚、痛殴他们……只是想施予物理制裁。这样他们会发出惨叫，场面又华丽。

    如他所料，看到三名同伴丢人地昏倒在地，尼尔一行人更加不安。

    亚伦大大勾起嘴角，露出野兽般的笑容。

    「打架中最重要的事，就是……要彻底重挫对方的内心，再也不敢和你作对！最重要的是，这样也比较爽快！」

    「呵……还以为你要说什么呢。」

    娜塔莉亚高雅地轻笑一声。

    然而下一秒，她的笑容马上变得狰狞──

    「我们真合得来啊，大魔王！我完全同意！」

    「哇哈哈哈哈！你也是个聪明的家伙呢！来，我要把你们都变成地板上的污渍，臭小鬼们！做好觉悟吧！」

    「这、这家伙是怎样！」

    「啊！你是大魔王？竟然回来了！」

    「唔喔喔喔喔！我们也跟老大和大魔王一起上！」

    「让你们看看我们的厉害！」

    就这样，夹杂着悲痛叫喊与怒吼声的乱斗，在结界内上演。

    露走到呆坐在地上的夏绿蒂身旁，稍微歪过头。

    『妈妈，没事吧？那个，我们也可以加入吗？露要为妈妈报仇！』

    『只要一声令下，吾会立刻为您将这里变成血海。』

    「不、不可以！我只是稍微跌倒了而已！停！亚伦先生也是……请等一下！」

    「温吞、温吞，太温吞了！你们只有这点程度吗，臭虫们！伤害了我的夏洛，可别以为能安然离开！我会让你们后悔诞生在这个世上！」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    『他感觉听不见呢……』

    「就说真的不行了！戈、戈瑟兹小姐！魔杖！」

    『遵命。』

    戈瑟兹不知道从哪里拿出魔杖，夏绿蒂拿起魔杖就放声大喊：

    「打架是真的坏坏的事！」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    刚从娜塔莉亚那里学到的电击咒文──虽然杀伤力极低，威力却能一击打晕一头熊──迸裂开来，漂亮地直接击中亚伦。

    ＊

    一小时后。

    亚伦和娜塔莉亚两人，要好地并肩跪坐在那个庭院里。

    两人的脖子上挂着「我在餐厅打架，引起了骚动」的反省牌子，夏绿蒂则坐在他们面前滔滔不绝地训话。

    「我很高兴你们为了我生气，但是你们两个都做得太过火了，不能行使暴力。」

    「对不起……」

    「娜塔莉亚小姐也是，做出那么危险的事情……要是受伤了怎么办？」

    「那就用魔法治疗……不，对不起。」

    娜塔莉亚本来想反驳，但看到夏绿蒂的脸色阴郁就乖乖低下头。

    「各位也是！不可以打架！」

    「是……」

    娜塔莉亚的一群小弟也跪坐在他们身后，只敷衍地回应。

    顺带一提，挨了一记电击后魔法结界马上消失，尼尔一行人就一溜烟地逃跑了，还抛下经典的「给我记住！」这句话。

    亚伦偷望向对小弟们训话的夏绿蒂，深有感慨地叹气。

    「哎呀呀，不仅对我施予魔法，还对大家训话……那个连沙包都不敢打的柔弱少女，变强了呢……」

    「她能马上在实战中成功使出那种魔法的实力，我的确也深感佩服……不过你为什么看起来一脸满足？」

    在秀恩爱的亚伦身旁，娜塔莉亚露出有些害怕的眼神。

    这时，在一旁看着的露微歪过头。

    『不过，亚伦应该能躲过妈妈的魔法吧？毕竟破绽百出。』

    『不不不，露阁下……不可以问这件事。』

    戈瑟兹拍上露的肩膀，一脸艰涩地摇摇头。

    『这世上有很多事情不要知道会比较好，这件事也包含在内。』

    『咦～为什么？露很在意耶，明明连露都能躲开啊。』

    「呵……这还用问吗？这是为了让她累积成功经验。」

    『经验？』

    亚伦对越来越不解的露微微一笑。

    「使用魔法的时候，最需要的东西就是强韧的内心，『做得到』这份意念会化为力量。一击打倒像我这样身经百战的魔法师的经验，绝对会让那家伙得到自信。下次就算又在那种场面遇到敌人，她应该也能毫不畏惧地出手应战。」

    『也就是说，你……是故意挨下那一击的？为了妈妈？』

    「没错。」

    亚伦干脆地点头。

    虽然现在还有点发麻，但这样就能让夏绿蒂有自信，那就不算什么。

    亚伦还以为女性们听到自己的这份觉悟，肯定抛来尊敬的目光，但是──

    「真的好恶心，你那份扭曲的爱意到底是怎样？」

    『早知道就不问了……奶奶说的果然是对的。』

    『明白就好，露阁下。』

    「为什么啊？」

    他只收到三人冰冷的目光。令人费解。

    夏绿蒂则丝毫没有发现这些事，继续对小弟们训话。

    大概是知道她是在担心自己，小弟们都带着微妙的神情听着，但最后他们面面相觑，重重地叹了一口气。

    「就算你说不可以打架……」

    「基本上都是别人来找碴的，我们从来不曾主动挑衅过别人。」

    「是、是这样吗？」

    夏绿蒂眨了眨眼，询问娜塔莉亚。

    娜塔莉亚大方地点头。

    「是啊，在场的所有人原本都是这间学院的异类。」

    家里贫穷、在种族中拥有稀奇的体毛或鳞片、极其不擅长特定魔法等等，这种人在小群体中是绝佳的目标。

    娜塔莉亚的小弟们，到不久前都受到尼尔和其他人挑衅、轻视，处境凄惨。

    「是我帮他们脱离困境的，因为我看到别人欺负弱者也很不是滋味。」

    「但就因为这样，老大就到处遭人埋怨。」

    「呜呜！对不起，老大……都是因为我们……」

    「吵死了！我说过很多次了，是我自己擅自出手罢了！你们没理由向我道歉。」

    面对垂头丧气的部下们，娜塔莉亚大声怒斥。

    「原来如此，你只是在保护他们啊。」

    「……没错。」

    无论是透过镜子观察，还是今天在餐厅里时，的确都是对方找上门的。

    娜塔莉亚疲惫地垂下肩膀。

    「我只是想在这里磨练自己的力量，快点变强，虽然尼尔他们正好能当作练习的对象……不过不管被我打倒几次，他们还是会找上门来，最近真的觉得有点烦了。」

    「嗯嗯，我终于明白你的问题了。」

    过多的才华和高贵的正义感，还有一认定为敌人就毫不留情的个性。

    这些加在一起，让她和周遭的关系更加劣化。

    「顺便问一下，你每次被挑衅都怎么回应？」

    「当然就是打群架啊。只要有人冲着我来，我就把所有人打趴。虽然我擅长所有魔法，不过比较常使用肉体强化系的魔法，赤手空拳把对方打倒。」

    「喔喔，你的嗜好怪得很棒呢，和我预想的差不多。」

    「打群架……？」

    亚伦大方地点头，夏绿蒂则在一旁铁青着脸。作为姊姊当然会有这种反应。话虽如此，姑且不管这件事，亚伦摸着下巴低喃。

    「既然这样就好谈了，娜塔莉亚，你该做的只有一件事。」

    「你该不会……会说和那些家伙好好相处这种蠢话吧？」

    「不，完全相反。」

    亚伦拍上皱眉的娜塔莉亚肩膀，正面望着那张年幼的脸，微笑地说：

    「娜塔莉亚，你去打下这间学院的天下。」

    「什么……？」

    不只是娜塔莉亚，其他人也愣在原地。

    「敌人不管被打倒几次都会再来挑战，都是因为你对他们下手太轻了。我来教你更有效率的打法，这样你的敌人很快就会消失在这间学院里了。」

    如此一来，娜塔莉亚就能得到平稳的学生生活，亚伦或许也能赢得她的信赖，可说是一石二鸟。

    然而，夏绿蒂脸色铁青地不断发颤。

    「不、不可以打架喔。一想到娜塔莉亚小姐可能会受伤，我就非常非常担心……」

    「放心吧，夏洛，我要做的不是单纯的打架，会把危险降到最低。就算需要动手，我也会好好教她保护自己的方法。」

    不管她多有才华，亚伦当然都不打算让年仅七岁的少女乱来。

    他说明完，露出猖狂的笑容。

    「若你还是认为很危险……那就像刚才那样阻止我吧。」

    「咦……那、那个是……我不想再那么做了……我自己也觉得做得太过火了……」

    「哦？你想说你做不到吗？」

    看见含糊其辞的夏绿蒂，亚伦做作地耸了耸肩。

    接着，他揶揄似的说──

    「你的觉悟只有这点程度吗？你应该已经决定好无论敌人是谁……都要迎战了吧？」

    「……！」

    夏绿蒂猛然惊醒，神色僵硬。她来回看了看娜塔莉亚和亚伦，最后吞下口水，重重点头。

    「我明白了，那就交给亚伦先生。但要是万一失控……我全力阻止亚伦先生的！」

    「哈哈哈哈哈！很好，就是这股气势！能驾驭我的人，全世界就只有你一个！你可要铭记在心喔！」

    「是！我会加油！」

    「不是，那个，请不要把我夹在中间，自己讨论得那么热烈啊。而且我也不是很懂夏洛小姐的决心……」

    娜塔莉亚狐疑地吐槽。看到刚认识不久的两个人像监护人一样对自己的教育方针展开热烈的讨论，应该无论是谁都会一脸难看。

    亚伦像之前一样，对这样的娜塔莉亚伸出左手。

    「总之，你要怎么做？娜塔莉亚。要和我联手吗？」

    「嗯，和大魔王打天下啊……」

    娜塔莉亚静静地看着那只手。

    她只犹豫了一秒就伸出小小的手掌，紧紧握住亚伦的手，嘴角勾起凶恶的笑容。

    「很有趣呢，将来应该也会很有用……我姑且先加入吧。不过，要是我觉得你没有用处就会毫不留情地解除合作关系，可以吧？」

    「那当然，尽管为我的才能浑身发颤吧！」

    亚伦回以大笑，双方就这样缔结了同盟关系。

    「唔喔喔……老大，请加油！」

    「我们也会全力支持您！」

    小弟们为之振奋。

    但此时，他们身后响起冷冽的声音。

    「喂喂喂，你们一副不关己事的样子呢。」

    「咦？」

    他们回头看到的是变成绝世美女、脸上有个巨大伤痕的戈瑟兹。前几天的礼服摇身一变，今天她穿着不知从何得来的黑白军服，以及厚重的外套。

    她用手拍了拍竹剑并露出微笑的模样，不管怎么看都是魔鬼教官……

    「娜塔莉亚阁下会被盯上的根本原因，就是各位能力不足吧。没办法帮主人打头阵的臣子，就只是累赘，所以……」

    戈瑟兹用竹剑指着小弟们，露出令人发寒的笑容宣告：

    「就由吾来锻炼各位，让你们多少能派上用场吧。不用道谢，这也是为了吾主。」

    「「「……请问您是哪位？」」」

    「嗯，那边就交给你了！但是千万别闹出人命喔！」

    「呵呵呵……吾明白。哎呀，不知道有几百年没有指导年轻人了，令人跃跃欲试啊。」

    『露也要，露也要！感觉很好玩，露也要帮忙～！』

    「那个，戈瑟兹小姐和小露，不要做得太过火喔……」

    看见十分兴奋的戈瑟兹和露，夏绿蒂战战兢兢地提醒。

    ＊

    接着，几天后。

    在万里无云的昏黄天空中，回荡着少年绝望的声音。

    「可恶……！下次我一定会赢！给我记住！」

    「我大概今天晚上就会忘了。」

    留下经典台词，尼尔带着手下们逃跑。

    娜塔莉亚对他们的背影随便挥挥手，目送他们离去。

    娜塔莉亚的背后有个通往地下室的漫长阶梯，立在一旁的看板上写着「学院锻炼用地下城（※使用时务必连络事务局！）」的注意事项。

    这里是放养魔物的地下城，也是学生们用来测试力量的修练场。

    而在那出入口前，艾露卡将文件夹夹在腋窝拍拍手。

    「地下城攻略速度竞赛，获胜者是娜塔莉亚～哎呀～压倒性胜利呢！差距竟然会超过三十分钟。虽然尼尔也很优秀，不过娜塔莉亚的等级不一样呢～」

    「能获得称赞，我深感荣幸，评审小姐。不过，这座地下城好像还有更深的地方……为什么不能进去呢？」

    「啊～住在里面的地下城关主现在正好是产卵期，脾气很暴躁。或许该封印得更彻底呢～」

    艾露卡如此喃喃说着，手脚俐落地在活页夹上写下笔记。

    和亚伦一样，艾露卡也早就从这间学校毕业了，不过偶尔还是会来校内兼差，做些杂务。这次她是作为学校地下城的监视人员，来见证娜塔莉亚和尼尔对决。

    此时，夏绿蒂拿着毛巾和水壶走过来。

    「辛苦了，娜塔莉亚小姐。我泡了香草茶……你要喝吗？」

    「谢谢你，我开动了。」

    娜塔莉亚接过水壶，慢慢喝起茶。

    亚伦也在这时踩着缓慢的步伐走来，慰劳她道：

    「很好，这次在三小时内就结束了呢，刷新了你的最高纪录吧？娜塔莉亚。」

    「哼哼，这是当然的。不过……」

    娜塔莉亚一脸难看地从怀里掏出一张纸。

    纸上罗列着一排名字，除了尼尔之外，全被画了叉叉。

    娜塔莉亚冷眼看着尼尔离开的方向。

    「尼尔真缠人，会来挑衅我的笨蛋只剩下他了。」

    「唉，毕竟大家都说最后的堡垒最难攻陷，我们就慢慢来吧。」

    「……既然大魔王都这么说了。」

    娜塔莉亚虽然不服气，仍不情不愿地点头，刚认识时的戒心完全消失了。她摊开画满叉叉记号的纸，感慨万千地吐出一口气。

    「不过，天下就近在眼前了呢……没想到只用了五天，尼尔以外的人就都被纳入我的势力之下了，我自己都觉得不可思议。」

    「呵，和我说的一样吧？」

    亚伦呵呵笑道。

    这是这几天他作为娜塔莉亚的教练，陪她争夺势力的结果。

    「没必要和整个团体作对，只要一一击败首领就好了，然后要刻意挑战对方的拿手领域。这样胜利后，等级差距就很明显了。」

    「这个方法虽然简单，却能轻松让对方明白实力差距呢。」

    对付魔物师的学生，就比捕捉魔物。

    对付主修魔法药学的学生，就比调和药水。

    对付擅长战斗的学生，就来场简单的决斗。

    话虽如此，亚伦传授的方法不只这些。

    「呵……不过，大魔王的奇策真是令人佩服。没想到除了团战厮杀之外，还有攻陷敌人的部下，避免战斗的方法……」

    「对吧？不战而胜也别有一番滋味啊。」

    若是敌方首领有宠溺的妹妹，就和那个妹妹搞好关系。

    若是知道对方是奶奶养大的，就送对方很受老人欢迎的保健食品。

    除了一决胜负，不断费心攻陷的结果，就是除了尼尔之外的人都举白旗投降，再也不会来找麻烦了。

    拍了一下娜塔莉亚的肩，亚伦顶着爽朗的笑容说道：

    「这次的对手是学生，所以我只传授给你安全的做法，但如果你希望，我也可以教你游走在法律边缘的小手脚吧。洗脑、威胁、贿赂……只要妥当运用，没有比这些更有趣的武器了。」

    「呵呵呵……真有趣，请务必教导我。」

    「嘻嘻嘻……你一定能妥善运用，我很期待喔。」

    「我、我觉得娜塔莉亚小姐越来越坏了……！」

    夏绿蒂铁青着脸，却不打算阻止亚伦。

    大概是因为她这一周都在旁边看着，知道他没有教授娜塔莉亚任何危险的事。

    事实上，虽然到目前为止经历了许多场对决，不过娜塔莉亚每次都毫发无伤。这都是多亏亚伦的教导。

    「老大～！辛苦了！」

    就在他们聊天时，一群人满脸笑容地跑过来。

    是娜塔莉亚的小弟──其中三个人，之前去买可乐饼面包回来却被揍飞的龙人族也在其中。娜塔莉亚迎上他们，露出微笑。

    「我这里结束了……你们那里如何？」

    「完全没问题！」

    龙人族着急地回答。

    另外两个人也依旧十分亢奋，三人双眼发亮地说──

    「我把之前使唤我的家伙揍……和他好好谈过后，变好朋友了！」

    「我也去找本家嚣张的少爷……经过许多事情后，让他向我道歉了！」

    「我把抢走我女友的臭家伙扔……一起去海边玩了！」

    似乎是顾虑到夏绿蒂在身旁，他们相当委婉地报告各自的复仇情况。细细聆听着手下们的报告，娜塔莉亚一脸满足地笑了。

    「做得很好，这样才是我的小弟。」

    「呜呜……谢谢您，老大……！」

    「这都是多亏了老师……！」

    三人紧抓着娜塔莉亚，嚎啕大哭。

    他们说的老师，当然不是指亚伦。娜塔莉亚安抚着部下们，看向身后不远处的空地。

    「我们对戈瑟兹老师真的感激不尽。虽然至今我也训练过他们……不过您能如此灵活运用糖果与鞭子，我深感佩服，您想必是那名声响亮的地狱水豚。」

    「不会不会，过奖了，吾不过是个年迈的老人。」

    在空地的戈瑟兹恭敬地低下头。身穿军服、手持马鞭的身影后面，剩下的部下横尸遍野地躺在地上。亚伦在指导娜塔莉亚的期间，戈瑟兹也狠狠教育着小弟们。

    戈瑟兹看向完成报仇的三人，眯起眼笑了。

    「各位之所以能达成目标，都是你们认真锻炼得来的成果，吾不过是助了一臂之力。谨记那份骄傲，更精进自己吧。」

    「是！真的很谢谢您！」

    「也承蒙露姊照顾了！」

    『哼哼。若是要玩鬼抓人或是单独对打，露随时都可以奉陪！』

    露一脸得意地微笑，踩着倒地的小弟玩。

    其他遍体鳞伤、趴在地上的小弟们拼命站起身。

    「可、可恶……还没结束，我还能再打……！请继续训练我们！」

    「虽然报完仇了，但我们也想变得更强！老师！」

    「哦？很有胆量，那么……」

    戈瑟兹轻咳一声后──一挥鞭子，大声怒斥。

    「好了，休息时间结束！蛆虫可没有时间拖拖拉拉的！现在绕岛跑一圈！结束之后要和吾对打！吾会折磨你们到哭笑不得，做好觉悟吧！」

    「「「是的！长官！」」」

    『耶～耶～！要玩鬼抓人了！要是跑太慢，露会咬你们喔，快跑～！』

    「麻烦两位了，戈瑟兹老师、露。」

    娜塔莉亚深深低下头，目送疯狂的一行人跑走。

    虽然这光景相当温馨，不过亚伦无法接受，不禁一脸苦涩。

    「唉，戈瑟兹是老师，我却还是大魔王吗？你可以叫我亚伦老师喔。」

    「你的角色设定不是教师吧？大魔王就是大魔王，别自恋了。」

    娜塔莉亚冷淡地瞥了亚伦一眼，随后伸伸懒腰。

    「话说回来，我们去餐厅庆祝胜利吧，我肚子饿扁了。」

    「说的也是。不过，你也要好好吃蔬菜才行喔。」

    「我、我最近不是有吃了吗？因为夏洛小姐会劝我吃。」

    「呵呵，很棒喔，不愧是娜塔莉亚小姐！」

    夏绿蒂对说话吞吞吐吐的妹妹露出满脸笑容。

    此时，远远望着两人的艾露卡走到亚伦身边，凑到他耳边悄声说：

    「她们两个感觉很不错呢，根本是感情融洽的姊妹嘛！」

    「要是能成真就好了……」

    「哎呀，你还没有问娜塔莉亚怎么看待姊姊的吗？」

    「毕竟那件事对那家伙来说是大地雷啊，得变得更亲近，直到能聊到这件事才行。」

    亚伦只能叹气。

    前阵子她在餐厅听到姊姊的名字时，流露出来的怒气是真的。

    在一旁看着感情和睦的姊妹俩，他小声地继续说：

    「现在还在建立信赖关系，不能随便出手。只能脚踏实地，多花一点时间了。」

    「喔～那么不可一世的哥哥，对心上人的妹妹也很谨慎呢。」

    艾露卡露出坏笑，用力地拍了拍亚伦的后背。

    「总之，学院抗争也稍微平息了，爸爸很满意喔。接下来就剩娜塔莉亚本人的问题了，我也会观察到最后，所以你好好加油吧。」

    「真抱歉啊……话说回来，这件事结束后你要做什么？你愿意再帮我调查夏绿蒂家吗？」

    「嗯～爸爸也有帮忙，我大致上都查过了……」

    艾露卡瞄了一眼姊妹俩。

    接着用有些僵硬的表情开口：

    「现在没办法说，等情况稳定一点再告诉你。」

    「……我知道了。」

    亚伦沉重地点头。

    从艾露卡的口吻听来，大概不是什么好事。老实说，他是很在意，但现在还有其他问题，所以先暂且不管吧。

    看到亚伦这样的反应，艾露卡露出灿笑。

    「不过，哥哥和夏绿蒂不会有问题的啦。总之，等娜塔利亚的事情结束后，我也会先回那座城镇，毕竟我也想见基尔。」

    「喔～我前阵子有见到那家伙喔。」

    两人之前约会时造访过魔法道具店，基尔就是在那里担任店员的轮椅青年。

    「他说想正式来拜访我，是发生了什么事吗？」

    「喔～因为我们在交往啊。」

    「啊～原来如此…………什么！」

    听见她语气轻松地告知事实，亚伦感到震惊的同时，向前走的夏绿蒂和娜塔莉亚回过头来。

    「亚伦先生～我们要先走了喔～」

    「快点来，大魔王！要开下次的作战会议了！」

    「我、我知道，我知道了……喂，艾露卡！之后再跟我说详细一点！」

    「喔，真是稀奇，哥哥竟然会这么好奇，是很在意妹妹的恋爱故事吗～？」

    「这我真心觉得无所谓！」

    「什么……？」

    亚伦紧紧抓住艾露卡的肩膀，一脸认真地靠近她。

    「那家伙对魔法造诣高深，而且很认真……非常适合成为叔叔的继承人啊！只要你和那家伙顺利结婚，之后就不关我的事了！你无论如何都别让他逃走了啊！」

    「你根～～ 本是另有盘算！就没有『竟敢对我可爱的妹妹出手』的想法……呃、喂，等等！哥！」

    「等等我，夏绿……夏洛！我现在过去！」

    说完自己想说的话，亚伦就忽视艾露卡的怒吼，追上夏绿蒂她们。

    ＊

    那天晚上。

    就在夕阳完全西沉的时候，亚伦一行人来到娜塔利亚的宿舍。

    「喂～娜塔莉亚，到了喔～」

    「捱怼…唔。」

    娜塔莉亚在亚伦的背上发出既不是回答，也不是梦话的声音。

    在餐厅开作战会议时，戈瑟兹和小弟们姗姗来迟，之后变成一场宴会。

    学校的餐厅当然不会提供酒精饮料，但只有果汁和点心的宴会持续到半夜，娜塔莉亚都睡着了。

    虽说年仅七岁就散发出霸主的气场，不过要她熬夜不免太难了。

    看着娜塔莉亚安稳的睡脸，夏绿蒂扬起笑容。

    「呵呵，毕竟她今天玩得很开心。」

    「抱歉，大魔王。要是我来背老大，身上的鳞片可能会弄伤她……」

    「别在意。比起这个，快帮忙开门。」

    「是是是。」

    一起跟来的龙人族小弟，用娜塔莉亚交给他的钥匙打开房门。

    里面还算宽敞，桌子上叠满了课本。

    墙壁上贴着大量便条纸，上面写着魔法术式和算式，让亚伦不禁停下脚步，仔细端详。

    「哦……？真是认真呢……」

    「她很认真学习呢，虽然我还是看不懂……」

    夏绿蒂也抬头仰望着笔记，感叹地叹了口气。

    虽然不知道她在研究什么魔法，但是能感受到她的认真。

    暂且不管这些，亚伦走向摆在窗边的床铺。

    「来，娜塔莉亚，好好在床上……嗯？」

    他想把娜塔莉亚放下来时，忽然看到一个东西。

    有一个双手可以抱住的方形旅行包放在枕边。

    包包是皮革制的高级品，上面装了很多锁。

    「咿唔……呼唔……」

    娜塔莉亚伸出手，紧抱住包包。虽然那个包包当成抱枕，看起来很不舒服，不过她就这样彻底陷入熟睡。

    此时，龙人族慌张地开口：

    「噢！别碰那个包包，因为连我们碰到，都会被毫不留情地狠揍一顿。」

    「是很重要的东西吗……？」

    「好像是，上面还施了魔法。」

    亚伦若无其事地回答探头望来的夏绿蒂。

    不只外侧有锁，亚伦只看一眼就知道上头还施加了魔法封印。

    「这是生物辨识型的锁，若是想硬打开包包，陷阱会发动……特别谨慎呢，里面到底装了什么？」

    「不知道，毕竟老大不常说自己的事……」

    龙人族青年歪了歪头，瞄了一眼墙上的时钟。

    「喔，已经这么晚了，那我先走……呜哇！」

    「怎么了？」

    打开门来到走廊上时，他发出狼狈的惨叫。只见走廊上有个小小的影子，紧紧握着信件──是娜塔莉亚的劲敌少年。

    「喔喔，什么啊，是尼尔啊。你又拿挑战书来给娜塔莉亚吗？」

    「少、少唆！」

    亚伦一搭话，尼尔就捏着信仓皇逃跑了。

    目送他离开后，龙人族无言地摇摇头。

    「那家伙真是学不乖呢。那么，我还要去打工！失陪了，老大！」

    「唔嗯……」

    「嗯，路上小心。」

    目送龙人族离开，房间里陷入寂静。

    望着熟睡的娜塔莉亚，亚伦露出苦笑。

    「真是的，像这样睡着就是普通的小孩呢。」

    「是啊，让我想起以前。」

    夏绿蒂轻柔地笑了。她怀念地眯起眼睛，续道：

    「在娜塔莉亚更小的时候，我曾读过几次故事书给她听。这孩子也真是的，总是在我读到一半时睡着。」

    夏绿蒂在这时止住话语，环顾房间。

    看到到处堆起的专业书籍，露出苦笑。

    「不过……她都会读这么难的书了，我没办法再念故事书给她听了。她真的长大了。」

    夏绿蒂的表情似是骄傲，又像个被抛弃的孩子，她续道：

    「我还是不要坦承自己是谁……或许会比较好。」

    「……你为什么会这么想？」

    亚伦平静地问道，夏绿蒂就缓缓摇了摇头。

    她只注视着娜塔莉亚的睡脸，没有抚摸她的头。看来是在努力忍着，不触碰妹妹。

    「来到这座岛后，我和娜塔莉亚聊了许多事，不过……她完全不提起家里的情况。我想，那一定就是答案。」

    夏绿蒂露出落寞的笑，彷佛在说服自己般开口：

    「我只是个不好的回忆……她还是忘记我比较好。」

    『……为什么要说这么悲伤的话呢？』

    露蹭了蹭夏绿蒂，不安地低鸣。

    『妈妈和娜塔莉亚不是很要好吗？你却希望她忘记你吗……？真奇怪～』

    「因为那不是我，而是『亚伦先生的助手夏洛』啊。」

    『可是妈妈就是妈妈，娜塔莉亚就是娜塔莉亚啊。露不希望你们分开。』

    「小露……」

    夏绿蒂摸着露的头，苦涩地皱起眉。

    在沉重的气氛中，亚伦故意开朗地说：

    「好了好了，不用现在就得出结论，慢慢想就好了。」

    「没有错，夏绿蒂大人。」

    戈瑟兹也走近夏绿蒂，轻轻抱住她的肩膀，笑道：

    「时间会解决这种事的。娜塔莉亚阁下也是，只要用长远的目光守护她就好了。」

    「不愧是最年长的人，在这种时候说的话就是不同凡响。」

    「哈哈哈！毕竟吾也经历过许多事情啊。以前吾曾不小心睡昏头，将东国的火山地带夷为荒地，但那里现在也变成了绿意盎然的平原。所以说，时间是万物的万能药。」

    「规模有点奇怪……你说的那件事，该不会是十分出名的不明天灾事件……？」

    至今仍议论纷纷的重大灾害，真相突然水落石出。

    亚伦冷眼瞪着戈瑟兹时，夏绿蒂轻笑出声。

    「说的也是……大家说的没错，我会再想想看的。」

    「嗯，不管要多久，我都会奉陪。」

    亚伦大方地点点头──但他没想到，隔天事态会有大幅进展。

    娜塔莉亚突然消失了。

    ◇

    隔天，朝阳完全高高挂起时。

    在同一个庭院中，亚伦双手环胸，一脸难看。

    「然后……你说你去叫她时，她就已经不见了？」

    「就、就是啊。」

    龙人族小弟慌慌张张地点头。

    外型与人类有极大差异的种族，常常分辨不出表情变化。

    纵使如此，亚伦也能看出来他相当苦恼。

    「老大非常不喜欢早起，所以我们每天早上都会有人去叫她起床……但是她今天已经不在房间里了。」

    「然后那个很重要的包包也一起消失了，对吧？」

    「是啊，她至今从来没有带出去过啊……」

    「嗯……」

    亚伦摸着下巴低吟。

    其他小弟都一脸不安地面面相觑。

    自从知道娜塔莉亚消失后，他们所有人分头找遍了各处，却连她的行踪都找不到，他们这才觉得真的事态不妙，跑来找亚伦求助。

    「露，怎么样？」

    『嗯～她离开时好像消除了气味，露闻不出来。』

    露嗅了嗅，却眯起眼摇摇头。

    就算这样，也还是有方法找人，不过夏绿蒂一脸铁青地低吟说道：

    「她该不会听到了昨天的对话……」

    「我以为她睡得很熟……不过有这个可能呢。」

    依旧维持美女模样的戈瑟兹，一脸难看地同意这个猜测。

    她发现夏绿蒂是她的姊姊，于是离开了。

    光看这个状况，这并非不可能。

    不过亚伦摇摇头，否定这个可能。

    「不，应该不是这样，恐怕是有别的理由。」

    「嗯，阁下能说得如此肯定，看来是心里有点头绪，但是该怎么办呢？无论如何都不能放任她不管啊。」

    「这个嘛……首先由我──」

    「啊，找到了！」

    去找吧。亚伦还没说完这句话，几名学生就随着急迫的声音跑过来。全是熟识的面孔，脸色都比娜塔莉亚的小弟们还要苍白。

    「什么啊，这不是尼尔的跟班吗？抱歉，我们现在很忙。」

    「拜托！帮帮我们！」

    亚伦打算赶人，他们却拼命恳求。

    自从在餐厅被打得落花流水后，他们就把亚伦视为眼中钉，但是今天的模样却很奇怪。正当亚伦感到不解时，他们非常慌乱地开口，说出惊人的内容。

    「我家少爷……硬是把娜塔莉亚叫到封印的地下城深处了！」

    「还偷了那家伙重要的东西……！」

    「……说详细一点。」

    在场的所有人一片哗然。

    亚伦冷静地催促他们说完，手下们便断断续续地说出原委。

    最近的尼尔似乎相当烦恼。

    和亚伦预想的一样，在娜塔莉亚来到学院之前，他作为神童名声远扬，走路有风。

    然而，遇到娜塔莉亚后屡战屡败。他的自尊心满是伤痕，被逼上了绝境，甚至表示不择手段都要获胜。

    就在这时，昨晚他来递交挑战书时，偶然得知娜塔莉亚有个很珍惜的包包。尼尔就偷走它，带着可能两败俱伤的觉悟，要求进行决斗。

    「我们都觉得这样太危险，曾阻止过他，但是少爷独自跑了出去……」

    「听说那个地下城深处，现在连教职员都很少靠近……！绝对很危险啊！」

    「原来如此。」

    亚伦只能叹气低吟。

    虽然离家出走的可能完全消除了，但不管怎么说，情况都一样危险。

    昨天晚上有看到尼尔……他是那个时候得知包包的存在吧。

    亚伦没有预料到尼尔会钻牛角尖到这种地步。

    （不，我应该先料想到的。看来我也因为夏绿蒂的事，视野变得有点狭窄了……）

    亚伦全心反省自己并伸出左手，抓住想飞奔出去的夏绿蒂。

    「你也真是的，想去哪里？」

    「那、那还用说！我要去救她！」

    夏绿蒂语气悲痛地大喊。看来她听到妹妹陷入危机，坐立难安。

    然而，亚伦只冷静地摇了摇头。

    「不行，虽然你会用一点魔法，但还是外行人吧？就算有我在你身边也太危险了。」

    「那么，就由吾同行吧。」

    戈瑟兹挺身向前，但亚伦也一脸苦涩。

    「那也不行。那里的魔物正在产卵，现在这个时期很暴躁。要是有其他魔物靠近，恐怕只是火上加油，我自己一个人去。」

    『亚伦，你一个人真的不要紧吗？』

    「别担心，我会迅速进去，给那个臭小鬼一记拳头就回来的。」

    他对一脸担心的露笑了一下，接着悄悄和戈瑟兹交头接耳。

    （不过，姑且帮我连络一下叔叔，毕竟不知道会发生什么事。）

    （……吾明白了。）

    戈瑟兹点了一下头，马上离开。

    亚伦望着夏绿蒂，一派轻松地笑着说：

    「就是这样。你会在这里等我吧？」

    「……我明白了。」

    夏绿蒂表情僵硬地点头。

    她的脸上仍然毫无血色，不过他看到了坚定的信任。

    夏绿蒂用带着强烈光芒的双眸直望着亚伦，恳求道：

    「亚伦先生……！娜塔莉亚就拜托你了！」

    「包在我身上。你们也留在这里待命！夏洛就拜托你们了！」

    「遵、遵命！」

    在小弟们的目送下，亚伦飞快跑出去，前往在学院任教时时常潜入的地下城。

    这个世界的地下城有许多种类型。

    有从很久之前就存在于当地的，也有因为魔物栖息而变成地下城的。

    虽然起源有很多种，不过其中最少见的是人工地下城。在宽阔的空间里放养魔物，并进行一定程度的人为管理，类似一种生态环境。

    人工地下城大多是为了研究或锻炼建造，拥有多大的人工地下城甚至成了彰显学校力量的一项指标。

    这所雅典娜魔法学院也拥有几座地下城。

    其中难度较高的，就是前几天娜塔莉亚和尼尔进行对决的其中一个洞窟型地下城。

    粗糙的岩石迷宫一路通往地下深处，到处亮着的魔法光芒驱逐了黑暗，但魔物的鸣叫声、某种东西爬过的声音从四面八方响起，威胁着入侵者。当然，里面也充满了陷阱。

    因此，要进入这里必须获得学院的许可，并由一名监视员跟随。

    不过亚伦现在彻底无视这些规定。

    他经过禁止进入的看板，向前走一段路后，顺利在开阔的地方找到了目标。巨大的奇美拉随时要扑向岩石后方──

    「找到了！」

    「唔……」

    「呀呜！」

    大喊出声的同时，他放出魔法火球。

    火球不偏不移地击中魔物的侧腹，巨躯猛然飞了出去。奇美拉摇摇晃晃地起身，就那样逃到洞窟深处。

    那是栖息在这层楼的其中一只，因为外观相当特别而闻名，但是关主另有其兽。

    不过，这暂且不提──

    「大、大魔王……你怎么在这里？」

    岩石后方的角落有个影子蜷曲着，呆愣地睁大双眼看着他。

    是娜塔莉亚。

    她将带锁的旅行包紧紧抱在胸前，失去意识的尼尔就倒在她身旁。亚伦看了一眼就知道两人都没有伤口，也没有闻到血味，不过亚伦还是姑且蹲到娜塔莉亚面前看着她。

    「先回答我的问题。有受伤吗？」

    「那、那个，脚不小心扭到了……」

    娜塔莉亚依旧坐着的姿势，看向自己的右脚踝。

    上面满是擦伤，又红又肿，不过似乎没有大碍，但夏绿蒂看到后大概会尖叫。接着她一脸怨憎地瞪向尼尔。

    「那个笨蛋是跌倒后撞到头了……不过没有生命危险。」

    「那我来治疗你们两个，不过，在那之前……」

    「咦？什、什么？」

    亚伦将手伸到娜塔莉亚眼前。

    既然知道孩子们没事，那该对他们做的只有一件事。

    「喝！」

    「咿呀！」

    他力道非常轻地弹了一下她的额头。

    娜塔莉亚发出小猫般的尖叫声，缩起身子。她的眼角带着泪水，尖声怒吼：

    「你、你做什么啊！」

    「那是我要说的话，你这个大傻瓜。」

    亚伦迅速施予治疗魔法，并冷眼瞥她一眼。

    脚上的红肿瞬间消退。

    「大致上的事情经过，我都听尼尔的手下说了。你真是乱来，你应该很清楚冲进产卵期的魔物巢穴有多危险吧。」

    「唔……可、可是，本来就是尼尔他……」

    「就算是这样，你至少也跟我说一声。」

    亚伦胡乱揉了揉说不出话的娜塔莉亚的头。

    「我是那么不可靠的老师吗？夏洛和小弟们都很担心你耶。」

    「……对不起。」

    娜塔莉亚低下头，挤出颤抖的细微声音。

    她紧紧抱住包包，续道──

    「但是只有这个……只有这个，我必须靠自己的力量抢回来才行。」

    「……原来如此。」

    亚伦眯起眼，叹了口气。

    他知道里头放了很重要的东西，甚至让她如此钻牛角尖。

    他能想到的只有一个。

    「我来猜猜看里面放着什么吧。」

    「咦……」

    「是跟你姊姊……夏绿蒂有关的东西吧？」

    「……！」

    娜塔莉亚倒抽一口气，抬头看向亚伦。

    那张脸彷佛随时都会哭出来似的皱在一起。娜塔莉亚抱着包包，用嘶哑的声音开口：

    「你……知道埃文斯家发生的事吧？」

    「嗯，大概知道。」

    亚伦耸了耸肩，故意轻挑地说：

    「你姊姊做了很多坏事──」

    「不是那样的！」

    娜塔莉亚大吼道，声音回荡在洞窟内，斗大的泪珠终于滚落眼眶。她的声音因为哽咽而颤抖，高声喊出伤心的话：

    「连虫都不敢杀的姊姊怎么可能做出那么无法无天的事……！当然是那个混帐王子为了陷害姊姊设计的！但是埃文斯家……比起努力洗刷污名，选择了舍弃姊姊……！」

    「果然是这样啊。」

    亚伦轻轻摸着她的头。

    他早就隐约猜到了，而这个猜测在昨天踏入娜塔莉亚的房间后，变成了确信。

    贴在娜塔莉亚房间里的大量便条纸。

    都是寻找遗失物品以及失踪人口的魔法……是她研究这种魔法的痕迹。

    「你不恨你姊姊呢。」

    「我恨姊姊……？麻烦你不要说蠢话。」

    娜塔莉亚粗鲁地擦拭眼角，重重叹了口气。

    「我无法原谅的是埃文斯家……以及没能拯救姊姊的──我自己。」

    接着，娜塔莉亚断断续续地说起姊姊的事。

    虽然同父异母，不过娜塔莉亚出生之后，夏绿蒂就一直温柔待她。

    然而不知道什么时候开始，姊姊在家的待遇就像奴隶。

    她想改善姊姊的状况，尽自己所能地帮助她。

    但是她只能背着家里的人偷偷给她快坏掉的水果，她对此一直感到很不甘心。

    亚伦只静静听着。

    她的声音发颤，带着深沉的后悔。

    娜塔莉亚抽泣着，吐露出所有心里话，续道：

    「我长大后要拯救姊姊，我一直、一直这么想着。但是……那是错的。」

    姊姊不见后，她被送到这所学院。

    之后，娜塔莉亚发现沉睡在自己体内的魔法才华……并绝望了。

    「如果那个时候我马上振作起来，我就能拯救姊姊了。但是我拿自己是小孩当借口，什么都没有做，所以姊姊才会沦落到被国家通缉的处境。」

    「……这不是你的错吧。追根究柢，都是那个陷害她的王子不好。」

    「但是……也不能说我没有罪过。」

    娜塔莉亚无力地摇头。

    若她只是个无力的孩子，就不会这样受到后悔折磨了。正因为无意间得知自己有才华，她的心才会一直受到「原本能拯救姊姊」的确信折磨。

    「因为那件事情，姊姊放在家里的个人物品都被处里掉了。只有这个……一直放在我这里的这个，是唯一留下来的东西。」

    娜塔莉亚紧抓着那个包包，用力到指尖发白。

    「多亏了这个，我知道现在姊姊还在某处活着，所以不能让任何人碰到这个。」

    「寻找遗失物的魔法啊……你靠个人物品上的痕迹搜索过了吧？」

    「对，不过，我还没找出所在处……」

    「……这样啊。」

    有一种魔法可以利用残留在物体上的意念，搜寻持有者的所在处。

    不过，这是相当困难的魔法。

    若是留在物品上的意念太老旧会难以追踪，纵使更新意念，若其方位是在地下城等拥有强大力量的地方，就会受到阻碍，无法追踪。

    从娜塔莉亚留在房间里的便条纸来看，可以得知她测试过相当多次了。

    （一心想要见姊姊……她肯定就像抓到了救命稻草吧。）

    对此，亚伦内心十分激动，然而──

    「真的是太可恨了……虽然不知道是谁，但是我想快点把抓住姊姊的坏人亲手大卸八块。」

    「…………嗯？」

    听到娜塔莉亚咂舌，他感到心惊胆战。

    抓住夏绿蒂的坏人……是指？

    「那个……你为什么觉得你姊姊是遭到囚禁了？」

    「我的追踪每次都会受到某种强大的力量阻挠，最近还会出现姊姊就在附近的胡闹反应……对方肯定发现到我在找她，所以在阻挠我。」

    「是喔……」

    「真是的，是哪个家伙把姊姊……我一定要把那个人找出来，亲手解决他，必定要亲手……」

    娜塔莉亚的表情骇人，紧紧握住拳头。

    看来是因为亚伦就在她身边，阻碍了追踪魔法。

    （我……会被大卸八块啊……）

    他也不能断言自己是无辜的，只好乖乖接受命运。

    当亚伦望着远方时，娜塔莉亚松开拳头，轻轻抚着那个旅行包。

    「虽然有人阻碍……但我总有一天会找到姊姊的。就算她怨我、恨我也没有关系，我要把这个还给她……并好好向姊姊道歉。」

    她挤出喉咙的声音十分坚定，可听出相当强烈的觉悟。娜塔莉亚不断落泪，说出最后的决心。

    「所以为此，我必须变得更加、更加强大才行……！」

    「……我明白你的心意了。」

    亚伦轻拍上她的肩。

    想见到姊姊并道歉。这份心意千真万确，也值得尊重。

    「不过，别太勉强自己。要是你有什么万一，你姊姊肯定也会难过。」

    「哼……真是老套的台词。你了解姊姊什么？」

    「当然了解啊。」

    亚伦为一脸不满的娜塔莉亚擦去眼泪，回以爽朗的笑容。

    娜塔莉亚吐露的决心，正巧和夏绿蒂前几天决定面对妹妹的决心十分相似。

    所以──这对姊妹没有问题的。亚伦打从心底这么想。

    「我来断言，你们姊妹能比以前更自然地一同欢笑。」

    「……怎么可能。」

    「不相信我吗？那么，我就让你亲眼看看吧。」

    「说得好像要让我和姊姊见面一样……」

    娜塔莉亚一脸不悦地望着亚伦，却看不透其真意。

    「你为什么要做到这种地步？你和我明明是几天前才认识的陌生人。」

    「没什么，很简单。」

    因为她是重要之人的妹妹。

    虽然当然也有这层关系，不过这一周对亚伦来说，娜塔莉亚又升华成不同的特别存在了。他揉乱她的头发，勾起嘴角一笑。

    「因为你是我的学生啊。为了学生粉身碎骨才是所谓的教师吧？」

    「……亚伦老师。」

    娜塔莉亚小声地说着，吸了吸鼻子。

    平时惹人厌的语气完全消失无踪，他从她的声音中感受到坚定的信任。

    「好，那我们回去吧。在那之前稍微看一下臭小鬼……呜哇！」

    此时，亚伦惊讶地叫了一声。

    尼尔不知何时醒来了。只是这样就算了，他还泪如雨下。这嚎啕大哭的模样让人担心起他会不会哭到脱水。

    察觉到这一点，娜塔莉亚的肩膀也一震。

    「你、你怎么了？尼尔，有哪里痛吗？」

    「不是……！会痛的……是我的良心……！」

    「啊……？」

    尼尔向一脸狐疑的娜塔莉亚低下头。

    「抱歉……我醒来后不小心听到了……！我、我竟然做了那么愚蠢的事……！真的很抱歉，娜塔莉亚同学……！」

    「不，没关系啦……但你怎么突然这样？」

    「……我也有一位姊姊。」

    尼尔垂下肩膀，开始娓娓道来。

    一问之下，才知道他也是出自名门，姊姊最近与贵族订下了婚约。

    然而那桩婚事就等同于卖身还债，再加上她有个从前就私下互许终身的青梅竹马青年……尼尔收到了许多封忧愁的信，为此苦恼不已。

    「就算被捧为神童，我也只是小孩，既不能干涉家里的事，也没办法为姊姊做点什么，这让我十分懊悔……才会把心里的闷气发泄在你身上。真的，很抱歉。」

    「……嗯～原来如此。」

    娜塔莉亚点点头，拍了拍垂头丧气的尼尔肩膀，勾起微笑。

    「听好了，尼尔，你还来得及。」

    「咦……」

    「你希望……你的姊姊过得怎么样？」

    「那、那还用说！我希望她能幸福！仅此而已！」

    「回答得很好，那就和你是不是孩子无关，你该做的事情早已有了定论。」

    这时，娜塔莉亚加深笑意，像个恶魔在尼尔耳边细语。

    「我正好很闲，下个月，我去你的老家玩吧。到时候可能会遇到可疑的意外或是人口贩子，而你的姊姊和那位青梅竹马或许会失踪……毕竟，世上无奇不有嘛，嗯嗯。」

    「娜塔莉亚同学……！」

    尼尔的表情一亮。

    少年与少女手牵手的光景令人感受到友情，但两人眼中都闪着隐晦的光辉。亚伦只能捂着额头呻吟。

    「别光明正大地提出诡计啊……」

    「怎么？你有意见吗？这也是帮助人的大好事啊。」

    「那是完全没问题，你们想怎么做就去做吧。」

    这肯定会变成相当棒的经验。不过，需要有大人监视。

    「虽然你们要怎么做都可以……不过拟定好计画要先给我看喔。毕竟完美犯罪是需要细心准备的，我会顺便彻底调查那个未婚夫的家。毕竟是在放高利贷的贵族，肯定能查出丑闻，手上握有越多能让他们闭嘴的筹码越好。」

    「大魔王……！谢谢你！」

    「虽然我没资格说，不过你也是个滥好人呢。」

    娜塔莉亚苦笑道，周遭散发出温馨的气氛──就在此时。

    咚──────！

    「呀啊！」

    随着轰隆巨响，足以撼动整个洞窟的震动袭来。

    在那之后也断断续续传来地鸣声，而且那道声响明显正在接近这里。

    娜塔莉亚和尼尔偷偷从石头后面探出头，发出一声简短的尖叫声。

    亚伦也跟着他们看了看情况，发出感叹。

    「喔喔，果然是那家伙啊。」

    踩着沉重步伐走来的，是必须抬头仰望的巨大红龙。

    体型像球一样圆润，火焰不断从巨大的嘴巴中泄漏而出。

    看着那高大的巨躯，孩子们脸色铁青地开始颤抖。

    「是、是关主沙罗曼达……！」

    「唔！不愧是这里的主人……比一般个体大了一倍啊。」

    沙罗曼达，就是所谓的火炎龙。会喷出几千度的火焰，身体被龙鳞和厚实的脂肪保护着，半吊子的攻击根本没办法让它受伤。

    在龙中也以特别凶暴的种族闻名。

    再加上这个时期正好是产卵期。它一脸睡晕头的模样，眼睛却格外晶亮。它会将同种族以外的生物都视为敌人，瞬间将对方烧成黑炭。

    就算是娜塔莉亚和尼尔，似乎也没有对付过沙罗曼达。

    他们慌张地直仰望亚伦。

    「怎么办？亚伦老师。虽然在课堂上姑且学过沙罗曼达的知识……我们要联手战斗吗？」

    「要、要我当诱饵也可以！请跟我说！」

    「啊啊，真是的，冷静点。」

    他搂住干劲满满的两人，一把推到岩石后面。

    「听好了，打倒那家伙的方式很简单，你们在那里乖乖看着吧。」

    「等……亚伦老师？」

    不顾慌张的娜塔莉亚，亚伦冲了出去。

    看见突然现身的人影，沙罗曼达顿时停下脚步。

    不过，它的身体马上散发出艳红色的光芒。这是威吓外敌的颜色。

    沙罗曼达猛然一蹬地面，朝亚伦冲来。若是以肉身挨下这一击，肯定会当场丧命，不过──亚伦用尽全力大喊：

    「波奇！坐下！」

    「吼噜噜……噜啊啊啊啊！」

    咚────！

    沙罗曼达冲到亚伦面前，今天最响亮的地鸣声撼动整个地下城。

    周遭沙尘弥漫，娜塔莉亚慌慌张张地从岩石后面跑出来──

    「亚、亚伦老师！……老师？」

    娜塔莉亚却诧异地张大嘴，僵在原地。胆怯地偷看过来的尼尔也和她一样。

    两人看到的既不是被压扁的亚伦，也不是遭到反击的沙罗曼达。

    「呼噜呼噜呼噜～&#9834;」

    「唉，可恶！我不是说坐下了吗？笨蛋！」

    亚伦被沙罗曼达压着，高声喝斥。

    就算他想推开它，那宛如岩石的巨大身躯也一动也不动，似乎误以为亚伦在摸它，反而愉悦地发出呼噜声。它身上的威吓色完全消失，一眼就能看出十分放松。

    「哎呀～？」

    这时，一道稳重的声音在洞窟内响起。

    从深处走来的是身穿运动服，抱着大桶子的亚伦养母，莉洁露特。

    「不可以喔～这里现在禁止学生进来，只有我这个魔物学老师可以进来喔～」

    「对、对不起，莉兹老师。其实发生了很多事，不过……那个，沙罗曼达的样子很奇怪……」

    「哎呀呀，真是的～」

    莉洁露特手抚着脸颊，慈爱地看着就快被压死的儿子。

    「波奇真是的，你还记得亚伦的脸啊？毕竟他是你爸爸，从你还没破壳出生就一直照顾着你啊～」

    「还是无法好好管教她就是了……」

    「嗷呜！」

    年幼时帮养母孵化的沙罗曼达，不知为何一脸骄傲地回应。

    亚伦从小就不擅长训练魔物，一味溺爱它的结果就是现在这样。现在也没怎么变呢～亚伦快被巨龙压扁的同时如此自言自语。

    就这样，亚伦带着两人走出地下城时，所有人都在外头等着。

    有夏绿蒂一行人、娜塔莉亚的小弟们、尼尔的手下……还有亚伦的养父哈维的身影，大家都一脸不安地面面相觑，直到看见亚伦他们的身影，才到处传来放心的叹息。

    「娜塔莉亚……！」

    夏绿蒂立刻飞奔上前。

    她蹲在脸色铁青的娜塔莉亚面前，轻拍了拍她的肩膀和脸颊确认。

    「你没事吧？有没有……有没有哪里受伤？」

    「那、那个，我不要紧……」

    娜塔莉亚微微睁大眼睛回答。

    大概是因为夏绿蒂紧张的模样出乎她的预料。

    此时，一起出来的尼尔走到哈维面前，深深低下头。

    「真的非常抱歉，校长。所有责任都在我，无论是什么处罚，我都接受！」

    「嗯，你也脱胎换骨了呢。」

    对此，哈维眯起眼微笑。手下们对尼尔突如其来的改变感到困惑……不过也因为他没事而放下心来。娜塔莉亚小弟们的反应也差不多。

    即使周遭充满了柔和的气氛，夏绿蒂还是一脸苍白。

    最后她的眼角涌现泪水，开始啜泣。

    「太好了……真的……要是你有个万一，我……我……」

    「真的很抱歉，夏洛小姐，让你担心了……不过，我真的不要紧。」

    娜塔莉亚不知所措地安慰她。

    真是温馨的光景。这时，亚伦拍上夏绿蒂的肩。

    「就是啊，稍微冷静一点，夏绿蒂。」

    「可、可是，亚伦先…………咦？」

    「……夏绿蒂？」

    夏绿蒂僵在原地，娜塔莉亚则疑惑地皱起眉。

    面对姊妹完全相反的反应，亚伦勾起坏笑──

    「来吧！感动的重逢！」

    「什……！」

    「唔……！」

    他迅速摘下夏绿蒂戴着的魔法眼镜。

    姊妹俩同时屏息。

    因为拿下眼镜，认知阻碍的魔法解除了。在娜塔莉亚眼里看来，大概就像姊姊──她一直抱着后悔追寻至今的姊姊，突然出现在自己面前。

    在一旁看着的小弟们也开始骚动。戈瑟兹和露也瞪大了眼，不过它们选择静观其变。

    在屏息僵住的娜塔莉亚面前，夏绿蒂的脸色又变得更加苍白，仓皇失措。她缓缓向后退，试图离开妹妹──

    「亚、亚伦先生？你突然做什么……！」

    「不要紧，来。」

    亚伦拉着她的手，让她再次站到妹妹面前。

    他拍上夏绿蒂紧张僵硬的肩膀，在她耳边低语：

    「现在的话，你的话一定能传递给妹妹，我保证……拿出勇气吧。」

    「亚伦先生……」

    夏绿蒂小心翼翼地来回看了看亚伦和娜塔莉亚，吞下一口口水。

    她以自己的意志向前一步，正面面对妹妹。

    「那、那个……娜塔莉亚，那个……」

    夏绿蒂紧握起拳，双眼直盯着妹妹，继续说道：

    「因为我的缘故，给你添了很多麻烦，所以、我一直、很想道歉──」

    「真的是……！」

    打断夏绿蒂的话，娜塔莉亚紧抱住她的手臂。

    她的双眼瞪到最大，仰望着姊姊，声音发颤。

    「真的是、真的姊姊吗……！不是亚伦老师的……幻术吧……？」

    「你一看就知道了吧？」

    亚伦对她露出柔和的笑。

    「若你还是怀疑，可以问问看只有姊姊知道的事。我操纵的幻术可回答不出来喔。」

    「那、那么……那个，以前你很常念给我听的故事书内容是……」

    「呃，是动物园的故事对吧？」

    「唔……！」

    彷佛遭到雷击，娜塔莉亚的肩膀大颤一下。夏绿蒂苦笑着慢慢回答。

    「那是孩子们去动物园的故事书，是妈妈还活着时常念给我听的……所以我带去了公爵家，但是不知何时不见了。我想一定是被丢掉……娜、娜塔莉亚？」

    「啊……啊、啊啊啊啊啊……！」

    娜塔莉亚的泪水扑簌簌地滑落，嚎啕大哭。她没有捂住脸，也没有擦去泪水。

    她拼命动起手指，打开放在脚边的旅行包。

    里面有样东西用高级布料裹了好几层。

    娜塔莉亚迫不及待地一层层打开那条布。

    「这、这个……姊姊、这个……！」

    「那是……！」

    布翩然掉落，出现的是一本褪色的故事书。

    封底和摺线处有点磨损，不过没有其他醒目的破损，看得出来十分受到珍藏。封面上画着可爱版的魔物们，还有几个和它们一起玩的孩子。

    娜塔莉亚怯生生地将那本故事书递给夏绿蒂。

    「差点被丢掉的时候，我捡回来偷偷藏起来了……因为我知道这是姊姊和妈妈……重要的回忆之物……」

    娜塔莉亚哭到皱起脸来，啜泣着拼命坦白心意。

    「我一直、一直很想要把这个还给姊姊……！然后，再一次……再一次就好，我希望姊姊、读这本故事书给我听……！」

    「娜塔莉亚……！」

    夏绿蒂连同故事书，紧紧抱住妹妹。脸被埋进姊姊的胸前，娜塔莉亚睁大双眼，下一秒紧紧抱住姊姊的身体，嘶声力竭地大喊：

    「对不起，姊姊……！我一直都没能救你……！对不起！」

    「我也是，我才是……留下你一个人，对不起……！」

    两人就这样紧紧抱着对方，嚎啕大哭。

    亚伦轻轻把手放在两人肩上，只静静地望着她们。

    「虽然我不是很懂……但这就是所谓的感人重逢？」

    「太好了呢，娜塔莉亚同学……！」

    「哎呀～大团圆呢。」

    一群小弟和尼尔都受到气氛影响，流下眼泪。哈维也慈爱地眯起眼。

    不久后，不再流泪的娜塔莉亚抬起被泪水打湿的脸。

    「可是，为什么姊姊会在这里……？」

    「其实……」

    接着，夏绿蒂说明了事情的经过，娜塔莉亚则瞪大双眼看向亚伦。

    「真、真的吗？亚伦老师……是老师，救了姊姊吗？」

    「没什么，那没什么大不了的。」

    亚伦耸耸肩。娜塔莉亚呆滞片刻后──深深向他低下头。

    「谢谢你，亚伦老师。你……是我们的恩人。」

    「……不是要把监禁姊姊的人大卸八块吗？」

    「怎么会，看姊姊这样，就知道你有多疼姊姊了。你也曾试探过我，想确认能不能让我们见面吧？」

    娜塔莉亚苦笑着摇头，对他露出柔和的笑容。

    「能遇见你真的太好了。真的，非常谢谢你。」

    「娜塔莉亚……」

    面对那率直的言语及笑容，亚伦又难得感动得说不出话来。

    姊妹俩能顺利重逢，真的太好了。

    亚伦沉浸在感慨中……但也没持续多久。

    夏绿蒂露出忽然惊觉的表情，擦掉泪水。

    「对了，我也得好好向娜塔莉亚介绍亚伦先生才行。」

    她指向亚伦，笑咪咪地说出──等同于处刑命令的话。

    「这位是亚伦先生，是我的恩人……现在是重要的人。」

    「…………啊？」

    娜塔莉亚脸上的情感瞬间全数消失。

    看见那彻底「空白」的表情，亚伦的心脏紧紧揪起。

    （啊，惨了，这下绝对惨了。）

    明确的死亡气息直逼向亚伦。

    亚伦慌张地想打断夏绿蒂的话，但是──

    「夏、夏绿蒂，那件事下次再……」

    「不，跟我说吧，姊姊，那是什么意思呢？」

    「咦……这个，那是……发生了很多事……」

    夏绿蒂的脸颊染上绯红，开始忸忸怩怩。

    好可爱，超级可爱。

    但亚伦无法好好欣赏恋人的可爱，因为夏绿蒂忸怩着说出口的话，成了开战的狼烟。

    「其实我……现在正在和亚伦先生交往──」

    「你这家伙──────！」

    「咦！」

    「呜哇！」

    轰隆────────！

    怒斥声和爆炸声几乎同时响起。

    娜塔莉亚一脸凶恶地扑向亚伦，同时施放攻击魔法。

    她双手拿着魔力打造出来的剑与长枪，全身发出强化魔法的光辉，毫不留情地挥下武器。

    亚伦马上设下魔法屏障，在千钧一发之际挡下那快如音速的斩击。他感觉到背后流下冷汗，望向远方并在心中碎念。

    （果然变成这样了啊……）

    一心仰慕姊姊的妹妹，又名超级恋姊情节。

    若是对这样的人说「我和你姊姊在交往」会怎么样，简直是洞若观火。再加上一些内情，就算她认为亚伦完全是出于私心而把夏绿蒂捡回家，也不足为奇。也因此，她的杀气比预想中还要惊人几十倍。

    隔着屏障，娜塔莉亚怒目而视，用彷佛从地底鸣响的声音大吼：

    「你这家伙……对我姊姊做了什么啊，混帐────！你从一开始就是为此接近她的吧！肮脏！变态！混帐！」

    「等等、等等、等等，这是误会！你听完就会懂了！虽然我自己说也不太对，不过我和夏绿蒂的交往相当纯洁──」

    「少废话了！我一定要在这里杀了你！大卸八块太好过了！我要把你片成肉片……杀个片甲不留────！」

    「可恶……！既然这样，我也豁出去了！我要打倒你……让你认同我和夏绿蒂交往！」

    「正合我意，你这个混帐阴险魔法师！谁会把重要的姊姊交给你这种人！」

    两人就这样刀锋相对，惊人的交剑声和爆炸声响彻这一带。

    「咦……咦咦咦咦！亚、亚伦先生？娜塔莉亚？为什么？有没有人！谁来阻止他们！」

    夏绿蒂惊慌失措，但其他人一脸苦涩地面面相觑。

    最后，哈维半笑着率先开口：

    「哎呀……让他们尽情打个痛快比较好喔。」

    「深有同感。比起这个，夏绿蒂大人，和吾等一起去享用美味的料理吧。」

    「啊哈哈，戈瑟兹小姐真是通情达理。那要不要去我常去的餐厅？那里的海鲜美味极了，我们也叫莉兹和艾露卡过来，办一场家族聚会吧。」

    『耶～！偶尔吃鱼也不错呢～』

    「咦？咦……真的没关系吗？真的吗？」

    不理会慌张的夏绿蒂，娜塔莉亚的小弟们也半笑着开始讨论。

    「我们要怎么办……？」

    「我可不想被卷进去……去餐厅聊天吧。尼尔，你们要不要一起走？」

    「嗯，作为给你们添麻烦的赔罪，我来请客吧。」

    不管展开殊死战斗的两人，一行人随意解散了。

    就这样，忽然爆发的姊夫、小姨之战一直持续到那天晚上娜塔莉亚有了睡意，并且在娜塔莉亚和夏绿蒂同床共寝的隔天，吃过早饭后再次展开……就这样难分难舍地持续打了三天，而学院又多了一个传说。

第二卷 番外篇 小小勇者热血激昂，想打败魔王

    那一天，少年亨利下定决心。

    他心想：一定要打倒那个狡猾残暴的魔王。

    「好！准备好了！」

    在郊区的森林中，亨利高高举起木棒。

    经过他精挑细选，捡来的木棒粗度和长度都无可挑剔。之后，他将从家里拿来的鲜红色领巾系在脖子上，货真价实的勇者就诞生了。

    亨利意气风发地呼唤伙伴们。

    「做好觉悟了吗？福莱特！卡利姆！」

    「喔、嗯……」

    「嗯～……」

    却得到毫无兴致的附和声。

    总是和他一起玩的两人和斗志高昂的亨利完全相反，一脸不情愿地呆站在原地。他们姑且照他说的，从家里带了弹珠和小孩用的球棒等武器过来，但完全感受不到干劲。

    亨利瞪着不可靠的伙伴们。

    「你们是怎么了，事到如今怕了吗？我们不是决定要一起打倒魔王吗？」

    他这么说着，指向伫立在树林另一端的独栋宅邸。

    那正是邪恶魔王的城堡，也是亨利一行人的目的地。

    他们的使命只有一个。

    「要打倒魔王……由我们亲手救出那位公主！」

    三天前，亨利遇到了公主。

    他在森林里玩时跌倒受伤，扶着两人的肩膀要回镇上时，那位公主偶然路过。

    一头金色长发配上耀眼的美貌，还有高贵的气质。

    不管怎么看都是公主的那位姊姊自称为夏绿蒂，并大方地用身上的魔法药治好了亨利的伤。

    『不嫌弃的话，下次请来宅邸玩。』

    带着柔和微笑的她，指着在镇上也很出名的怪人魔法师──「魔王」亚伦住的宅邸。看来她也住在那里……亨利举起紧紧握起的拳头大喊：

    「公主一定是被魔王从某个城堡掳来的！当然得把她救出来啊！」

    「可是啊，他为什么让掳来的公主那样自由走动啊？」

    「呃，那个、这个……是让她监视周遭吧？」

    「他可是魔王，应该有其他手下吧？」

    「他会让特地抓来的公主做杂事吗？」

    福莱特和卡利姆都对亨利的意见抱持着怀疑。

    两人看了看彼此，嘟哝道：

    「说到底，那个魔王好像其实是好人，前阵子他还收留了我家的猫。」

    「他是常来我家蛋糕店的常客喔，还免费帮我们修好了炉子，爸爸很高兴呢。」

    「那肯定是魔王的策略！别被骗了！」

    亨利激动地跺脚。

    话虽如此，他家也在经营杂货店，魔王会大方地买很多东西，妈妈的心情就会特别好。她最近的口头禅就是：「我说你啊，要去森林玩是没关系，但是不要给魔王先生添麻烦啊。」

    直到不久前都用好奇的眼光看着魔王的城镇居民，现在都对他颇有好感。

    然而，亨利的双眼是不会被欺骗的，理由只有一个。

    「长得那么凶狠的家伙怎么可能是好人啊！」

    「嗯，确实……他真的长得很可怕。」

    「言行举止也可疑到了极点……」

    本来拥护魔王的两人都深感认同。

    正如其意，亨利鼓足干劲。

    「对吧！所以我们要去打倒魔王！这可是能成为勇者的机会！」

    「可是，要怎么打啊？大家都说魔王非常强吧？」

    「就偷偷从后面偷袭他，狠狠给他一击就能解决了吧？」

    「偷袭……真不像勇者。」

    「这样几乎是毫无计画啊，真的能成功吗？」

    「肯定会成功啦！正义必胜！」

    就这样，亨利意气风发地带着不情愿的两人前往魔王的宅邸。目的地不是正门玄关，而是后方宽阔的广大庭院。

    他们要从那里潜入，打倒魔王。

    这是个完美的作战──然而，一行人马上就遇到阻碍了。

    「那是什么……」

    「不知道……？」

    从草丛中探出头来看了看庭院，亨利歪着头，福莱特也做出同样的反应。

    笔直地穿过庭院，就是宅邸的后门。

    而那扇门前，有只不可思议的生物在晒太阳。

    一言以蔽之，就是巨大的褐色老鼠。那只老鼠的体型正好和亨利他们差不多，在枯叶铺成的床上舒服地翻了个身。

    亨利曾想过或许会有看门狗，但没想到会是一只巨大的老鼠。

    本来干劲十足的亨利看到神秘生物后，斗志也松懈下来，因为那只老鼠不管怎么看都一脸憨傻，完全没有紧张感。

    然而，在看到那只老鼠的瞬间，其中一名伙伴卡利姆的神色变得怪异。

    他的脸瞬间失去血色，踉跄地后退。

    「那、那个该不会是……地狱水豚！」

    「你知道吗？卡利姆。」

    「我之前在书上看过！听说那是非常强大，不能惹怒它的魔物！」

    「那、那怎么可能，长得一脸傻样的老鼠怎么可能很强啊。」

    「可是据说只要一只，就能毁灭一个大国……」

    亨利半信半疑，不过卡利姆是真的感到害怕。

    因此，福莱特也僵着脸，拉拉亨利的袖子。

    「唉、唉……还是放弃吧。那么可怕的魔物，只靠我们根本无法对付。」

    「……怎么能因为这样就放弃！」

    「什……亨利！等等啦！」

    不顾伙伴的制止，亨利从草丛中飞奔而出。

    就这样笔直地朝着称为地狱水豚的魔物身边跑去。

    「喝啊啊啊啊！」

    他高挥起树枝，朝留着w记号的额头旧伤挥下去。

    这一击精准地打中目标，地狱水豚昏倒过去──才怪。

    「咦？好痛！」

    在树枝打到它的额头前，地狱水豚的身影突然消失，亨利则用力过猛，跌倒在地。

    「痛痛痛痛……奇、奇怪？武、武器不见了……！」

    他原本握在手上的树枝消失了。不过，他马上就知道了武器的去向。福莱特他们开始在背后大叫，亨利若无其事地回头。

    「哔～……？」

    「咿……！」

    地狱水豚不知何时站在他的身后。它的前脚握着亨利的树枝，轻轻一挥──

    轰隆──────！

    「唔……！」

    亨利马上趴下是正确的选择。

    树枝前端产生惊人的冲击波，轰飞了生长在庭院里的大树。

    大量沙尘扬起，亨利只能讶异地张着嘴，僵在原地。

    「嘎哔？嘎哔哔……」

    巨大老鼠歪了歪头，对亨利一行人稍微低下圆滚滚的头。

    若是他们能听懂魔物语言，应该就能听懂『哎呀，吾睡昏头，不小心反击了。小客人们，真是抱歉』这句赔罪的话，但亨利等人不可能拥有那种技能──

    「咿呀啊啊啊啊！」

    三人几乎同时一溜烟跑走了。

    魔王宅邸的后方就是一片茂密的森林。不过这里对三人来说是熟悉的游乐场，要走最短的距离逃回镇上理应十分容易。

    然而一波未平一波又起，有个身影马上挡住了他们的去路。

    「吼噜噜噜噜……」

    「咿……！这次是狼？」

    一跃而出的是拥有白银毛皮的狼。

    从那低吟的嘴角可以窥见闪烁微光的尖牙。别说大人了，手无寸铁的亨利等人非常清楚自己会无法抵抗地被狼咬死。

    三人只能紧靠着彼此，不断后退。

    而从他们身后，疑似是地狱水豚的脚步声缓缓逼近──

    「竟、竟然将这么危险的魔物收为手下……！只靠我们几个，要打倒魔王还是太有勇无谋了啊！」

    卡利姆半哭着，悲痛地说。

    亨利也非常后悔。他的双腿不断发颤，眼泪随时都会溢出眼眶。不过，纵使如此，他仍然没有气馁。

    「就算是有勇无谋……！」

    他捡起掉在一旁的细枝，直刺向狼。

    「纵使如此我也不放弃！要是我们放弃了……公主要怎么办！」

    「唔……！」

    公主一定是遭到魔王囚禁，每天都很难过才对。

    能拯救她的，只有亨利他们了。

    听到这番话，福莱特和卡利姆猛然回神。两人思考了一阵子，学亨利也举起自己的武器。

    三人交换眼神，正面和狼对峙。

    「要上了，魔王的手下们！」

    「嗷呜唔！」

    狼一蹬地板，亨利等人也准备迎击时──

    「喂！你在做什么？」

    「嗷呜！」

    「咦？」

    从旁边伸来的那只手按住狼的后颈。

    出现的是亨利一行人的讨伐目标，魔王本人。

    轻轻挨了一记拳头的狼，用满怀怨恨的目光对魔王吠叫。

    「嗷呜哇唔，嗷呜！」

    「啊？你说『露只是陪他们玩一下而已嘛』？你可能觉得是在玩，但对人类小孩来说可是小小的生命危机，想想体型差距啊，体型差距！」

    魔王只冷眼瞥了狼一眼。

    亨利等人只能呆愣地看着他们一来一往。

    「为、为什么魔王要帮我们……？」

    「不知道……」

    「亚伦先生～怎么了吗～？」

    「啊！是公主！」

    「啊……？你说公主？」

    不久后，那位公主也来到现场。

    看着她和亨利等人，魔王歪着头。

    「夏绿蒂也认识这些家伙吗？」

    「是啊，之前在森林里见过。他当时受了伤，我就让他用了亚伦先生给我的魔法药。」

    「你老是这样，马上就对素不相识的人伸出援手。」

    「才不是素不相识呢，我常常看到他们在宅邸附近玩！」

    「你就是这样一直交朋友，才会被奇怪的人黏上啊……」

    魔王对她露出苦笑。

    那凶恶的长相柔和了一些，语气也有些雀跃。

    不管怎么看，都不像是监禁公主的邪恶魔王──亨利等人只能更瞪大双眼。

    「感觉魔王和公主……很要好耶？」

    「对啊……」

    「搞不好她不是被绑架的……」

    就在他们窃窃私语地说着时，追上他们的地狱水豚用头顶了一下魔王的腰，发出类似抗议的叫声。

    「嘎哔，哔嘎哔～」

    「什么？你说『奇怪的人是在指吾吗？吾认为比起阁下，吾是更正经的高尚之人』？你去照照镜子再说吧。」

    「嘎噜～嗷唔！」

    「你说『露也比你成熟多了』？你们都很会说大话呢！」

    被狼轻咬着，魔王大声吵闹。

    还以为这些魔物是魔王的手下，但魔王也没有特别受到仰慕。

    （这家伙真的是邪恶魔王吗……？）

    这个疑问再度掠过亨利的脑海中。

    所以他轻拉了拉公主的袖子。她正微笑地看着魔王他们互动。

    「唉唉，公主。」

    「咦？你、你说的公主，该不会是指我吧？」

    「嗯。公主为什么会和魔王住在一起呢？」

    「呃，这个嘛……」

    公主稍微语塞后，微微露出苦笑。

    「我无处可去，所以借住在亚伦先生家。」

    「原来是这样啊……」

    「不过，现在……」

    「？」

    公主轻勾起羞赧的笑，小声地告诉他：

    「是因为我想和亚伦先生在一起，才会在他身边喔。」

    「……难道说，公主是……喜欢魔王吗？」

    「呵呵……是的。」

    她微微点头，轻声笑着。

    那笑容十分幸福，遭到囚禁的公主不可能露出那种表情──不知为何看到这个表情，亨利的胸口有点刺痛。

    魔王按着两只魔物，清了清喉咙。

    「总之，站着也不方便聊天……你们要进来坐坐吗？我替吓到你们的这两个家伙赔罪，请你们喝个茶。」

    「哇！要办招待客人的茶会呀！真棒！」

    「他说要办茶会耶……怎么办？」

    「机会难得，就走吧？唉唉，这只狼和地狱水豚会不会咬人？」

    「你们放心，它们都是非常温柔的魔物！」

    「…………」

    福莱特和卡利姆都完全放下戒心，开始嘻笑。

    不同于开心聊天的所有人，亨利的胸口不知为何越来越痛。

    之后他才发现，当时胸口感受到的疼痛，是他出生以来第一次失恋──而直到那时，魔王和公主仍感情融洽地一起住在那栋宅邸里。

第二卷 后记

    诚心感谢各位这次购买《捡走被人悔婚的千金，教会她坏坏的幸福生活》（简称「坏坏教」）第二集。

    这次也经由许多人的努力，终于成功出版了第二集。

    在第二集中，亚伦和夏绿蒂的关系有了进展，夏绿蒂下定决心要向前走，光明正大地出现在封面上的神秘水豚也十分活跃（？），充满了吵吵闹闹、温馨感人又像恋爱喜剧的内容。

    地狱水豚──戈瑟兹本来只预计在第一集的动物园篇登场，不过网路连载时，收到许多读者「这只水豚是怎样啦ww」的疑问，所以我才决定让它变成常驻角色。

    这只老鼠究竟是怎样，就连身为作者的本鲨也不知道。不过在看过みわべ老师的插画后，我觉得「还好有让它登场！」。封面还有芬里尔露，两只魅惑人心的毛茸茸生物挤在一起。

    而这次不只是毛茸茸，也充满了恋爱喜剧的情节。

    因为本鲨喜欢写甜蜜蜜的故事，我还记得这部分我写得非常开心。

    我原本想让亚伦察觉到心意后，在告白之前再让他多烦恼一下，不过后来我认为「这家伙会直接告白」，于是就写成了这样的剧情。

    本集还有另一个看点，就是夏绿蒂的妹妹娜塔莉亚登场了。

    第一集稍微让她露了一下脸，终于能让她出场了。

    みわべ老师也在封底画了Q版人物，请一定要看看。想知道她是什么样的妹妹，还请阅读正篇。她是我创作时写得很开心的角色。

    那么，剩下的页数不多了，我在此一并致谢。

    K责编、负责插画的みわべさくら老师、负责漫画的桂イチホ老师，以及阅读本作的各位读者，真的非常谢谢大家的关照。

    多亏各位才能成功出版第二集。希望各位看得尽兴。

    最后是宣传。这本第二集将和漫画单行本第一集同时上市。（注：此为日版情形）

    漫画家桂イチホ老师非常细心地补足了原作没有的细微动作和表情，亚伦的傻呆没有极限，夏绿蒂也可爱到爆表！

    漫画也请各位读者多多关照了。

    那么，我会继续精进自己，希望能再见到大家。鲨鱼敬上。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)