★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<欺瞒虚伪谎言，但是我爱你>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：a8danny8

    翻译：月见草 

    使徒：三千三千

    她思考著，为何人的感情无法如己所愿呢。

    喜欢、讨厌──那是基本的。「没有兴趣」这种话，因为本来就不存在感情，所以这个时候不需要考虑进去。

    然后，如果要从中二选一的话，她是喜欢他的。

    然而，所谓『喜欢』，大致上还可以区分两种──爱情或是爱慕。大致分类之后，还可以更进一步细分，例如情欲、宠爱、爱欲或亲爱等等的。不过其中不论何者都和自己的状况有点不一样，自己的这份心意，又该归类在哪里呢？

    答案很快就呼之欲出。

    很简单的答案：爱憎。

    好喜欢好喜欢好喜欢去死好喜欢好喜欢好想杀了好喜欢去死好喜欢好喜欢去死好喜欢！

    如果将其言语化，就只是如此幼稚的想法。到底在哪里走错了，而且本来应该很美好的感情，却不知不觉间被丑恶的杀心点缀了。

    最初萌生的是可爱的好意。在美丽的庭院里坚强绽放的一朵鲜花。那是没有蕴含任何傲慢，任谁看了都会觉得可爱的微小的亲爱。

    然而，那朵花在不知不觉间，悲惨地枯萎了。

    相对的，现在在她内心翻腾的，是从爱憎变化而来的丑陋嫉妒心。虽然心没有形体，但如果有的话，那一定是任谁都会别开目光的丑恶形状。

    ──接著，他说了决定性的那一句话。

    没错，那句话是压垮骆驼的最后一根稻草。只要他没说那句话的话──

    也许就能隐藏那丑陋的感情了。

    「──。──、────」

    发出了某物碎裂的声响。

    那并非心，而是自制心碎裂的声响。

    那是牵制感情与理性的锁炼被扯断的声音。

    她本来就有这种潜力。也有让其成长的时间。

    所以。

    所以，她──

第一卷 第一章 裙子飘摆

    「小空～小空喜欢什么类型的女生呢？」

    「您、您突然说些什么啊？」

    我不禁就用敬语对同龄的女孩子回问了。但是，对于我说的那些话，黑长发的她只是脸上挂著微笑。不，我不要笑容，回答我啊……

    当我感到困惑的时候，接著茶色短发的女孩子开口道：

    「……话说回来，我好像也没怎么向阿空问过这种事情呢。嘿嘿，答案是什么啊？」

    「等等、不要用手肘戳我啊……话说，就算你突然这么问我，我要怎么回答啊……」

    「以前和现在，喜欢的类型也会稍微改变吗？──那么，我也有机会？虽然我的胸部没有像她这么大，但我也能看见曙光吗！？」

    「虽然我没有自满，但我有Ｆ罩杯喔。我真的没有自满。」

    「重复自己不是自满，就更是强调自满，这最惹人厌了。」

    白发略长的少女跟在两人之后也出了声。黑长发的女生抱胸强调她那丰满的胸部，而白发略长的少女也尝试了一下──但根本没有强调到什么，于是砸了嘴……她继续说下去，像是要转换心情一样。

    「而且话题偏了。刚刚的议题是空同学喜欢什么类型的女生，有没有胸部的必要性是由他决定的──空同学，快点对这群家伙说，你喜欢贫乳如同喜欢世界和平！」

    「在扯上世界和平的时候，不是就已经很奇怪了吗？」

    我说完，白发略长的她不悦地鼓起脸颊瞪著我。因为不敢继续看她而别开视线后，茶色短发的少女歪头看著我。

    「但是实际上是哪一个呢？阿空喜欢贫乳还是巨乳呢？」

    「咦，干什么？我非得回答不可吗？」

    「快点回答吧～另外，如果两种都不太对的话，那就说喜欢新的选择──『中乳』，怎么样呢？对于支持中乳党的我来说，这是非常具有魅力的势力喔！」

    「是这样吗？我觉得那只是没有满足任何一种需求嘛。」

    「不大不小的异端给我闭嘴。」

    「呜哇～！阿空！巨乳和贫乳都在欺负中乳啊！」

    「喔、喔。别难过？……虽然不是很重要，不过我还是第一次听到『中乳』这个词呢。」

    「阿空不是吧？比起贫乳和巨乳，中乳最棒了对吧！？」

    「不……抱歉，虽然你这么依靠我……但我，那个，我还是个男人喔？」

    「那、那个带有歉意的笑容是什么意思……好可怕……好可怕的表情！具体来说，就是爆出丑闻的公司的承包商，是父亲的服勤岗位一样可怕！」

    「刚才的比喻还真是生动啊……总之，我就说说结论吧。」

    我在此停顿一下，调整呼吸后宣言：

    「胸部越大我越高兴！」

    「该死的──！」

    茶色短发的少女用力地了我的右脸。啪！的一声响亮巴掌声。不，你干什么啊……我还是个病人喔。

    另外，在我说出问题发言的下一秒，黑长发的少女比了个胜利姿势，轻呼「赢啦！」而白发略长的少女则鄙视了我一眼。

    然后，看起来洋洋得意的黑长发少女挺起丰满的胸部说道：

    「小空，你不需要感到羞耻唷。你并不特殊，男性追求乳房够大的女人，是理所当然的事情，女人的身体之所以会随著年龄变得圆润，是因为男方如此希望的──顺带一提，我的内裤里面的屁股也很大很圆，我很推荐喔。」

    「……大奶淫乱婊子。」

    「你说了什么啊，砧板少女？」

    「我才不是砧板。我还穿著Ｃ罩杯的胸罩。我不是砧板。」

    「小空你知道吗。这世上有种东西叫集中托高型胸罩喔──」

    「看我把你那对像牛一样的大奶扯下来！」

    黑长发的少女话还没说完，白发略长的少女就朝她扑了上去。如同她刚刚说的，她紧紧抓住黑长发少女的胸部，嘴上带著怨气说著「可恨、真可恨！」将她的胸部揉得乱七八糟。黑长发的少女似乎很痛地娇喘著：

    「痛……嗯啊……唔，不要直接攻击啊！」

    「可恶，就算隔著胸罩还是很柔软，给我的怒火火上加油……至少一部份也好，看我把它扯下来……！」

    「……」

    「等等，阿空！？你为什么要不说话，看著两人的缠斗呢！？你不可以看！这对手术后的身体不好！」

    「喂──住手，请不要遮住我的眼睛！这反而是我最好的复健！住手！」

    当我窃笑看著两个女生突然开始的争吵后，剩下的一个人──茶色短发的女生用双手盖住我的双眼……说实话，当女孩子这么做对我说『猜猜我是谁』的时候，我也并非不会慌张，但我比起这种事，我更想把贫乳少女揉巨乳女孩胸部的稀有情景看个遍。让我看看！

    于是在眼前一片黑暗之中，我听到了「啊嗯、哈嗯」的娇艳叫声，以及「可恶、可恶……！」的鸣泣声。因此我虽然很想尽快把遮住我的女孩子的双手移开……但我对于握住她的手腕，把它挥开这种行为就有抗拒，结果我还是任凭茶色短发的女孩子摆布。

    接著数分钟后。

    「「「哈啊、哈啊……」」」

    一个人因为揉累了而喘气、另一个人因为被揉到累了而喘气、最后一人则对这个状况结束而松了一口气……然后三人就近坐在椅子上。虽然现在才问也太晚了，不过我还是很疑惑这到底是怎么回事。

    因此我用粗鲁的口吻说出我刚刚就一直想问她们的事情。

    「然后呢？你们到底是谁啊？」

    逆行性失忆症。这是我所罹患的疾病。

    升上高中二年级，在第二学期期中考试结束的十月半──我遭遇了事故。

    根据行车记录器显示，我的身体好像在黑暗的夜晚道路上，突然从公园旁的步道冲到车道上。车子则撞上了我，身体在半空中飞舞，落在距离冲撞点约三公尺远的地方。

    不幸的是，是从我的头开始落地。

    然而幸运的是，我没有死。事故之后，驾驶似乎马上就叫了救护车，而我也好不容易因此保住了一命。

    虽然我在鬼门关前徘徊，然后在医生尽力抢救下被拉回人间，但是说不上是完全康复──因为我失去了至今为止的所有记忆。

    我已经不记得事故本身了。就算我试图想起，但脑中还是只有一片空白。

    但我也没有失忆到会影响到日常生活的程度。读写文字、简单的数学问题、对生活有必要的普通名词等等的我还记得。不过由于最近的上课内容全都不记得了，所以和班上同学相比，确实稍微变笨了……然而，我的知识没有消失。

    消失的只有与他人的记忆。以及与肉亲的回忆。

    醒来之后，马上就出现了一名自称我父亲的人。他叫做久利。我从他口中得知我的家庭状况──我好像在八年前失去母亲后，就和父亲两个人住在一起的样子。

    虽然好像不是很和睦的父子，但从他的说话方式以及态度来看──我应该是有得到他的爱。我和笨拙不善表达情感的父亲两人住在一起。尽管我现在完全想不起来与这个人度过的日子，然而不知为何，我内心还是隐约肯定他就是我的父亲。

    接著听完他说明所有状况后，他对我说道：

    「抱歉，空助。抱歉……」

    我回答自称我父亲的男人：「有什么好道歉的」。我想，他大概是因为看到我在生死之间徘徊的期间，自己却什么都做不到，而向我道歉吧──他唯有这么做，才能保持内心坚强。

    总而言之，我之后该怎么做呢……总之为了找回记忆，应该要试著在各方面努力吧──当我正这么想的时候，就发生了刚才的骚动。

    三个女孩子跑了进来，为这间只有白色的我的病房增添色彩，然后她们便很主动地坐在旁边的椅子上，其中黑长发的女孩子突然说出：

    『小空～小空喜欢什么类型的女生呢？』

    话说我还被人称呼为小空吗。

    「……对了。一不小心就开始照常聊起来了，但小空已经忘记我们了呢。」

    「我以为阿空看到我的脸，应该就会想起来的……呜呜……」

    「空同学没血没泪。人渣。垃圾堆。」

    「不，那也说过头了吧。」

    三人无视我的吐槽，开始说起了悄悄话。说完之后，黑长发的少女首先站了起来，面对我说道：

    「那就再自我介绍一次──我叫色町纸织。和小空同班，经常一起吃午餐的朋友喔。」

    我一边听著她的话一边看著她──她是一个五官端正，有著如同成熟女性一般美色的美丽少女。宛如乌鸦的湿羽毛一般鲜艳黑发长至大约腰际。身高虽然普通，但体型有著不像少女的煽情，胸部很大，腰部纤细、臀部很翘……其艳丽的姿色让人难以认为是同龄学生。

    当我看呆的时候，她──色町坐回椅子上，下一个少女站了起来。

    「然后，我是花屋敷花莲。是阿空从小学到高中都在一起的青梅竹马喔！再次请多指教！」

    接著站起来的她，有著虽然不是夏天，但却隐约有些小麦色的肌肤，看起来十分活泼。身上锻炼出一点点的肌肉，不会影响到女性般的身体线条。胸前的鼓起既不会太大也不会太小。明亮茶色的短发与充满活力的她十分相配，而且最重要的，她那圆润的双眼令人印象深刻，容貌十分可爱。

    然后，花屋敷用力地坐回椅子上，最后一个人静静地站了起来。

    「我是雪缝。和空同学是……那个……总之就是很要好。再请你多指教了。」

    少女不知为何有些支吾地自我介绍。而与她的名字一样，她有著如雪一般纯白的肌肤。身高不高，身体包含胸部都没有什么肉。但是，若说她给人的印象很瘦弱，却又不是这样……她拥有受到上天眷顾的容貌，以及娇柔的身躯。她有著长度适中、接近银色的白发，外表十分惹人怜爱，让人联想到雪国的妖精。

    「「…………」」

    但是，在此我注意到了。

    色町用有些冷淡的目光，花屋敷则露出有点苦笑的表情看著略显紧张地在自我介绍的雪缝。

    我不知所措地望著两人别有含意的表情──接著三人又从摆放在我的病床旁的圆椅子上静静地凝视著我。

    「怎么样？听到我们的名字，能想起些什么吗？」

    「……不，完全、没有。我很抱歉……」

    「是吗──没关系，这也没办法。不用勉强自己想起来也可以喔。」

    说完露出微笑，拍拍我的被褥的好像是……花屋敷。

    ……说实话，离我好近。虽然对她来说，我是已经有很长交情的青梅竹马，但对我来说，她只是今天刚认识的女孩子。尽管她的关心让我很高兴，但先涌上心头的是困惑。

    也许我把这种感情写在脸上了，雪缝对她低语。

    「花屋敷同学。空同学看起来很困惑。不应该这么直接地接触。」

    「啊……抱歉喔。阿空。我太亲昵了吧？」

    「不、不会，我无所谓啊？毕竟这对你来说应该习以为常了吧。」

    「嗯……虽然习以为常了……」

    她轻轻握住无处可去的右手，藏在自己的背后──我的胃忽然些微刺痛。如果是以前的我，在这种时候，应该是不会拒绝她的吧。

    或许是察觉到空气很凝重，色町忽然说「我拿花来了，放进花瓶里喔」，然后离席，身影消失在病房身处后，传来了水流的声音。

    这段期间，雪缝为了不让空气沉默而开口：

    「大概不记得多少？」

    「说实话，事故之前的事情完全不记得了。不过，我还知道这里是医院，是治疗生病者的设施──这点程度的知识与记忆没有消失。」

    「与自己有关的事情呢？像是讨厌的东西，还有喜欢的东西……」

    「不，几乎想不起来……只想起了刚才说喜欢巨乳这件事。」

    「真希望你不要想起来。」

    雪缝闹起别扭瞪我。想起来了就想起来了，我也无可奈何啊……

    接著，为了转换心情而抬起头的花屋敷也加进对话中了。

    「阿空啊～最喜欢甜食了喔！当我们放学一起回去的时候，经常会两个人一起吃一个雪国大福喔。冬天也是这样。」

    「嘿G，甜食……话说回来，好像真的喜欢……」

    「还有，也最喜欢牛奶糖了喔。每次我们吵架气氛不好的时候，下次见面时就要互相给对方牛奶糖唷～然后就和好啦──」

    「哼嗯，是吗……」

    「……G嘿嘿。」

    我脸上露出想不起来的表情，花屋敷发出掩饰的乾笑声。接著我发现因为我想不起来，而让她内心受伤了。

    「真的很抱歉，花屋敷……同学……」

    「过去一直都叫我花莲唷？」

    「花、花莲？」

    「嗯。直呼我的名字花莲──再这样叫我吧。」

    花屋敷露出开朗的笑容的同时说著……这个要求难度还真高。对我来说，突然要对初次见面的女生直呼名字……对吧？

    「盯──」

    「我还是第一次看到有人盯著他人时会发出声音啊……」

    「花、莲！你看，很简单喔！来跟我说一遍～！」

    「…………花、花莲。」

    「呵呵。嗯嗯，这样很好！」

    我勉强直呼她的名字后，她似乎很满足地点点头……我很难为情啊。

    话又说回来──现在突然被包含她在内的可爱女孩子们包围，我还很困惑啊……什么？丧失记忆前的我，难道是个超受欢迎的男生吗？不过刚才用镜子看了我的脸，也不是特别帅啊……

    当我想著这些事的时候，色町拿著装了水的花瓶与花过来了。花瓶上插著红、白、紫色的美丽花束。看来是探病的花。

    我心想这些花真是漂亮，而注意到我看得出神的色町微笑著说道：

    「银莲花喔。很漂亮吧？」

    「啊、啊啊。谢谢。」

    「银莲花……？银莲花好像是……」

    雪缝因色町的话而开始沉思。我因此不禁感到在意而看著雪缝的样子后，我的肩膀被色町拍了一下……就连这点小事都可以怦然心动，虽然我没有记忆，不过我大概是个童贞吧。可恶。

    「大概什么时候可以出院呢？什么时候可以回学校。」

    「嗯──我也不确定……我虽然脑袋撞裂了，但除了记忆之外都还算没事。而且也不知道什么时候又会失去记忆了──所以快的话下周应该就能回学校了吧。」

    「是吗，那真是个好消息。小空很快就能来学校的话，之后的午休，我就不用独自一人闲得发慌了呢。」

    「……和我以外的人一起吃不就好了吗？」

    「因为我除了你以外没有朋友了嘛。」

    「……该怎么说，那个……对不起。」

    「呵呵，根本不需要道歉呀──顺带一提，小空也是除了我以外，在教室里没有其他朋友喔？」

    「真的吗！？这是我今天最吃惊的一次，没骗我吧！？」

    「我没有骗你──不过，你之后就会体会到了吧。明明受了这么重的伤，却除了我们以外没有其他人来探病，这也是事实喔。」

    「……我不想知道。我、是吗……是这样吗……」

    「啊哈哈～但是相对的，有三个这么可爱的女孩子来探病了，有什么关系嘛。阿空超有女人缘的G。」

    「没错。空同学的烦恼太奢侈了。像这样旁边都是女孩子的时候，没有噗……男性友人这点小事噗哈……应该要忍耐啊哈哈哈哈！」

    「那个，雪缝同学？不要发出就算我失忆了也知道不像你性格的大笑啦。」

    「不用慌张唷，小空。还有我在呢。我们两个人一起互舔伤口吧，好吗？」

    「呜呜呜，色町同学……那算是在安慰人吗……」

    「具体举例，每当我们在英语课两人一组的时候──也一起忍耐『那两个人是不是在交往啊？』的寒冷视线吧。」

    「不管有没有丧失记忆，我都不想去学校了啊──」

    我将身体靠在床上，不禁发了牢骚。三个女孩看了我的样子，彼此目光交会之后，一起轻轻地笑了……看著她们，我莫名感到了强烈的孤独感。

    时间流逝──出院数日后的星期二。

    「抱歉，雪缝同学。」

    「……没关系。我不介意。不如说，你愿意依靠我，我很开心──既不是选那个淫乱大奶女，也不是那个吵得要命的噪音青梅竹马，而是选了我，空同学很有眼光。」

    「话说从你来探病的时候就发现了，你真的嘴巴很毒呢。」

    「但是，为什么会选我陪你早上上学呢？对你来说，我和那两个人一样，应该都只是刚认识没多久的陌生人吧。」

    「不，并没有特别的理由……只是因为，当我发觉需要有人带我到我就读的学校的时候，雪缝同学刚好来探病了。」

    「……」

    当我说出没有理由之后，雪缝明显很不满地噘起嘴，隔著制服捏了我的手臂。好痛……

    总之，我们走在国道旁边的步道……明明车子从我旁边呼啸而过，但我心中却没有萌生一点恐惧，这点本身让我很害怕。因为忘了事故本身，所以也不会对车子产生警戒心啊……

    「那么就转换心情──工具女一号，重新开始帮空同学上学。我是工具女。」

    「……虽说那真的是我的错，但那种说法就……」

    「顺带一提，这个叫做天桥。踏上这个阶梯，再踏一次，重复几次后，就能穿越马路了。」

    「你在把我当笨蛋吗？就算我没办法自己走到就读的高中，别把我当笨蛋。」

    「小明右手有一颗苹果，左手还有一颗苹果。请问，小明手上有几颗苹果？」

    「所以说别把我当笨蛋。我除了记忆以外都好好的。数学题目也不会再看到小明了。」

    「正确答案是零颗。因为小明手上的两颗苹果都只是帮朋友拿著而已，都不是他的。」

    「什么鬼，也太悲伤了。原来小明只是被使来唤去而已吗。」

    我和雪缝聊著这些没营养的话题，并肩走著──雪缝忽然很开心地笑了。她的轻笑、白皙的肌肤与白发，看起来十分美丽。

    「…………」

    然而，就算看到她的笑容，我还是什么都想不起来。虽然她的可爱让我有些心跳加速，但这也没有让我的记忆复苏。

    「……空同学，没事吗？脸色好像不太好……」

    「啊啊，没事。谢谢你担心我，雪缝同学。」

    「…………」

    「嗯，怎么了吗？怎么突然停下来了。」

    「之前就很在意了。你好像都叫我雪缝『同学』……」

    「啊……以前的我不是这样叫的吗？」

    「嗯。」

    「是吗……那以前的我是怎么叫的？」

    「喜翻喜翻最喜翻小了。」

    「不要一脸坦然地说谎啊……」

    小──不对，是雪缝马上且无表情地撒了个大谎。假如我真的对雪缝用这么难为情的称呼，她会开心吗……？

    我感到无语之后，她便耸耸肩，一点都不害羞地继续说下去：

    「。你都这样直呼我的名字。所以，以后也这样叫吧。」

    又是直呼名字吗……失忆前的我还真厉害呢？虽然说不定是因为我不记得，才会这么觉得，不过我对以前的我有点不爽了喔。这现充也太过份了吧。虽然貌似没有朋友，但却有雪缝、花莲以及色町──关系亲密的女孩子也太多了吧。

    心里一边这么想，我一边吞了一口口水，做好觉悟……既然可爱的女孩子这样请求了，我不能无视她。我从乾涸的口中努力挤出声音：

    「……一、……这样可以吗？」

    「──」

    但是，当我说完的瞬间，雪缝的脸颊就红得像是苹果一样。接著她便害臊地红著脸低下头。

    ……？既然我以前都这么叫她，这个反应有点奇怪呢……

    「喂，？你怎么了？」

    「果、果然还是不行，空同学……直呼名字，距离感太近了……我受不了……」

    「啥？距离感太近了……但是我不是从以前就是──啊！」

    到这里我才终于注意到了。她这副害羞的样子……难道说！

    「我说你，我以前根本没有直呼你的名字对吧！？」

    「……因为，我一直想要被这样叫一次嘛……」

    她别开通红的脸，鼓起脸颊喃喃自语。呜哇，这什么理由。太可爱了──不对！这确实是该警戒的状况。

    对了，虽然至今都没怎么注意到，有记忆的她们，可以对没有记忆的我做这种事情……今后要稍微思考才行了呢。

    「总、总之。不要再做这种事情了好吗，雪缝。」

    「……叫我也可以啊。」

    「你刚才不是说『距离感太近了，我受不了』吗。」

    「实际被这么叫过后，心脏就猛跳个不停……」

    「…………」

    她的那句话才让我心脏小鹿乱跳的。真是惹人怜爱的女孩啊……

    于是，对话到一个段落──我们再度朝目的地，也就是私立九之里高中前进。

    前往我应该已经就读了一年半左右，但现在却没有任何感想的学校──

    雪缝带我来到自己的班级前面后，我站在原地不动。

    呼吸稍微有点乱。这个时候，雪缝突然轻拉我的制服袖子。

    「要牵手吗？」

    「为、为什么啊……我不懂你的意思。」

    「因为空同学看起来很紧张……我想这家伙现在有弱点可钻，应该可以牵到手吧。」

    「干嘛这么诚实地说出内心话啊你。」

    而且认真说起来，就算我现在和雪缝牵手，我也不会因此不会紧张啊……不如说和女孩子牵著手，反而会心跳加速，紧张感只会倍增而已。

    「总之，我也没问题。雪缝也可以回去自己的教室了──谢谢你带我来这里。」

    「嗯……」

    雪缝放开我的制服袖子，小跑步离开。但是，她突然转过身来，用强而有力的声音对我说：

    「──我是你的同伴。」

    现在的我并不明白那句话是什么意思。

    所以，我稍微思考了一下，那句话到底有何含意……然而，就算我想要思考，但我发现我根本没有可以参考的过去，于是无可奈何放弃思考后──深呼吸一口气，打开教室的门。

    「「「……………」」」

    朝我倾泻而来的无数目光。虽然感受不到敌意，但是，教室里大多数的目光中，都带有提心吊胆、不知道该怎么办才好的困惑。

    其中，有一个绑著麻花辫、戴著眼镜的女生来到我面前，对我说了：

    「早安，空助君。已经可以来上学了吗？」

    「呃、嗯。可以……」

    「是吗，太好了──来，这里就是你的座位喔。」

    绑著麻花辫且戴著眼镜的女生带我到我的座位上。我对她说了句「谢谢」后，她便笑著回到自己的座位上。看了一眼，当我进来时一片寂静的教室，现在又恢复喧闹的声音。

    于是，当我因为被孤立的状况而不安时──我的肩膀被某人拍了几下。我本以为「我这不是还有朋友嘛」，而转头过去后，看到了她。

    「早安，小空。」

    「啊、啊啊……早安，色町同学。」

    她的表情看起来高兴得不得了。轻笑了一声，用自然的动作将秀发拨到耳朵后面，坐到──我的隔壁座位上。我有听说我们在同班，但没想到座位也这么近啊。

    「我等你回到学校等得很著急喔。」

    「喔、喔，是吗。谢谢……谢谢？」

    「具体举例来说，我每到午休时间，就窝在女厕边哭边吃著炒面面包。」

    「不需要举例啦……」

    「味道有点太重了。那间面包店也已经不值得买了呢。」

    「我想那不是面包店的问题，不要放弃那间店。」

    我说完色町又笑了一声，手肘撑在桌上。接著，轻轻指著刚才对我说话的眼镜女孩，继续说下去：

    「雏山萌绘。她是这个班的班长，最近很在意你的事情喔。明明发生事故之前，都只是偶尔闲聊的关系而已呢──所以，简单来说就是同情唷。至今都不放在眼里的男生，遭遇到很大的不幸了，于是身为班长必须做点什么……她就是这种伪善的人，或者可以说是义工精神吧。」

    「…………」

    「如果你希望的话，在她的书桌里放个香蕉皮这点坏事我还是能帮忙的喔？」

    「不，为什么啊。我露出那种表情了吗？我露出那么厌恶的表情了吗？」

    「呵呵，开玩笑的。不过──也就是说，她只是可怜小空你的境遇才和你说话罢了。很可惜，她不是你的朋友喔。」

    「……那果然我……」

    「这个班上，除了我以外没有朋友喔（笑容可掬）。」

    「不要满脸笑容说这种话啊，可恶！」

    我不小心就全力吐槽了。但是，色町对我的吐槽也是一副若无其事的表情。反而露出了很久没有这样聊天而喜色溢于言表的表情。

    「话说一个很根本的问题……为什么我会除了色町以外都没有朋友啊？交际能力死了吗？」

    「不是，没有这回事──这是我以前与小空相遇时听到的事情……看来小空在入学的那段时间，好像得了流感的样子呢。于是就错失了交朋友的时机，然后就一直拖到现在都没有朋友喔。小空经常一副快哭出来的样子，对我找藉口说：『我不是交不到朋友。只是没有得到交朋友的机会而已。我还有潜力……』」

    「……我懂啊。我懂啊，想说这种话的心情！」

    「不过多亏这点，我才能像这样子在班上独占小空，正合我意呢。」

    「什么正合我意。我没有朋友有什么好开心的。你真的是朋友？」

    我说完，色町开心地笑了。不要露出这种笑容，我会喜欢上的。

    接著色町告诉我关于班上每个人的事情──有著闪耀发光的男女小团体、在角落看起来很开心的宅男团体、光芒比较没有这么耀眼的女生小团体……但是，虽然她口中说出很多名字，但与我有关系的人则完全没有增加。呼GG……（哭声）。

    总之她就像这样为我说明了不少──但此时，我忽然注意到其他事情。当她轻轻指著其他人的时候，制服的袖子都会往后缩，露出她的手腕……那里却被白色绷带包裹著。

    手腕上包绷带。脑中浮现不好的印象。虽然与自己无关，但还是不禁担心起来。

    「──大概就是这样了。以上就是这个班上的人的大致说明了，这样够了吗？」

    「啊啊，嗯。够了。」

    「嗯？你在看哪里，怎么了吗……──啊。」

    由于一不小心看得太过头，色町好像发现我刚刚在看哪里了。接著她有些害羞地拉好袖子──将绷带藏起来，接著说：

    「虽然在手腕上包绷带，可能会有很深的意涵吧……但关于这个并没有什么很沉重的理由。之后会告诉你，小空不要露出那个表情。」

    「是、是这样吗？那就好了……」

    「呵呵，还是一样很温柔呢──如果能让你这么担心的话，制造这点程度的伤说不定就有价值了呢。」

    「…………」

    我从色町的这番话中感受到某种病态感觉，不禁将目光从露出笑容的她身上移开……过去的我在这种时候，是怎么回应她的呢。我虽然开不了口，但相对的思考了这件事情。

    午休时间到了。

    我伸了一个懒腰，将数学课本收进书桌里──结果，对于失去记忆的我来说，只有在第一、二节课时，还对高中的课程感到新鲜。所以这是我翘首以盼的午休。

    因此我立刻将手伸进放有面包的书包中──这个瞬间。

    「来，小空。」

    眼前出现一个用粉色的包巾包裹的大便当。

    「……呃，这个是？」

    「我的手作便当。」

    「…………」

    我和她在病房相遇是在上周三，所以还没过一周。

    我想，我们就是这种关系吧。我认为……这几乎可以说是距离恋人只有一步之遥，只要其中一方踏出一步就能交往的关系了吧──手作便当啊──对我来说刚认识的女孩的手作便当啊──

    「如果小空说不要的话，我现在就把里面的饭菜全都丢进教室角落的垃圾桶。」

    「……那个。色町同学有时候会突然变得超级病娇呢……」

    「顺带一提，我刚才含糊其词的那件事，也就是我手上包绷带的理由就是这个喔。今天早上做料理时，不小心割到了一点──纸织，失败啦，G嘿。」

    看得出来她想装冒失女孩。太可爱了住手。

    当我不知所措的时候，色町擅自打开了包巾。然后打开便当的盒盖──该怎么说呢，就是很普通的便当。只不过右下角有用肉松小小地写了『ＬＯＶＥ』。接著她用熟练的动作掰开筷子递给我……不，掰开筷子这点小事我还是做得到的喔？

    「因为小空失去记忆了，所以应该只认为我是『最近刚认识的女人』吧，虽然我也觉得这种时候还带手作便当是不是不太对──不过还是作了。」

    「明知如此还做，我好像隐约看到色町同学的性格了。」

    「来，请用。」

    「……我、我开动了。」

    该怎么说呢，感情十分复杂……漂亮的女孩子做的便当。那种东西，高中男生不可能不高兴。不过，因为我没有『与色町纸织所构筑的关系』，所以不论是多么漂亮的女孩子的手作便当，都是前几天刚认识的女孩子做的便当，因此才会留有一丝不安──

    「不吃吗？」

    「我、我吃！我会吃，但等我一下……」

    「……啊啊！对了，平常不是这样的对吧？对不起，我太不贴心了。那个，能稍微等我一下吗──来，啊～嗯。」

    色町看到我一直没有动她的手作便当，突然用自己的筷子从我的便当里夹煎蛋烧，往我嘴边送来。咦……这到底是怎么回事呢。

    「……那个，色町同学？我们一直都做这档事吗？」

    「（微笑）」

    色町只用美丽的微笑回应我的问题。不会吧……这已经跳进黄河洗不清了。难道色町是我的女朋友吗？

    我不但有花莲这个青梅竹马，和雪缝也是朋友，还和这么漂亮的女孩交往吗？我太猛了吧？

    当我思考这些事情的期间，煎蛋烧递到我的眼前──我没有那个胆量说：「对失忆的我来说，你几乎是刚认识的女生，我不能吃你的手作便当」，因此我……战战兢兢地张开嘴巴。

    「啊、啊嗯……」

    「来，啊～嗯──呵呵，好吃吗？」

    「好、好粗（吃）……」

    我虽然姑且点了头，但说实话，同班的美女喂我吃饭的状况让我脑袋被煮熟，根本吃不出什么味道。真丢脸。

    我接著将煎蛋烧吞下去。总之，吃了便当的其中一样菜的我感到放心，再度说了「我开动了」后，开始吃起色町的手作便当。

    另外，味道很好吃。看来色町很擅长做料理。

    「每天午餐都是这样吗？」

    「嗯，对喔。我们经常在教室并桌吃饭。一开始是各自去买东西吃。之后，我们有时会去学生餐厅，有时为了换换心情而去屋顶吃呢。至于最近，每天做便当是我的例行公事。」

    「哼嗯……其中，有时也会喂、喂我吃东西是吗？」

    「啊啊，那是今天第一次喔。」

    「喂！这是怎么回事啊喂！」

    「这是我一直想尝试看看的事情呢。因为小空总是羞到不行，所以至今都没做到……呵呵，长年的梦想实现了。我现在超级幸福喔。谢谢小空。」

    「谢你个头……欺骗失忆的我，还喂我吃东西，居然没有一点愧疚，反而该说厉害了……」

    「那接著换我，小空能喂我吃吗？」

    「你给我稍微反省一下吧！？」

    就算我这样吐槽，她也当耳边风。色町只是摆著看起来十分高兴的表情，吃著自己的便当。可恶。明明才被雪缝算计一次，正要当心一点的时候马上又……

    「如此一来，我以前到底有没有和色町同学一起吃午餐都很可疑呢……」

    「呵呵，对不起。不过……虽然小空你忘记了，但你愿意像这样和我一起吃午餐──说实话，我被你拯救了呢。因为像你这样纯粹的人，在我过去的人生中都没有遇过。是小空教会我两人一起吃饭会更好吃的道理唷。」

    我本来想说这是不是有点太夸张了，但我说不出来。

    ──剧烈的头痛。彷佛用钻孔机在头盖骨上开洞的感觉。我的脑骨发出哀嚎。

    「咕、唔……！」

    「小、小空你怎么了！？没事吧！？」

    但是，那股痛楚只有一瞬间。忍过痛苦之后，我没有看过的景色出现在眼前。本应失去的记忆熠熠生辉──

    「嗨……要、要不要一起吃午餐呢？」

    「……为什么？」

    色町面露诧异的神情，对露出僵硬笑容的他回问。他的表情虽然有一点战战兢兢，不过仍保持笑容继续说：

    「啊……比起一个人，两个人一起吃比较美味吧？」

    「哼。这话可真有趣。」

    「姆……你那种冷淡的态度，让人有点讨厌呢。难道说色町没有和其他人一起吃过饭吗？」

    「对，几乎没有。但如果说我，空助君不也是这样吗？」

    「咕、好痛……但、但、但是我有花莲在啦！我时常会和花莲一起吃饭！所以才不是没有和别人一起吃过饭喔！」

    「哼嗯……和别人一起吃，有这么不一样吗？」

    「那要不要试试看？」

    他说完，便坐在她的对面椅子上，双手合十说了「我开动了」之后，打开事先买来的炒面面包的包装，开始咬起来。

    「好吃！」

    「……」

    「色町也一起来吃嘛。」

    色町听完，缓缓地从自己的书包里拿出波萝面包。她打开包装，轻轻咬了一口。接著对他露出不满的神情。

    「……哪里有不一样？」

    「你傻吗。哪会这么快就改变啊。」

    「…………」

    「住手住手不要动粗！快放下你的拳头。你不是那种会随便挥拳的人吧。」

    色町无奈地放下拳头，再咬了一口面包。那张不满的表情彷佛在说「味道根本没有差啊」。

    「你说谎了吧。」

    「我没有说谎。只不过，你好像有点误会了。」

    「误会？」

    「嗯。两个人吃比一个人吃还好吃，这我没骗你。但是我们的关系还不是那么要好对吧？所以，应该之后才会开始好吃啦──我之所以邀请你一起吃午餐，就是因为总有一天一定会变好吃，以后我们也一起吃午餐吧……这样，你听懂了吗？」

    「……噗。」

    色町轻轻笑了出来。那是因为他最后用非常不安，彷佛自己也不知道自己在说些什么的表情看著色町。

    然后，她轻咬了一口面包。味道好像稍微有一点点改变了。

    「虽然我有点不太懂。不过……好吧，明天也一起吃午餐吧。」

    那是色町第一次对他央求的小小约定──

    「我、想起来了……」

    「咦？」

    我眨了数次眼睛，用手擦了脸。接著，在脑中再次细细咀嚼刚才看见的光景……但失去了细节。我忘了那时所抱持的感情、当时的心情。

    不过我想起来了。

    那大概是我第一次邀请色町吃午餐的那天──是由我邀请的。当时的色町面有难色。但最后还是接受了我的邀请。因此这份关系才持续到了现在……

    「──原来啊。」

    曾觉得自己一无所有，但还是有与我构筑关系的人。我体会到这点，感到非常高兴，于是用力站了起来。接著来到色町身边，不禁──

    任凭感情从后方抱住了色町。

    「这样啊这样啊。原来是这样啊──色町！」

    「咦──呀！？小、小空！？你、你突然怎么了啊！居然忽然从后面抱，像随处可见的少女漫画一样这当然很高兴但太强的刺激同时也是一种毒但是高兴得要死了啊呜呜呜呜……！」

    内心充满了喜悦之情。太好了，我能想起来！我能找回记忆！

    于是，我紧抱著色町好一会儿……然后与紧抱而逐渐变烫的身体成正比，我的脑袋冷静了下来。接著，我发觉教室里的学生们都对我们投以冰冷的视线──呜、呜哇！我干了什么！？

    我瞬间红了脸，从她身上跳起来。然后马上对色町低头。

    「抱、抱歉色町同学！因为自从失去记忆之后，我就一直觉得我一无所有而自暴自弃……刚刚想起了和你的过去，所以太开心了……」

    「是、是吗……那个，没关系喔？如果这个身体你很满意的话，随时都可以来抱紧。难眠之夜只要叫我，我随时都能成为你的抱枕唷。」

    「色町同学有时会一脸平静地说些可怕的话呢……」

    「然、然后呢──想起了什么？」

    色町一问，我开始说明刚才发生在我身上的事情──虽然还只是一个碎片，但我恢复一点记忆了。我说给色町听之后，她不知为何露出了很虚幻的表情。

    「是吗……那是好事呢。虽然我不想看到小空痛苦，但找回记忆了的话就算侥幸了呢。」

    「……你好像，不是很开心啊？」

    「不、没有、没这回事喔？虽然你想起我让我很高兴，但是刚才小空看起来实在太痛苦了……」

    「啊啊，是这样啊。抱歉让你担心了。」

    「……………」

    我说完，色町露出一副好像在深思的表情……虽然对此感到有些不可思议，我仍对她说出我的疑问。

    「但是我明明之前都没有朋友的，为什么会这么积极地找色町说话呢？」

    「谁知道呢？那是只有小空自己才知道的事情，我给不出什么合理的回答……我想大概是因为我也是孤身一人吧？」

    「啊──所以才比较容易攀谈吗？」

    「不过若是多亏我孤身一人，小空才来找我说话的话，我也觉得不在班上交朋友是件好事──放心吧小空。我今后的朋友也只有你一个喔。」

    「……那个，你的话越来越沉重了啊。」

    我不禁露出了严肃的表情。色町对我笑了一下，再次拿起筷子。准备要吃下一口时──她停了一下，接著将筷子放好。轻轻深呼吸一口气……我察觉到色町给人的感觉有一点怪怪的而看著她，接著她凝视著我说：

    「那个，非常抱歉……虽然这么说很像是在给小空的喜悦泼冷水……但是，不需要这么执著于找回记忆也没关系吧？」

    我对她的话感到些许惊讶。因为我本来还以为，色町她希望我早点想起记忆──想要恢复她和我的关系。

    色町勉强露出有些脆弱的苦笑，继续说下去：

    「而且想起来时也会头痛，对吧？过去发生了些什么，我会告诉你的。你不需要这么拚命……」

    「嗯……嗯。说不定是吧。」

    「──那么，吃饭吧。」

    色町说完，再度伸手拿起吃到一半的便当……乍听之下，她是担心我会头痛，才想要制止我的──但是当然，我并没有迟钝到，感觉不出她别有深意。

    虽然还只有一个，但我找回了记忆的碎片了。

    这个事实令我的心情轻松许多，然后同时──我也希望既然找回了一片，那还想要找回第二片、第三片的记忆。

    于是我在放学之后。放弃找不知为何慌慌张张地先回去的色町，在学校徘徊寻找著来探病的三人中的剩下两人。

    然后我找到了花屋敷花莲。自称是我的青梅竹马的少女。

    她在操场上精神饱满地努力进行社团活动。女子足球社。她与同伴们一起在场地上奔跑的样子充满了跃动感，看著让人很开心。

    于是，我在操场角落看著她的身影时，社团活动似乎结束了。女子足球社的成员们都回去社团教室一趟，换上制服走出来。花莲也在其中，她和社团的同伴们聊得很开心，往这边走来。

    「大家～这周日要不要来我家看山风的演唱会？大家也想看我最爱的いちみ`的华丽舞蹈对吧？花莲呢？」 【译注：いちみ`／应该是指演员菅田将晖，但我无法肯定。】

    「咦～我没关系啦～之前大家在小铃家过夜时，也一口气看过いちみ`的电视剧了，已经不想看了呢。」

    「啥？电视剧和演唱会不一样啊？电视剧能享受いちみ`的演技，而演唱会能享受いちみ`的舞蹈，这两个是不一样的喔？啥？」

    「小铃一提到山风，性格也变太多了吧？」

    「啊哈哈……话说大家能稍微等一下吗？那个──」

    花莲先说了这一句后，对社团同学们小声地说了些什么。接著，她们都一起吵闹了起来：「喂！这家伙，见色忘友啊！」、「啊哈哈。我会帮你加油的。上吧！」、「那种没有男性朋友的男人，到底哪里好啊。」话说，有一个人好像说了很过份的话吧？是我听错了对吧？

    于是，花莲在她们推来推去之下，脱离了她们的圈子。接著，她朝我举起手说「嗨、阿空！一起回去吧！」……我有点不知该怎么应对她那不拘小节的态度，不过还是回了「好喔──」后，她微笑了一下，跑到我的身边。她带著笑容说：

    「好。那我们走吧。」

    「喔喔……不用这么著急也没关系吧？」

    「G嘿嘿──我想要快一点到阿空身边啊。」

    「……这、这样啊……」

    我不知该如何回应她的那句话。但是，花莲似乎不在意我的这种想法，脚步轻快地走出校门。「和阿空回家！和阿空回家！」──感觉她的情绪莫名地高。对此感到疑问的我不禁对她提问：

    「就只是一起回家而已，为什么这么兴奋？」

    「那当然是因为和阿空一起回家啊～！因为我听说阿空可能永远不会醒来的时候，嚎啕大哭了一阵子！所以，能像现在这样一起放学回家，我真的很开心喔──谢谢你还活著。」

    「……呃……该说不客气、吗？」

    「啊哈哈。嗯，这样就行了吧。」

    花莲一边说著，对我露出惹人怜爱的笑容……心跳微微加速。明明我还完全想不起来和她的过去，但我好像隐约知道她和自己是什么样的关系了。

    接著，我和花莲开始并肩走在路旁……我现在才注意到，花莲她抢先走在靠车道的那一侧。彷佛在警戒我可能又晃到车道上去了的样子。

    「话说阿空。你刚刚来看我们的社团了吗？」

    「啊啊，嗯。虽然只看到一点──你们还真努力啊。」

    「咦──是这样吗？我还想要再更加更加努力练习呢。不过现在这个时期，必须得在日落时解散才行啊～」

    「大赛快到了吗？」

    「嗯？不是，并不是。只是因为──我是抖Ｍ。」

    「啊啊，这样啊。花莲只是因为抖……啊？」

    因为的花莲的语调实在太过平坦，差点就要漏听了……她刚刚是不是很若无其事地透露癖好了？这么想的我不禁往走在旁边的她看。接著花莲露出很明显是「啊，搞砸了」的表情。

    「对了……阿空失去记忆了对吧？并不知道我是个Ｍ啊。呜哇啊，失败了～！」

    「什、什么？花莲是个Ｍ吗？」

    「……呜、嗯！衣服的尺寸是Ｍ！」

    「实在转得太硬了吧。」

    我这么吐槽后，花莲一脸沮丧的样子，嘴上念著「呜呜呜……我为什么自己说出来了呢……」接著一会儿后，她露出像是死心了的表情继续说下去：

    「其、其实我好像是个、被虐狂吧？好像有这种词汇呢……我在跑马拉松会跑到身体快散架……最后在脱水的状态下抵达终点，我很喜欢这种事情呢，啊哈哈──！」

    「……」

    「所、所以我才不想说啊～」

    我不禁无言以对，花莲噙著泪说著……不、不是，我并没有害怕喔？只不过很困惑也是事实。

    「我刚刚想说的就是呢……我想要在足球社做更多的严厉的训练，想要把很Ｍ的自己逼到极限啦。因为我的社团并不是目标全国的强豪队伍呢。就我来说，Ｓ度不足啊──」

    「Ｓ度不足……难道你一直都流著爽朗的汗水练习，心里却想著这种事吗？」

    「才、才没有总是这么想喔？偶尔而已喔！」

    「教科书般的装傻啊。」

    「我没有装傻！我说真的喔！……我、我并不是因为是个Ｍ而踢足球。我当然是喜欢才加入足球社的喔……我只是想顺便满足性癖也不行吗！？」

    「太有道理，听起来很像一句名言，真不可思议……」

    我听她辩解的当下，本来以为她有什么不纯粹的动机……但确实，花莲并没有给其他人带来困扰，就算是想要满足Ｍ的欲望而参加社团，那也不是什么坏事──当我这么想的时候，她说了：

    「的、的确，我为了满足Ｍ的欲望，而成为足球社的领队，在自主练习时准备了很困难的训练菜单，甚至让社员都抱怨了……但那也是为了大家著想，并不只是为了我的性癖喔！」

    「谁快来把这领队给炒鱿鱼！」

    简直就是公私不分。居然因为想逼死自己，而让社员也跟著你做严厉训练，到底有多Ｍ。我已经不懂到底是Ｓ还是Ｍ了……

    「话说花莲？你从刚才开始就一直在说Ｍ的事情，那个……我姑且是有事要和花莲说，才等你社团活动结束的……我可以换个话题了吗？」

    「嗯、嗯，当然！可以换喔！」

    「因为对花莲来说，可能想要我责备你这个Ｍ，而不希望我转换话题……」

    「什──阿空把我当作什么人了！？我怎么可能这样想！？我确实是个Ｍ，但我只有在弄痛身体、逼死身体的时候才会高兴喔！请不要误会喔！」

    原来如此，花莲虽然是个Ｍ，但是个喜欢肉体折磨的Ｍ，而不会因为精神折磨而感到快乐啊──我干嘛这么认真思考啊。

    总之，因为得到花莲的许可，所以我要换话题了……我将本来想说的事情对她说出来：

    「其实今天和色町聊天的时候，稍微找回记忆了。」

    「咦──真的吗？太好了呢！」

    「啊啊……不过真的只找回了一点点而已，我只想起了和她邂逅时的事情而已呢。」

    「是吗……不过没关系啦！就算想不起和大家的记忆，只要继续累积回忆就好了喔！并不需要焦急喔！」

    「…………」

    并不只有色町，好像我周围的女孩子都不是很积极地希望我找回记忆啊……我一边这么心想，一边继续说下去：

    「所以，我希望花莲说点能在我的记忆中泛起涟漪的事，让我找回记忆……」

    「连衣？那是什么？一种衣服吗？」

    「那是连衣裙啊…………」

    「阿、阿空等我一下！不要误会喔！我虽然真的脑袋有点不好，也有点傻傻的部分！但那不是我的……呃……性质……不对，是什么来著。类似意思的……什么质？」

    「……你想说本质吗？」

    「对，本质！那不是我的本质喔！」

    「…………」

    「不是我的本质啦！」

    我不禁以看著傻孩子的目光望著花莲，她便仰天大叫。因为她的个性很好聊，所以在一起很开心，不过也觉得她傻傻的──总之，我将话题带回正轨，继续说：

    「今天和色町同学聊天时，似乎出现了关键字……有什么刺激我的大脑的话语。我以此为契机，找回了与色町同学的记忆。所以……我希望花莲也能说一些让我想起与你的过去的话语……或者是重现我们以前常做的事情……」

    「重现？也就是说，只要我们一如往常就行了是吗？」

    花莲似乎并不是很明白我的意思，不过她说的也没错，于是我点了一次头。接著，她露出调皮的笑容后，忽然将自己的右手缠上我的左手。

    「什……喂！？」

    我被她的动作吓到，不由自主地叫了一声。虽然我不知道以前的我是如何，但现在的我完全没有与女孩子牵手的记忆。因此我在焦急之下，想要将她的手挥开──但她依然用力地握著我的左手。

    接著，站在旁边的她对我微笑说著：

    「真暖和呢。」

    「不、确实是很温暖──唔！」

    ──x那间，一阵顿痛从后颈传来。

    世界忽然变黑。我自己并没有察觉到我眼睛闭上了。接著我在一片黑暗之中看到一丝光明。那就是我所失去的记忆碎片──

    「呜──好冷喔～」

    「吵死了，不要一直叫……话说，我听说肌肉很容易受寒，你应该是因为明明是女生却长太多肌肉才会冷吧？」

    「姆──阿空好过份！我可是因为阿空说『我喜欢会运动的女生』，才努力运动的说！」

    「你每次都这么说，但你只是因为讨厌学习，喜欢运动吧。不要把我过去说的话，当作变笨蛋的藉口。」

    「唆唆！是阿空把我变笨的！负起责任啊～！」

    「啊哈哈哈哈。」

    花莲朝他揍了过去，但是他并没有抵抗，而是任凭她打闹。

    那就是两人的交流。互开玩笑、一起欢笑，令人感到舒适。

    「会冷的话，就牵手吧。」

    「嗯。」

    接著两人双手合在一起。这种肢体接触对两人来说是很稀松平常的，这时的她应该没有蕴含任何感情才对──还是说他对此有什么想法呢。

    「该怎么说呢，我们也没有变呢……我们以后就一直保持著孽缘的关系就行了吧？」

    「姆，那种话是什么意思！感觉像是在嫌弃和我当青梅竹马！明明实际上很高兴！」

    「就算和你不是青梅竹马？我也没差啊？也没有什么大问题吧？」

    「明明除了我以外都没有朋友！」

    「喂，就算我们关系很亲密还是要有礼貌啊──而且还有啊。我虽然刚入学的时候真的没朋友，但我现在在班上有一个朋友喔？」

    「好像叫做色町同学是吗？……不好说吧？说不定只是阿空认为她是朋友，但对她来说阿空根本不是朋友喔？」

    「你……应该没有……这回事……」

    「……抱歉让你沮丧到吐不了槽。乖乖，好孩子好孩子。」

    「喂，不要摸我头……」

    「没关系喔，阿空。我会永远是你的青梅竹马喔。」

    「不要说些让人害臊的话啊……」

    「啊哈哈。」

    两人一边说著这些话，走在积雪的路上。确实牵在一起不放开的左手与右手，维持著微小的温暖。

    「……话说，我下次把手套送你吧？我用不到。」

    「没关系。我也不需要吧。」

    「──记忆，回来了吗？」

    沉重的头痛与夺回记忆后，我睁开眼睛──花莲以非常严肃的神情出现在我正前面。我叫了一声「呜喔！？」，往后退了一步。

    「啊。阿空对不起。我的脸太近了吧？」

    「不、那没关系……」

    「然后呢？记忆有回来吗？」

    我的肩膀被用力抓住。即便隔著衣服也能感受到力道之强……我努力不去在意这件事，同时简洁地说出刚才想起来的事情。

    「啊啊……虽然不知道是什么时候的事情，我和花莲两个人一起走在积雪的路上。然后很亲密地牵手……」

    「──是吗。」

    花莲轻轻吐了口气。接著她忽然抱紧我。这是温柔地、且委身于我的拥抱。我当然感到不知所措，不习惯与女孩子接触的我的心脏也不停骚动著，但她却彷佛不在意我的反应的样子（看起来也像是刻意无视的样子），在我耳边低语：

    「阿空，你想起来了呢。」

    「啊、啊啊……我们，以前很要好呢。」

    「对啊。我和阿空从小就是青梅竹马，虽然并不是无时无刻都在一起，但我认为阿空是我的半身。」

    「…………」

    「无关喜欢或讨厌。而是最重要的人喔。」

    我听著她的话，打算将垂下的双手抬起来──打算也抱紧她。我总觉得现在应该能做到。因为我已经知道我和她有关联了。

    但是，我没有这么做。

    那是因为我知道，我现在的思念并配不上她累积至今的思念。我对她的理解，还没多到可以将她搂在怀里。

    所以我只简单回应：

    「花莲，谢谢你。」

    「……G嘿嘿。那回家吧。」

    花莲轻轻放开抱著我的手，转身踏出一步。我追了上去，两人并肩走著……那是与我刚才看到的记忆相似的情景──我不知为何心情平静得令我惊讶，与她一起踏上归途。

    隔天放学后。色町向我提议「要不要一起回家？」但我对她道歉后婉拒，一个人在校舍里晃来晃去──为了寻找她。

    「早知道就先问她在那个班级了……」

    色町是我在班上很亲密的女生；花莲则是从小的青梅竹马──这些我已经算知道了。所以，这次我为了找回与那个纯白少女有关的记忆，而在找著她。

    于是走了十几分钟。因为一直找不到，我已经一半放弃，认为她可能早已离开学校了，但并没有。我在我的班级所在的那层楼走廊上，找到了她。

    「啊……空同学。」

    雪缝。到我的病房探病的三个女孩子之一。

    从窗外照射进来的夕阳，将她的白发与剔透的肌肤染上薄薄一层橙色。我僵硬地举起手，走到她身边。

    「嗨、午安，你在这里干什么？」

    「……并没有什么事。」

    「？？？怎么可能没事。你来这层楼有事吧？」

    「没有。你很唆。」

    雪缝说完，脸撇向一边。虽然她别开的目光，所以看不到，不过她的白皙耳朵微微染上朱红。……？有什么事情好害羞的啊。

    「算了，你没事的话刚刚好……能稍微聊一下吗？」

    「……空同学想和我聊的话，就聊啊？我没差。」

    「这是ＯＫ的意思吗？」

    感觉她好像有点嫌麻烦的样子，于是我确认了一下。接著对她说：「那找个地方坐下吧」，打开附近的我的教室的门──没有人在。大家似乎都回家或者是去社团了，所以不在教室。

    雪缝战战兢兢地跟在我后面进到教室。她静静地，但带著确实的步伐走在教室里，然后毫不犹豫地坐在我的座位上……为何是我的座位。

    我对此感到不可思议，同时坐在她旁边的座位──色町的座位。接著，开门见山地进入正题。具体来说，我将昨天对花莲说的话，也对雪缝说了──『我想找回记忆请帮个忙』。

    「是吗。那我帮你。」

    「……你爽快得让我有点害怕呢。」

    「其他两人没有协助你吗？」

    「不，她们是有协助我。但是……」

    「态度模棱两可吗？」

    「──对。就是那样。」

    ──如果可以的话，不用想起来也没关系。

    那两人都这么对我说过。然而相对的，雪缝完全没有这种感觉不希望我想起来的样子，甚至还毫不迟疑、爽快地答应了我。

    心想著这些的我趁著这个机会询问了忽然注意到的事情。

    「话说回来，我和你们的关系我已经隐约知道了……但你们三个人的关系又是如何呢？」

    「空同学，看啊。夕阳真美。」

    「你不擅长敷衍吗。」

    「……这也不是什么不能说的事情。简单地说，我们不是朋友。就只是这样。」

    「咦？不是朋友吗？那你们三人为什么一开始要一起来探病？」

    「那只是碰巧的而已。因为空同学在生死之间徘徊，然后可以去探望之后，我们就一起冲进去了……想一下就知道了。稍微动动脑吧。」

    「……………」

    「……咦，呃，那个，我说过头了吗？希、希望你不要讨厌我……」

    「不，要毒舌的话内心就坚强一点吧。」

    就雪缝所说，她们三人的关系似乎并没有特别要好。自从我回到学校后，我就隐约察觉到这件事了──但为什么那时，那三人之间的气氛，让人感觉不到她们其实不是很要好呢。

    「啊，抱歉扯远了──所以说，为了找回我的记忆，我和你平常都做些什么、都聊些什么，能告诉我吗？」

    「做些什么、聊些什么吗……嗯～」

    雪缝听到我拉回正轨的提问歪著头。彷佛在脑中搜寻与我有关的记忆的样子，接著──

    「咕……」

    「不要一瞬间睡著啊。你是○雄吗。」

    「就算空同学问我平常都聊些什么……也只有像现在这样，随便闲聊一些无关紧要的小事而已……」

    「举个例子就好。有什么吗？」

    「……你说过最喜欢贫乳了。」

    「好。我要回去？」

    我本来以为雪缝会愿意帮我恢复记忆，但她并没有认真看待没有干劲，于是我放弃而从座位上站起来。然后雪缝一边说著「等、等等」，拉著我的制服袖子制止我。

    「我刚刚确实说了谎。空同学是……咕……喜……喜欢……巨乳……」

    「不要露出那种像是举白旗之前的将军一样的表情啦……」

    我无语地吐了个槽后，她叹了一口气后继续说：

    「总之，我平常和空同学聊的，都是这种没有一点营养的事情。所以我觉得应该不会是找回记忆的契机。」

    「嗯──是吗？」

    不过，当我找回与色町和花莲的记忆时，也没有聊什么很有营养的事情啊……虽然不太能接受她的回答，不过，既然雪缝并不想说的话，那我也只能换种方式了。

    「那，雪缝过去都和我做些什么啊？色町的话，她经常和我一起吃午餐；而花莲则是经常和我一起放学回家──那你呢？」

    「我、我的话、那个……」

    「哪个？」

    「那个，呃……画……」

    「画？」

    「──没事当我没说。」

    她欲言又止，我差点从椅子上摔下来。为什么过去和我一起做的事情，我现在失去记忆，却不能对我说啊。

    明明刚刚很爽快地答应要帮我找回记忆啊。

    「「唉……」」

    两人同时叹气。我有点想问为什么雪缝也跟著叹气。

    「空同学，抱歉。我果然对于和失去记忆的你对话还觉得有一点怪怪的，或者说是感觉有点困难。没办法好好说出口。」

    「是吗……」

    「别看我这样，我有点不擅长与人交流。」

    「不论怎么看都是这样吧……」

    「但是，我在班上有同性的朋友。没有空同学这么严重。」

    「为什么要一副高高在上的样子。住手，我的心会痛。」

    「……只有一件事我必须要说。我真的是空同学的同伴。虽然我不知道其他两人是如何，但我是纯粹地对空同学──没事，当我没说。」

    「你从刚刚开始话都只说到一半啊……」

    就算我这样吐槽，她也还是心不在焉的样子。低下染红的脸庞，轻声喃喃自语著：「刚才反而说得太多了……」

    话说，令人在意的字眼又出现了呢。『同伴』──她之前好像也说过一样的话……这么说来，我有『敌人』吗。

    当我思考著这些事情时，雪缝突然抬起头，凝视著我。脸颊依然通红，露出认真的表情。

    「空、空同学。空同学现在有手机吗？」

    「没有，好像在那场事故中摔坏了……所以我没有。」

    「是、是吗……那，我想现在就先约好。」

    「约好？约什么？」

    「这个星期天……请、请和我约──」

    接著她结巴了好几次后，说了出来：

    「那个帝○帝大王，如果给在明星大○斗使用的人使用的话，就很强。你不觉得吗？」 【译注：デデデ大王／星之卡比的登场人物，有在任天堂明星大乱斗中登场。】

    「你突然说些什么啊。」

    我说完的同时，雪缝用额头撞我的桌子。喂喂，不要自残啊！为什么突然要撞桌子！？

    雪缝再度抬起头，凝视著我。这次不只有脸颊，连额头都红红的。她接著深呼吸很大一口气，从刚才那句话开始重来。

    「这、这周的周日……能、能和我我我、约约约约──」

    接著她结巴了好几次后，这次真的说了出来：

    「约约约约约、会吗？」

    「──」

    心脏剧烈跳动。和雪缝约会。她主动提出的邀请，让我不禁内心雀跃。虽然我丧失了记忆，不过雪缝是个很可爱的女孩子，所以喜悦先涌了上来。

    然而，稍微冷静思考之后──困惑的心情也出现了。

    现在我对帮我取回了记忆的色町和花莲都还有点警戒心。虽然以前好像很要好，然而──对现在的我来说，她们都是关系浅薄的他人。所以，明明会对那两人的邀请感到困惑，却要和几乎是陌生人的雪缝去约会吗……

    或许是我把这种想法写在脸上了吧。雪缝露出不安的表情，目光四处游移。

    「我知道现在的空同学讨厌我……但是。」

    「不，我没有讨厌……只是我对你太不熟悉了。」

    「这、这样的话！我、我、我带空同学玩一次以前约会的行程！在周日！所以、那个……不行吗？」

    「……………」

    虽然她可能是无心说出这种话的，不过对我来说是很有魅力的事情。

    以前玩过的约会行程。说不定照著那个行程走，我能找回与雪缝的记忆吧。而那对我来说是非常重要的事情。

    现在的我彷佛就是透明人。没有脚、没有脸、没有手──没有心脏。丧失了所有记忆，整个人都是全新的状态下被丢到人类社会，不过……还算有能过活的知识──然而不够。我和谁有什么关系、我曾经拥有什么记忆，我想要想起来。我想要变回一个活著的人类。

    正因为我这么想，所以我自然而然地给出了回答：

    「我知道了。那就约会吧。」

    「──」

    我这么说完的瞬间，雪缝绽放了美丽的笑容。我对她居然也会露出这种表情而感到讶异，不过她之后用双手轻轻拍了自己的脸颊几次──她的笑容转变成微笑，眼角泛出一丝泪光，轻轻细语道：

    「空同学，谢谢你……」

    「不，那个……」

    说实话，她的微笑让我感到有些晕眩……过去的我究竟是如何将这个女孩带去约会的啊。我看著听到能和我再次去约会，而高兴不已的少女露出的微笑，不禁如此思考了。

    那天夜晚。我独自一个人来到了事发现场。

    「……呼。」

    我轻轻吐了口气，白烟出现在空无一物的夜空，随后消逝于夜色当中。

    今晚很冷。

    ──在我住院的期间，警察曾来找过我。

    关于这次的事件，警方似乎认为应该是意外事故。然而他们也说这件事不排除不是意外，所以才来找我问话。

    然而，丧失记忆的我没有能说的事情，所以我为了多少找回当时的记忆，而拜托警察带我到车祸的现场。

    而我抵达的地方就是这里。已经没落的公园，以及面向国道的路边。

    我似乎从这座公园的出入口──从步道突然冲到车道上，被车撞了。影像纪录只有这些。当时周围有没有人这部分，并没有留在行车记录器上。

    实际上状况如何无从得知。

    究竟是我不小心、驾驶没有注意到。还是说，有第三者把我推到车道上了──说不定，过去我有什么理由让我自暴自弃，甚至主动选择自杀……也说不定出乎预料，是因为车道对面有些什么，而我为了追上去而被撞了。

    不过说实在的，对现在的我来说，最重要的愿望不是知道真相。

    而是找回失去的记忆，就只有这样。

    「……但是，就算我来到现场了，也还是什么都想不起来啊。」

    我再度看了一下周遭──公园里只有一盏小小的路灯亮著。游乐器材只有溜滑梯、荡秋千还有沙子区。这座公园萧条到让人怀疑附近的孩子真的会来玩吗。

    不过这里应该有我不知道的事情。即便真的只是一场事故，但也不代表完全没有来这里的理由啊。而我来到这里后，失去了一切──失去了十七年来的记忆、累积而来的一切。这里就是记忆的终点。

    有可能，这不是我应该想起来的记忆。

    虽然我现在认为失去记忆是不幸，但说不定实际上是幸福。说不定我像现在这样挖掘过去的记忆……也只会导致我更加不幸。

    然而即使如此，我──

    「……嗯？」

    此时。我看到一个穿著短裙的女性经过公园前的步道。

    明明天气这么冷，居然还能穿著短裙啊。当我这么想的时候，下个瞬间──

    ──脑中一阵剧痛。哔哔哔。脑中的警铃对著不应想起的记忆发出警报。然而我还是伸出手，抓住前方的光芒──

    「──。──────」

    他的背后被人温柔地推了一下。那个动作十分慈祥。虽然蕴含在其中的感情可能很强烈，然而动作本身很柔和，只是让他踉跄了一下。

    但是，那样就足够了。

    炫目的光芒闪现在眼前。光芒。白色的光芒。那是车子的头灯。

    当察觉到时已经为时已晚。尖锐的煞车声响起，意识一片空白。

    下个瞬间，他的身体飞到半空中。接著在不知不觉间头撞上地面。头盖裂开。他虽然发出了痛苦的呻吟，但没有传达给任何人。

    他用最后的力气强行睁开眼睛。模糊的目光看见了：

    匆忙离开的背影。飘动著的短裙……那确实是──

    ──他就读的学校，『私立九之里高中』的指定制服──

    「……………麻烦了啊。」

    我发出来的第一道声音悠哉得连我自己都觉得无语。

    所以应该──我说不定已经隐约知道了。

    虽然失去记忆了，但我是那场事故……不，是事件的当事者。我早就想过也许是这样了。但我没想过居然会如此肯定。

    ──我大概，是差点被那三个人中的其中一人杀死的。

    也许可能是喜欢女装的男同学，也并非不可能是委员长之类的人下的手……但是说实话，我觉得不太可能。因为我可是差点被杀死了喔？要发生这种事，首先必须要确实建立一层关系，然后再来扭曲这份关系──如此一来，我只能认为是现在也和我有关连的那三人中的其中一人。

    「……我到底有什么样的过去啊。」

    我如此喃喃自语，再次吐了口气。隔了一小段时间后，白烟静静地消失了。

    ──说实话，我不想做找犯人这种无聊事。

    只不过，我很在意发生这种事的原因──过去的我究竟做了什么、没有做什么；当时发生了什么、以及没有发生什么……因此导致了我差点被某人所杀害。我想要取回那段记忆。

    接著，我注意到了：

    结果，那根本与找犯人没有什么区别──

第一卷 第二章 快乐王子与画布

    睁开双眼后，一时之间不知道这里是哪里。

    我从床上爬起身来，确认周围──于是随著视觉情报增加，我才终于察觉我在自己的房间。我自言自语了一句：「……感觉像是在别人的房间一样呢」后，离开不熟悉的自己房间，来到客厅。而我的父亲（如此自称的男性）已经摊开报纸坐在沙发上了。

    「早。」

    「……早。」

    好不容易没有结巴地回应了。我本来想用尊敬一点地用「早上好」，但他如果真的是我的父亲，用敬语就很奇怪吧。

    今天是周日。更进一步说是与雪缝约会的当天，中午时要在车站前见面……虽然觉得睡晚一点没关系的，但或许是因为真的会紧张，所以起床得稍微早一点了。我一边这么想著，同时在洗手台洗了脸，然后回到客厅时，沙发旁的圆桌上有两个杯子冒著热气。

    其一为貌似我父亲的久利的。那另一杯应该就是我的。

    「帮我泡了咖啡吗？」

    「啊啊。」

    「谢谢。」

    我说著，手拿起杯子喝了一口──出乎预料的甜。加了牛奶、砂糖、说不定是加了炼乳。但喝一口就知道，我喜欢这个味道。

    ──后脑弹出微弱的火花，记忆回来了──

    「爸爸，你不再婚吗？」

    他坐在客厅的沙发上，喝著父亲泡的咖啡，同时问道。而坐在四角桌子旁的椅子上的父亲则回答了他：

    「你希望我再婚吗？」

    「不，我不是这个意思……妈妈已经过世七年了吧？所以我想，就算爸爸再婚了，妈妈应该也不会生气吧。」

    「就算我马上就再婚，你妈妈大概也不会生气吧。」

    「啊～是吗。」

    两个男人喝咖啡的声音填补了两人之间的沉默。

    「而且说到底，空助啊。我还爱著你妈妈呢。」

    「……这种话虽然令人感动，但是还有现实的问题啊。爸爸现在是孤身一人对吧？老了之后该怎么办啊？我应该会离家喔？」

    「老了之后吗。我还没有考虑这么多，不过船到桥头自然直吧。」

    「…………」

    「空助，你不需要想这么多。你要离家随时都可以离家。我不会拦你──我就是这样的。所以你也照自己的想法做吧。」

    「不用你说。」

    他稍作思考著，同时再喝了一口咖啡。父亲看著他，对他露出一个不会被发现

    的轻轻微笑，继续说著：

    「你要自由地活下去。这就是我现在的愿望了。」

    这句话让他不禁难为情了起来，说了：「……爸爸今天说得特别得意啊。」后，轻轻搔著脸颊，同时轻轻苦笑了一下。

    我甩开晕眩感。然后再喝了一口手上杯子里的咖啡──好甜。大概记忆中的我也是喝这种味道的吧。

    「──爸爸，早安。」

    「嗯……啊啊，早安。」

    父亲的肩膀微微抖了一下，但仍然装作平静，回应了我第二次的早安。能想起来真的太好了。对我来说，只有这个人才是家人。

    心里头总觉得有点痒。当我这么心想时，很长的一声门铃传来。这么一大早的就有客人来的样子。父亲站了起来，往玄关走去。

    接著，我隐约听见好像在哪里有听过的声音。

    「早上好，岳父大人。」

    「色町妹妹。我已经说过好几次了，我是空助的父亲，不是你的父……」

    「请不要在意。小空在家吗？」

    「…………」

    「他在对吧。能帮我叫他吗？」

    「……等我一下。」

    接著父亲回到客厅，一脸十分愧疚的表情。

    「空助，抱歉。当我烦恼要不要装作你不在家时，被她发现了。」

    「……嗯，这也无可奈何啦。我也认为她不是我们能应对的女生。」

    「总之，色町妹妹来了。要不要让她进家里就随你决定吧。」

    父亲只留下这些话后，便窝回房间去了，他的背影彷佛战败当时的日本陆军一样……话说，能让我的父亲想要装作不在家的色町，到底是个怎么样的女人啊。

    总之，就算叹气也无济于事。我稍微打起精神后，往玄关走去──色町穿著便服，仔细地化了妆，一副就是要出门的打扮。

    「……呜、呜喔。怎么了？」

    「小、小空！？那不是睡衣吗！蓝色和白色的水珠花纹，然后还有刚睡起来翘翘的头发！啊啊，未免太可爱了吧！？难道你是为了让我看到这么棒的样子，才刻意不换衣服吗？小空谢谢你！我之后又能努力半年了！──不能继续光是看著了！必须赶快用手机记录下如此神圣的身姿，储存之后上传到云端才行……哈啊哈啊……！」

    「您请回吧。」

    「呀──小、小空不要关门！摄影会还没有结束！」

    「吵死了！你的脑袋已经没救了！」

    明明说了挺过份的话，但对她完全没有效果。当我想要关上门时，她像个恶质推销员一样把脚挡在门缝上，然后透过缝隙将手机的镜头对著我。接著发出「咖擦咖擦咖擦」的连拍的声音。什么鬼，比恐怖电影还恐怖。

    于是单方面的摄影会持续了一段时间后，色町似乎终于满足了，轻吐了一口气，将手机收进裙子口袋。

    「等一下必须把照片放大列印出来黏在一起像是贴海报一样贴在天花板上……呵呵呵。」

    「住手。我又不是杰○斯的男艺人。」

    「这是我平常就在做的喔。」

    「不要轻易说出这么可怕事情啊……」

    我这么吐槽，色町反而很开心地笑了。正当我认为不管我做什么，对这个人来说真的是白费力气的时候，她整理了一下衣服，郑重地再说一次：

    「早安，小空。」

    「早、早啊，色町同学……一大早的来做什么？」

    「问我来做什么的，那当然是来打招呼呢。我们在学校时明明都一起吃午餐的。」

    「这里可是我家啊。那和在学校吃饭的意思不同吧……」

    「是吗？从大局来看，在学校一起吃饭，以及在小空家里卿卿我我亲来亲去，两者并没有太大差别喔。」

    「有、有差吧！主要在『卿卿我我亲来亲去』的部分！」

    虽然我如此大吼，色町还是只开心地笑著。让人感觉她占据优势。

    但是说到底，我对现在这个状况还非常困惑……没想到周日早上，班上的美女同学居然会突然冲来我家，这是怎么回事。虽然并不是不高兴，但对于失去记忆的我来说，我还没有完全信赖色町，所以困惑也很大。

    「话说色町同学知道我家在哪啊……？」

    「那是当然的。小空过去也曾经招待我来过喔？」

    「咦，真的吗？我和你已经那么──痛。」

    ──微微头痛。逐渐习惯的感觉痛打了大脑。曾消失的东西忽然浮上水面。我又朝它伸出手──

    「这里就是，空助君的……」

    「虽然是个没什么特别的地方，请进吧。」

    「我打扰了。」

    色町说完，走进了他的家。她兴致勃勃地张望著周围，接著轻轻吐了一口气。看起来在紧张。

    然后两人来到他的房间。色町又张望著四周，喃喃自语道：

    「男孩子的房间出乎意料地乾净呢。」

    「嗯──是吗？我并没有刻意去打扫得那么乾净啊──算了，你随便找地方坐吧。」

    「…………」

    「嗯？怎么了？」

    他对身体忽然僵硬的色町感到不可思议，于是向她询问。另一方面，她稍微沉思之后，歪著头问他：

    「这种时候，我该坐在哪里呢？」

    「咦？你就随便坐啊──也有床可以坐，你要坐在书桌的椅子也可以，还有可以坐的垫子，你挑个地方坐啊。」

    「……以防万一确认一下，我们只是普通朋友对吧？」

    「啊啊，对啊。」

    「那么，我不可能选择去坐在床上对吧？造访异性的家时，能坐在那里甚至躺在那里的，只有恋人或者是接近恋人的关系才对吧。」

    「……咦，是这样吗？那花莲她──」

    「如此一来，接著感觉很好坐的就是这个坐垫了……但那个，感觉用了很多次的样子呢。」

    「啊啊，因为那是我的固定位置啊。」

    「也就是说，如果我坐在那里，就是间接屁股接触了。」

    「……刚刚好像出现了怪怪的词汇。算了，就是这样啊──不过，那点程度没关系吧。反正我们在学校都和各种人间接屁股接触了。都是淫乱屁股啊。」

    「那个词汇反而更怪……不过这种场合，与在学校时有点不同喔。学校的椅子都是公有物对吧？但是这个坐垫，很明显就是只有你一个人在用的吧。如果坐在那里……那个，不会让人想到性行为吗？」

    「才不会啦！……色町啊，你有点想太多了喔。那你就坐那里去。」

    他无奈地说著，指著书桌前的椅子。接著色町露出不满的表情。

    「那里的话有点……该怎么说呢，我们虽然确实是朋友，但是离得这么远不会寂寞吗？」

    「你的毛病真的很多啊！……算了，坐在哪里都一样啦，随便你坐。」

    他用很随便的声音说完，用力坐到床上。然后色町环视了周遭之后，红著脸──坐在他的旁边，屁股大约一半压在床边。

    「……你刚才说了这么多，到底想怎样啊？」

    「有、有什么关系。是你自己说坐在哪里都一样的不是吗。」

    「色町最近是不是有点变了？还突然要我招待你来我的房间。」

    「是吗？我觉得没有这回事啊……但是。」

    「但是？」

    色町说到这里停了一下后，瞥了一眼坐在旁边的他。接著轻轻地笑著说道：

    「如果我有变了，那说不定是因为你的错呢。」

    「……那个，色町同学？我刚刚想起来了……并不是我招待你来的，而是你想要来我的房间吧。」

    「～～～～～～&#9834;」

    「不要用口哨吹韦瓦第的『春』来打马虎眼啊。话说还真厉害啊。」

    「好啦好啦。原谅女人的谎言才是男子汉喔，小空。」

    「说谎的人少在那边说。」

    色町对我的吐槽露出好像很开心的表情。彷佛早就知道我会这么说的样子。

    「话说回来，记忆回来了呢。刚刚是为什么会回来呢？」

    「我也不确定……大概是因为色町同学说的话中，有什么东西刺激到我吧……」

    「条件有什么呢？果然言语还是让你找起记忆的大契机吗？」

    「我想想……虽然也有其他能成为契机的事情，但目前最多还是言语吧。某人说出了什么关键字，而其牵扯到我脑中的索引时，就会拉出记忆中的画面的感觉吧──这样说能明白吗？」

    「原来如此，真是好懂的说明呢。」

    ──不过若是如此，果然还是很难警戒也说不定呢。

    色町小声地自言自语著。那是我听不见的音量，她看起来像是要藉由覆诵来使事实深深进入脑中的样子。

    我对色町的行为投以讶异的目光后，她突然抬起头……然后，虽然有点晚了，她说出了自己在我家玄关的理由：

    「总之。来约会吧，小空。」

    「为什么会突然要约会！？」

    对于她突如其来的邀约，我掩饰不住脸上的动摇。这和雪缝那时完全不一样。雪缝邀请我的时候，可是花了很多时间才说出口……

    「话、话说约会……是、是什么时候？」

    「当然是现在啊。现在已经过早上八点了，可以玩到晚上十一点。另外，也可以延长喔。那样的话明天就要跷课了呢。」

    「…………」

    所谓约会，一般来说不是要在更早之前就先得到许可，配合彼此的时间，做好一些心理准备吗……虽然我这么心想，但没有说出来。

    总之，我今天有明确的理由，因此不能约会──于是我开了口：

    「看你这么开心，但很抱歉。我今天已经有预定了──」

    「…………」

    色町的表情明显看起来很沮丧。我本以为她很暴怒，或者是露出反而很可怕的笑容的，所以她沮丧的样子让我有点不知所措。反差好可爱……

    「那个预定真的有价值到让和我的约会作废吗？」

    「哪有作废不作废的，我们根本没有约定过吧……总之，我已经有约了。」

    「……花屋敷？还是雪缝？」

    「…………」

    「这样啊，是雪缝呢。那个女人真不要脸。」

    「你为什么会知道啊。」

    她也轻易看穿了父亲的谎言，观察力简直比超感警探还要敏锐──接著色町目不转睛地看著我。因为刚刚才被猜透，让我有些不知如何是好，然后她忽然露出笑容。

    「算了，我知道了。你今天要和那个女人去约会对吧──那我这次先放弃吧。我会改天再说，那时要和我一起出门喔？」

    「啊、啊啊！那当然！」

    「呵呵，谢谢。」

    随著温柔的声音，她露出柔和的微笑──不小心被射穿了。我的心跳开始变强烈。我本来以为这种场合，色町她会更加任性地说「不准和那个女人约会」这类的话，于是做好准备等她说出口，但是并没有，所以我对她如此乾脆的态度抱有好感了。这样啊……色町她也会露出这种表情啊……

    不过，从她的下一句话开始，她才发挥了本领。

    「那么，虽然说是补偿就有点厚脸皮了……差不多可以让我进去你的房间了吗？」

    「咦？为什么？」

    「小空啊。我呢，本来就是打算和你约会才来的喔？然而却什么都没做就说再见了，不觉得很过份吗？──那我打扰了。」

    「你根本没有说明到！G，不要擅自跑进来啊！」

    「抱歉，那我用更有逻辑的方式说明喔？你现在可以选择的选项有两个：Ａ是让我快点进家里，稍微疼爱我一下，随意地让我满足之后回去。Ｂ是把闷闷不乐的我扔在一旁，当你和雪缝约会的时候，持续忍耐著从草丛而来的不快的视线──这两个喔。我希望的当然是Ａ，但做选择的是小空喔。来，选吧？」

    「……到中午之前的话随便你。」

    「呜哇～咿，太好了！」

    看到像是孩子一样欢欣鼓舞的色町，我口中流出叹息。因为外表很好看，如果能改改某些部分的话，就应该是个很可爱的普通女孩子了呢……看著满脸笑容的她，我有这种想法。

    直到色町过了中午回去为止，我的家被搞得一团乱。

    首先她一进到我的房间，马上就在我的床上滚来滚去。我真的慌到不行。我立刻责备她「住手，为什么要在我床上滚」后──她回应我「听说猫这种动物，会把自己的味道附著在自己的地盘上喔」。我已经什么话都说不出来了。

    接著她擅自拿家里有的东西做了早餐。超级好吃。也顺便做了父亲的份。爸爸虽然说了很好吃，但脸色不知道为何有点微妙。

    然后我们在我房间聊了一些无关紧要的话题……和女孩子在房间独处。虽然不能说不紧张，但不知道什么原因，和色町独处，并不会觉得很疲累。明明她也不是治愈系的，为什么呢……

    顺带一提，这虽然是之后的事情了……数日后，我在房间床边，放置书和面纸盒等东西的小空间中，发现有条女用黑色内裤混在其中。这绝对是色町干的好事。这绝对是当我带雪缝或花莲来房间的时候，让我社会性死亡的圈套，发现那玩意时的我感觉到了难以言喻的恐惧──

    总而言之，虽然早上发生了很多事情……我换换心情来到车站前。

    「喂──！雪缝！抱歉，让你久等了吗？」

    「啊……呜、呜呜嗯，没有等──其实稍微等了一下，但不说出来的话，应该能让空同学觉得我是个善解人意的能干女人，所以我没有等。」

    「为什么要说这么多。」

    我一边如此吐槽，一边从正面凝视著一个人站在车站前的雪缝──当然是穿著便服，打扮得既可爱又充满女孩子气，很有她的风格。

    「…………不、不要这么死死地盯著、看……」

    「啊。抱、抱歉！」

    雪缝用双手抱著自己的身体，脸颊上染上一层朱红……一不小心就看呆了。一想到我现在正和如此可爱的女孩子约会，内心便雀跃了起来。

    当然，我今天的大目的是找回失去的记忆……但我再度理解到自己为了那个目的，正在做一件十分不得了的事情。约会。和可爱的女孩子约会……糟糕，心跳加速了。

    「然、然后呢？以前的我之后会怎么做？」

    「你会说『先去填饱肚子吧』，带我某个地方──来吧。」

    雪缝照著她所说的拉著我踏出步伐。地点好像是车站旁边的繁华街。离家也近，看来我一直把这附近当作玩乐的地方。

    接著抵达了我与雪缝的约会中的第一个地点──

    「牛S店？」

    「对。」

    「……不，等等。让我整理一下──今天是你要带我到『我过去曾带著你玩的约会行程』对吧？」

    「没错。」

    「然后第一个地方是牛S店？」

    「没错。」

    「…………」

    「我觉得空同学应该到死都是童贞。」

    「这句话太有破坏力了……」

    我如此回应雪缝有些过度的发言，她以看起来很开心的表情继续说道：

    「说实话，最初你提议要进去的时候，我是打算拒绝的。但是，因为你满脸笑容地说『我请客啦！』，于是我什么话都说不出来了。」

    「……呃，那个……过去的我给你添麻烦了。」

    「知错能改，善莫大焉。」

    虽然我觉得这句话的用法好像怪怪的，但雪缝看起来实在太帅了。明明我对她做了如此尴尬的事情，她还是愿意跟我继续约会，难道是天使吗？

    总之我们进去店里了。我站在售券机前，对天使雪缝说道：

    「至少让我请客吧，你随便买你喜欢的。」

    「谢谢。那我要──大碗牛S、沙拉、半熟蛋、单点大盘牛肉。」

    「……看不出来你这么能吃啊。」

    「以前，和家人一起去不回转的寿司店吃饭时，因为实在太好吃了就停不下来，结果让父亲哭著恳求我：『，我们回家吧？好吗？』」

    「加油，日本的爸爸！」

    「在那之后，当家人要在外吃饭时，就规定只有我必须先吃两个便利店的饭团。」

    「明明谁都没错，为什么这故事这么悲伤。」

    「因为我喜欢便利店的饭团，所以很高兴。」

    「原来是HAPPY END啊。」

    我们一边聊著，购买雪缝指定的食券。另外，我点了普通份量的牛S。

    我拿起跑出来的食券，打算递给店员。然后雪缝就说：「直接坐在位子上就行了」。看来我好像忘了细节的规则了……我和雪缝面对面坐下来后，将食券递给拿水过来的店员。

    「牛S啊──自从失忆以来第一次吃吧。」

    「话说事故之后，吃的方面都是如何？」

    「每次吃饭时都会想起我喜欢什么、讨厌什么。几乎没有吃不下去的东西，经常吃著吃著就想起『啊，我可能喜欢这个』吧。昨天的甜点吃了布丁后晕倒了。那太好吃了吧？」

    「我懂……话说，我觉得在这里吃完牛S之后，在去下个地方之前，空同学会在便利店买布丁给我。」

    「不要这么明显地增加约会计画。哪有这么刚好的事情。」

    我们聊了一段时间后，牛S被端到眼前了。好快！明明才刚给出食券而已，牛S这么快就能上桌吗？

    我一边感到惊讶，将脸往牛S凑过去。接著，汤汁的甘甜香气刺激著鼻腔。

    「「我要开动了。」」

    两人的声音重叠在一起。脱下外套进入临战态势的雪缝熟练地将半熟蛋倒进盖饭上，从旁边拿了筷子吃了起来。她吃东西的样子看起来大胆又高雅，不知道是怎么用那张小嘴做到的，看著让人心情很好。

    而另一方面我也伸手拿筷子，接著面对牛S……我一边心想著自从失去记忆后，就一直没有吃牛肉的机会呢，然后含了一口。

    「嗯……好吃──」

    肉和米饭的味道在口中扩散，感觉到美味──下个瞬间。

    不知为何感觉突然变很不舒服。更正确来说，口中有种恶心感觉。

    不知道是味道还是口感不对。到刚才为止好像还很好吃，而实际上也很好吃，但到我口中却变成了土块。不论咀嚼了几次，都只冒出嫌恶感。我有点惊慌，这是什么，我刚刚到底吃了什么啊。

    「唔、噗──」

    「……？空同学，怎么了吗？」

    雪缝似乎感到很不可思议。我无法对她做出任何反应，只是拼死地用手著嘴。想要硬是把它吞下去，但吞不下去。这很不妙啊……

    我马上环视周围，找到了厕所。我连忙站起来，往厕所冲去。

    「呜、姆……呕呕呕呕呕！……哈啊、哈啊、可恶……咳！」

    千钧一发。我在洋式厕所中，将被我咬烂的牛S吐了出来。接著，感觉一瞬间变得轻松了。我吐了一口气。

    我把呕吐物冲掉后，回到雪缝那里的座位。然后喝了一口水润润喉。

    「空、空同学，没事吧？刚刚好像突然想吐的样子……」

    雪缝用微弱的声音问我。她的眼中充满不安、担忧。我好像让她担心了，所以我尽可能用轻松的样子回应：

    「啊啊，抱歉让你担心了。不知道为什么，吃了牛S后突然就恶心了起来……」

    「咦。为什么？」

    「不知道。我想身体状况是没问题的，是我错认了吧……抱歉把气氛搞砸了。」

    「我、我不在意那种事，但是……真的没事吗？」

    「嗯。感觉食欲瞬间消失了，但我想应该不是身体不舒服。所以──给你。雪缝代替我多吃一点吧。」

    「呃、嗯……」

    雪缝担忧地不停瞄著我，然而筷子依然没有停下来。忽然觉得很抱歉啊，难得一场约会……

    「那、那个，虽然有点难说出口，呃……」

    「怎么了？有什么事情，不要客气尽管说吧。」

    「那么──我可以收下空同学的牛S吗？」

    「…………」

    「啊、我知道刚刚空同学心中对我的好感度瞬间下降了。糟糕了！」

    「不，那个，我无所谓喔？虽然无所谓……但该怎么说呢。刚刚那句话要现在说吗？把自己的份先吃完再说也行吧？我只是有这种想法而已。」

    「对、对不起……因为今天要和空同学约会实在太兴奋，结果忘记先吃两个便利店的饭团了……所以我想既然不吃的话我想吃，才焦急了一下。」

    「便利店饭团规则，你也对自己要求遵守啊。」

    顺带一提，听到刚才她说『和空同学约会很兴奋』，我也雀跃了起来。和我约会让她感到很开心，那个事实让我超级高兴。

    总之，无论如何我也已经不想吃了，所以把自己的牛S推给她。我说著：「抱歉吃到一半，请用」后给她，而她──

    「谢、谢谢！吃到一半也没关系。不如该说谢谢！」

    她做出谜之发言后，开始交互吃著自己的牛S，以及原本是我的那一份。牛S又不会逃跑，慢慢吃吧。

    「嗝。呼──吃得好饱。」

    「……我可以对女孩子打嗝这种有点冲击人心的动作发表意见吗，雪缝同学。」

    「有时也会这样。」

    「不会有点太豪迈了吗。」

    「没有这回事。不过只是打个嗝，这很正常。而且我和空同学在一起时，不会放屁。就算想放也会忍耐。因为那就是女孩子啊──哼哼。」

    「不，就算你自满地挺起平坦的胸也……」

    「……平坦？」

    「那么，雪缝同学，下个目的地是哪里？」

    「请不要转移焦点。平坦的胸是什么意思。」

    「……抱歉是我的错，请不要用那种像是猛禽类的眼神看著我。真的抱歉。」

    「唆。比起这个──空同学快看。像这样──只要像这样努力往中间挤的话，就有了！虽然从衣服上有点看不太清楚，但是有！像这样从两侧把战力往中间集中的话，就有！虽然很小但是我有胸部！快看！」

    「我知道了。我知道了啦，拜托别在人来人往间这么大声说这种话。」

    「不，空同学根本不知道！你从刚刚开始就完全不看我这里！──我有胸部！有峡谷！虽然要用集中托高型内衣才终于有Ｃ的保守大小，但是我有！来摸摸看！来啊！空同学！快摸！这部分就是峡谷！」

    「拜托你放过我吧！你不懂吗！？我现在脸整个通红喔！然后雪缝你真的被我摸的时候，大概会后悔喔！可以吗！？我现在真的可以摸雪缝的胸部吗！？」

    饭后闲聊突然话锋一转，因为踩到了雪缝的地雷，我们吵得有点不可开交。但是，我的那一句话似乎传达给雪缝了，她不经意地轻声呢喃「啊……」的同时，脸红到好像头上会冒出热气。

    雪缝红著脸，害羞地凝视著地面。她用双手一边遮脸，一边低语著：

    「咦、那、那个……刚刚那是、我稍微失控了……对不起……」

    「不、不用道歉……而且本来就是我有错在先。我才该说对不起……」

    「……『把战力往中间集中』是什么鬼啊……啊啊啊啊啊……！」

    雪缝事到如今才发觉刚刚说的话很令人害臊。

    于是，我们一边愉快（？）地聊著天，一边朝下个目的地出发。我们徒步走到的地方，是我不禁心想原来这种镇上也有这种地方的场所──

    「总、总之我们到了，栗上钓鱼场！哇～啪啪啪！」

    「那个，雪缝？我觉得你还是不要刻意拉高气氛遮羞。因为只会更加羞耻而已。」

    「……………」

    「好痛好痛好痛！不要踢小腿！住手！」

    「空同学坏心眼。刚刚应该配合我才对。你这个木头人、人间失格、罗生门。」

    「只有最后一个不是骂人的话喔……」

    我们一边和睦地（？）你一言我一言，来到钓鱼场的柜台。在那里付入场费，然后再租了鱼竿和鱼饵。或许因为是假日，钓鱼场有不少人。有零星几对情侣，客层大部分都是一家人。我一边感受著悠闲的氛围，和雪缝一起走到空的空间。两人并肩坐在像是小箱子一样的椅子上。

    「话说雪缝，以前的我说了什么带你过来啊？」

    「并不是因为擅长钓鱼，才会想来这里的。只是因为两个人一起去的话应该会很有趣──我本来还在想这两者有何差别。」

    「哼嗯？那实际上呢？」

    「和空同学在一起的话，基本上都很开心。」

    我的心脏猛然一紧。我惊讶地看著雪缝。只见她看起来很开心的样子，埋头将鱼饵捏成团子状……雪缝在这种时候忽然说出来的一句话，真的很有威力啊。一个大意可能就会瞬间喜欢上她。

    「是、是吗……那这次如果也能那么开心的话，说不定就能找回那份记忆了呢。」

    「……嗯。一定是这样。」

    「好。那么就来钓鱼吧！」

    我重新鼓起干劲，用力将鱼竿高举过头，挥了出去。x那间，它快速地往远方飞去──只有鱼饵。鱼饵由于挥出去的冲击而从针上脱落了。噗啾，团子状的鱼饵在远处落下后，只有针沉进前方的水面下。

    「噗、噗呼……空、空同学，刚刚……只有饵……」

    「喂、别笑啊。我也不知道会这样──呼呼。」

    「这么用力挥出去变成这样……砰的一声……呵……鱼饵掉下去的地方，有很多鲤鱼聚集过来了……明明没有针……哈哈哈。」

    「不、不要笑啦──啊哈哈哈哈哈！」

    这段时间感觉令人很愉快。虽然我现在还没有想起与雪缝的记忆，所以对我来说，她还是一个不太能信赖的他人──但只有现在──

    像这样彼此欢笑的时间，让我感觉能确信她是从过去就在我身边的重要的女孩子──

    「喔、又钓到了！这是第五条鲤鱼了呢。」

    「……但是那一只，看起来很没精神。好小。」

    「不要在别人高兴的时候泼冷水啊……」

    「……钓不到真无聊。」

    「我记得好像某人说过和我在一起的话，大多都很开心……」

    「什──我没有说过这种话……！应……应该吧……」

    看来她刚才的发言是无意识的。雪缝说完后红著脸低下头。

    但是，确实是这样吧。就算是为了约会而来的，若只有她杠龟（一只都没钓到）心情也不会好，更何况体会不到来钓鱼的醍醐味。

    下次有鱼上钩的时候，就把钓竿交给她吧──当我这么想的时候。

    「来了……！嗯！」

    雪缝的浮标被拉进水中。上钩了！

    她反射性地抬起钓竿──钓竿弯曲。钓鱼线开始晃动。前端确实与水中连在一起。

    「太、太好了！空同学，我钓到了！而且感觉很大条！」

    「啊啊，感觉很大！但还没有钓上来，不要掉以轻心！」

    「这家伙！快点现身吧！」

    雪缝兴奋地站起来。在那个瞬间她失去平衡，发出「哇啊！」的声音，往前方倒过去。我也连忙站了起来──因为前面是鱼池。

    雪缝虽然整个身体越来越往前摔，然而仍紧握著钓竿。她大叫著「啊哇哇」快要摔倒了。要是再过个几秒钟，她可能就会噗通一声跌进池子里，于是我在千钧一发之际，成功从旁抓住她的钓竿。很、很好！这样一来，就不需要担心雪缝摔进池子里──

    「空同学等等！不要握我的钓竿！不要妨碍我！」

    「咦咦！？但如果放手的话你会摔下去喔！」

    「我想靠自己一个人的力量钓起来！」

    「在莫名其妙的地方很顽固啊你！」

    雪缝对我的吐槽开怀大笑。好开心──不对，现在是开心的时候吗。

    我们拌了一下嘴后，我还是继续抓著雪缝的钓竿，她对我大叫：

    「不要抓钓竿，支撑我的身体！」

    「咦……那、那是指──」「快点！」

    雪缝催促著我，我连忙放开钓竿，马上将雪缝的身体……将她的娇小身躯从后方抱住。「呀嗯！」雪缝口中发出奇怪的声音。我的心脏也在与刚才不同的意义上剧烈跳动──啊、咦！？难道说我摸到了不太妙的部位了吗！？

    「嗯！？空、空同学！？等等、那里是……！」

    「抱、抱歉！真的很抱歉，但你快点把鱼钓上来！」

    「……呜、嗯！」

    我从后面抱住支撑被钓竿往前拉的雪缝的娇小身体。而雪缝接著用全力拉竿。她发出「呜喔喔喔喔喔喔喔！」这种彷佛挺身挑战魔王的勇者发出的雄叫声，一心只管拉竿。

    此时，钓竿发出啪嚓的声音，钓鱼线连根从钓竿上脱落。

    「咕呀！」「呜耶！」

    我支撑不住雪缝往后倒的身体，也跟著往后倒下……我们两人无力地坐在地上。稍微发了一下呆后，雪缝坐著瞪著我。

    「没有钓到。」

    「啊啊，真可惜啊……」

    「胸部……明明都被摸到了。」

    「…………」

    我别开发烫的脸。被抓到了吧。这是被抓到了对吧。

    当然，我不是刻意的。我并不是为了摸雪缝的胸部才这么做的……但对雪缝来说，这都是藉口吧。有摸就是有罪。那也是无可奈何的，于是我低下头。

    「抱歉，雪缝……真的很抱歉。」

    「…………」

    然而，雪缝没有对我的谢罪有任何回应。我本以为她应该非常生气，于是做好心理准备接受责骂，但雪缝口中却冒出出乎预料的话：

    「……很、很柔软吗？」

    「咦──什么？」

    「我、我是说……！我问你我的胸部柔软吗！不要让我说第二次这种话……！」

    「…………」

    我不由得沉默下来──不，我搞不懂。为什么我为了摸雪缝的胸部而道歉后，却被反问柔软与否啊？少女心太难懂了吧？

    「快、快点……回答我……」

    我一直没有回答，而雪缝似乎打从心底感到难为情似的，红著脸低下头喃喃自语……总、总之，我发现我现在持续沉默，让她感到十分害臊，因此──我尽力挤出勇气，回答了没有一点谎言的感想：

    「那、那我老实说……因、因为都是胸罩的触感，所以没有很柔软……」

    「不、不会吧！？明明就从胸罩上碰到乳头了！？」

    「可以不要突然说些惊人的话吗！？」

    「但、但是，不是胸罩的部分呢！？我觉得除了胸罩以外的部分也被摸到了！所以，那部分很柔软吗？」

    「不……说实话，我也不太清楚摸起来怎么样……」

    就连我发现摸到雪缝的胸部，也是因为从后面抱住她的时候指尖有种硬硬的触感，当我思考那是什么的时候，才知道那是她的胸罩──所以说，我是真的对雪缝的胸部触感没太大的感觉。

    「怎、怎么会……我明明感觉被空同学搞得乱七八糟的……！」

    「……那个，雪缝同学？那句话，不要在外面这样说喔？」

    「我本来以为就算大小赢不过那两人，但论柔软程度我还有赢过她们的自信……呜呜，原来我就算是个贫乳，也是个很硬摸起来没有感觉的低品质的贫乳啊……」

    「喂～雪缝你没事吧。话说，胸部的品质是什么啊。」

    「明明肌肤颜色很性感，也吹弹可破……」

    「喂、喂雪缝？请适可而止喔？」

    「明明是很漂亮的粉红色……」

    「喂雪缝！珍惜自己啊！」

    我用尽浑身力气大叫。但是，雪缝似乎是没有听到的样子，她噙著泪抱膝坐在原地不肯动。那个样子像是出门帮忙跑腿却迷路的孩子一样。也、也不用这么沮丧吧……

    我慌慌张张地靠近她。但是她依然持续哭著说：

    「呜呜呜，空同学……我难道没有女人的魅力吗？」

    「──」

    她的眼神射穿了我。她那不安动摇的眼神，令人感到怜爱……我与雪缝目光交会。看到她如此沮丧不安的样子，我不禁就想鼓励她了。

    「没有这回事。胸部的话那个……虽然可能不是很大，但是我觉得不需要因此认为自己没有魅力而难过喔。」

    「是吗……？」

    「啊啊。胸部大小与女性魅力不成比例。现在世界上不也有只是胸部很大却不怎么有魅力的女性对吧？」

    「确实……就像色町之类的……」

    「那部分我不予置评……」

    我苦笑著，同时告诉雪缝应该能鼓励到她的重要的话：

    「雪缝啊。我可以说一句下流、但是能鼓励到你的话吗？」

    「虽然开头有点可怕……是什么？」

    「男人喜欢对贫乳有心结的女孩子。」

    「……呵呵，真的很下流。」

    虽然眼角还留有泪水，然而她露出笑容说著。因此我也回以一个微笑，轻轻伸出右手──她握住了。我的内心小鹿乱撞，将不由自主伸出的手往回拉，把她拉起来。

    我和雪缝的约会没有达成「找回记忆」这个根本的目的。

    然而就以今天的约会来说，今天是个两人一同欢笑的时间很多的快乐的一天。

    「顺带一问，空同学呢？其实喜欢贫乳吗？」

    「你忘了吗？我是胸部越大我──好痛！」

    「给我察言观色，迟钝男。」

    与雪缝约会完的隔天放学后。

    「嗯～果然天冷吃冰棒最棒了呢！」

    我现在正和今天没有社团活动的花莲一起回家。不过虽说一起回家，但这段距离并不需要急著回去──于是我们现在在便利店买吃的东西，坐在店前面的长椅上，边吃冰棒边聊天。

    「哈──冰棒真好吃～不想回家啊～」

    「嗯？为什么突然说这个？」

    「听我说听我说听我说，阿空听我说啦！阿空听我说啦！」

    「我在听，我会听拜托你不要一直复读。你是鹦鹉吗？」

    「最近我家妈妈好像对于我没有女子力感到危险啦。拚命地教我做家务啊～……今天回家，也必须要一起准备晚餐啊～真郁闷啊～」

    「这点程度会郁闷吗……只不过是帮忙准备晚餐，不是一件好事吗？偶尔去帮妈妈的忙吧。」

    「咦？为什么我必须得做那种麻烦事啊？我才不要。」

    「…………」

    她的表情在说：「你说什么傻话啊？」……她好厉害啊。看来在花莲心中，完全没有考虑过自己做饭。

    「这个时代只需要打通电话就有好吃的食物送到家了喔？然而却还要做料理，蠢到家了才做不下去啊～要是有那种时间，我想做肌肉训练或慢跑！我想把时间花在满足内心Ｍ的欲望啊！」

    「我觉得比起花时间做那种事，还不如做料理修行还更有意义……」

    「切切切。阿空你不懂呀──跑到快死为止，快要虚脱的时候，终于回到家时喝的水可是美味至极喔！？好想再喝一次那种水啊……呜嘿嘿嘿……糟糕，不小心想到流口水了。」

    「为什么呢，慢跑明明是个超级健康的运动，但花莲慢跑的理由却超级不健康啊……」

    「我有点能理解嗑药上瘾的年轻人们的心情了！」

    「你现在给我立刻禁止慢跑！」

    就算我这样吐槽，花莲也只是发出「啊哈哈～」的开朗笑声。这样子就是完全没有打算停下的意思。你也太过度追求把自己逼死的快乐了吧。我一边如此心想，同时想问原本的话题──『花莲的女子力太低的问题』，于是开了口：

    「……我举个例子喔。假如你……和某个人结婚的话。」

    「咦？我成为新娘吗？难道是阿空的？」

    「为、为什么扯到我啊。我不是说『和某人结婚』吗？」

    「啊、对喔……G嘿嘿，有点可惜。」

    「──」

    说完，花莲脸上露出微笑。她那不经意的举止、无心的话，让我的心跳加速。因为刚刚的笑容并非刻意，所以表现出她那毫不做作的可爱……不、不妙不妙，必须把话拉回正轨。

    「总、总而言之，这只是假如啦──假如花莲结婚，成为夫人的时候，你要在家里做什么？」

    「嗯嗯……怎么办呢～？既不会做家务，也不擅长打扫，三餐只要靠外送就行了……咦？都很闲呢。我结婚之后都会一直很闲呀。哇～依～那我结婚之后就天天上健身房吧～！然后锻炼成健美小姐般的身体！唉呀～真期待呢～最棒的人生呢～！」

    「……我觉得你将来的老公会非常辛苦……」

    我好像隐约明白花莲的母亲为何会著急，开始教她做家务了……此时。

    ──脑髓闪过一丝痛击。那是微小的闪光。

    闪光伴随著疼痛一起在头部中流窜，疼痛过去后，过去的记忆留在了我的海马体──

    「我说你，有想要结婚吗？」

    两人在热闹的街上并肩走著。他只是因为不知道要向花莲聊什么才好而选择了这个话题。接著，她朝他露出了活泼的笑容。

    「那当然有啊～！成为新娘穿上婚纱，可是每个女孩子生来的梦想嘛。」

    「哼嗯……」

    「不过有点烦恼呢，我也很想穿穿看白无垢啊！……小的时候啊，和我很要好的附近大姊姊在神社结婚了。看到之后，我就想著：『大姊姊好漂亮！』、『我也想在神社结婚！』──嗯～好烦恼啊！」　

    「……但是你根本一样家务也不会吧。」

    「对啊！所以我想和会做家务的人结婚呢～但是这样的话，我就得出去赚钱了吧？不过比起做家务来说感觉轻松多了呢，啊哈哈！」

    「…………」

    明明只是无关紧要的话题，但是他却露出了深思的表情。他望著身边的她的眼神虽然平静，但确实带有热度。

    「但是啊～我还没有谈过恋爱啊～所以没有现实感呢。」

    「是吗。那么，聊这件事可能还有点早吧。」

    「对啊。不过，我有一件事是已经决定好的──」

    「嗯？是什么啊？」

    「结婚典礼的主持人，我一定要让阿空担任！对我来说阿空，真的是……那个……太难为情了我不说！总之，我希望阿空能当典礼的主持人！」

    「──」

    由于她因为害羞而走在他的前头，所以看不见他的表情。

    接著，他很快地握住花莲的手。她吃惊地回头。

    「阿空……？突然、怎么了啊？这么用力我会痛喔……」

    「──咦。啊啊，抱歉……」

    「没事吧？表情好像有点可怕。稍微休息一下吧？」

    「不，没事。没问题。只是──隐约察觉到自己的心情了。」

    究竟是从何时开始，开始擦肩而过了呢。

    这次他尽可能温柔地握著她的手。

    「──」

    「？？？阿空，怎么了？」

    我无法回答花莲的问题。刚刚的是有点……不对，是对我来说相当重要的记忆。当然，我并没有亲身感受到记忆中的感情，但是我明白了。

    看来我在事故之前，曾经喜欢过花莲。

    我可以确定，我过去并不是将她当作青梅竹马，而是当作一名异性喜欢著。

    心理描写依然很模糊，所以难以完美地理解当时的感情，但毕竟还是自己的过去，所以能明白……我想起这件事的瞬间，唯有喜欢她这点我可以肯定。

    「花莲──」

    「嗯，怎么了？啊……又找回记忆了吗？」

    「啊啊……虽然不是很重要的记忆。」

    「……哼嗯。是吗。」

    花莲露出像是压抑喜色的微笑，接著自言自语。她那有些成熟的笑容使我的心跳加快。脸上开始发烫……我没办法正眼看著花屋敷花莲的脸。

    这应该就是有意识到了吧。但是，我到底对她有多少感觉，我难以给出明确的回答──现在的我想起我过去曾喜欢花莲。而现在的我，还喜欢著花莲吗？还是说，只是因为想起来了，才会对她有感觉而已吗？

    总之，我先摇了几次头，让感情恢复平静。接著，将这件事摆在一边，继续说现在正在聊的话题。

    「总、总之……如你母亲所说，稍微练习做一下料理比较好吧？这样的话，花莲本来似乎很低的女子力应该也能自然上升吧。」

    「阿空啊，刚才那种说法不会太失礼吗！？话说，我的女子力其实很高喔？用检测器测量的话，我觉得应该有五十三万左右的女子力喔！」

    「这种回应就已经没有女子力了……」

    「最喜欢『七○珠』了！最喜欢少年漫画了！耶～！」

    她应该会是个超棒的男性朋友吧。

    我对她苦笑著，同时滑手机，搜索关键字『女子力　测验』──然后马上就出现能测试女子力的文章了，于是向她提问：

    「『这段期间有处理多余的体毛吗？』」

    「多余的体毛？人体没有不必要的体毛喔？」

    「『会配合穿搭改变化妆吗？』」

    「我平常就不会化妆喔……对了，以前有想过要练习一次化妆，而把整根口红用完后，妈妈好像气得要死呢。啊哈哈～……」

    「『经常带著手帕吗？』」

    「上完厕所后都用制服擦手吧。」

    「……『房间总是很乾净吗？』」

    「很乾净喔！妈妈会帮我打扫啊！」

    「诊断结果──你的女子力已经死了。请投胎下辈子吧。」

    「不会吧啊啊啊啊啊啊！？」

    我在诊断结果的画面出来前就把网页关掉，直接说出我诊断的结果。花莲听了之后就抱著头，难道你以为你的女子力很高吗。

    我和花莲一点一点吃完冰棒后，差不多该真的踏上归途，而从长椅上站起来迈出步伐……由于刚刚的找回记忆了，和花莲并肩走在一起有种奇怪的感慨，老实说就是心脏跳得比平常还快，但我为了掩饰这点，而决定询问今天忘记问色町的事情。

    「花莲我问你，我难道讨厌牛S吗？」

    「什么？牛S？那种东西何谈讨不讨……啊！？难不成阿空吃了牛S吗！？」

    「啊、啊啊……」

    「唉呀──」

    虽然我并没有打算隐瞒，但我错过了告知我是和雪缝一起去吃牛S的时机，而花莲露出十分苦涩的神情催促我继续说。

    「然后呢，怎么样？牛S，有吃下去吗？」

    「不，没有吃下去。只含了一口就吐出来了……毕竟发生了那么大的事故，我本来以为是身体不舒服──」

    「不对喔。阿空是吃不了牛肉的……早知道会发生这种事，就早点说清楚了，对不起喔？」

    「不，你不用道歉啦……」

    刚刚好像听到了冲击性的事情。吃不了牛肉？我吗？

    但是，这样很奇怪。因为雪缝说是我邀请她去牛S店的。而且说起来，那天的约会是雪缝为了重现过去的约会行程，而再带我去以前的我带她去过的地方……不是这样吗？

    但是我貌似吃不了牛肉。而实际上我真的吃不下去──也就是说，就算我曾和雪缝约过会，也几乎不可能带她进去牛S店。

    那么，「过去曾和我约过会」这种话，其实是雪缝的谎言吗？

    然后，如果她撒了谎，这代表了什么真相？

    我谨慎地思考。接著再对花莲问一个该问的事情：

    「顺便一问，我不能吃牛肉这回事，除了花莲以外的人都不知道吗？」

    「嗯──？这个问题我有点搞不懂呢，但我觉得不是喔？毕竟阿空是真的不能吃牛肉嘛……所以应该没有刻意隐瞒其他人吧。更何况，不能吃牛肉这种事阿空一定要先说才行嘛。」

    「也就是说，只要是和我还算熟的人，应该会知道我不吃牛肉吧……」

    「嗯！──不过和阿空很熟的人一只手就数得出来呢！」

    「不要趁机说这么过份的事啊。你是伤害我的达人吗你。」

    我一边吐槽，一边在脑中整理思绪──和我还算熟的人都知道。这么说来，色町做的便当里，平常都没有放牛肉。就算有肉也都是猪或鸡，所以她当然也知道我吃牛肉会吐吧。

    但是，雪缝她──

    『空、空同学，没事吧？刚刚好像突然想吐的样子……』

    她当时的关心，看不出来是在说谎。

    感觉她并不是知道我不能吃却想陷害我……如此一来，她是真的不知道。和我还算熟的人都知道事情，她是真的不知道。

    「……稍微和雪缝谈谈吧。」

    虽然不太想这么做，但我还是为了不让花莲听到，而小声地自言自语，。

    因为只有推心置腹地谈过之后，我和她的关系才会有所开始。

    「然、然后呢？要、要谈什么……？」

    隔天放学后。在人群都已经散去的我们班的教室中。

    我在事前把雪缝叫了过来，接著要她先在我的座位上坐下，自己则坐在色町的座位──雪缝的隔壁。看到坐立不安的她，我烦恼著该从何处开始说起。没错，我并没有打算要谴责她。只是想推心置腹地聊聊而已。

    ……不过，这到底和谴责有多少区别，我也很难说清楚就是了。

    「不是什么大不了的事情啦。只不过……如果不谈谈这件事的话，我觉得今后会很难与你有往来。所以即便很沉重，我觉得还是有必要说出来。」

    「……是、是什么？」

    雪缝好像明白不是什么轻松的话题了。她战战兢兢地提问。

    因此我并没有用盘问的语气，而是像普通闲聊一样继续说下去：

    「你和发生事故以前的我关系没有多好对吧？」

    「──！！」

    「不如说，我觉得我们只是普通的陌生人吧……是吗？」

    「……没有这回、事……」

    那并不是否定。她露出一副快哭出来的表情，只是轻轻地左右摇头，很难说是否定我的话。

    虽然她的表情让我心痛，但我也没有停止追问。

    「看来我似乎超级讨厌牛肉啊。」

    「……咦？」

    「然后，我问父亲理由之后，他说因为我在母亲去世那天吃的东西，似乎就是牛肉的样子。所以我在那之后，就完全吃不了牛肉了──因此，就算我曾和雪缝约过会，也很难想像我会和你一起去牛S店呢。」

    「啊……」

    「另外，假设我过去真的去过牛S店，我也绝对不会点牛S吧。但是，那时──我买牛S的时候，雪缝你什么都没说。既没有制止我，也没有说我上次约会并没有吃牛S。对吧？」

    「呃、嗯……」

    「换言之，我和你过去曾约过会这句话，其实是谎言。我们的关系并没有这么要好──顺带一提，我讨厌牛肉这件事，只要是稍微和我有点熟的人好像都知道喔。但你却不知道。正因为不知道，所以才说我过去带你约会时去了我不可能选择的牛S店。而且我点牛S的时候，你也没有提醒我。」

    「…………」

    「约会是骗人的。你其实不了解我。所以，我才没有想起任何事情。因此，我在想啊──我过去根本没有和雪缝你相处过对不对。」

    「……那、是……」

    「如果想反驳的话就说吧。如果是我搞错了，你尽管生气没关系。如何？」

    途中无论如何都会变得像是盘问犯人，我自己也觉得很后悔，因此在最后尽可能用温和的声音提问……教室陷入沉默。雪缝低著头，肩膀微微颤抖，不断地浅呼吸。

    我静静地等待她说话──不久后，雪缝终于抬起头来。

    她露出一碰就碎的脆弱表情，眼中渗出一滴彷佛珍珠一般的泪水。

    「对、不起……」

    「…………」

    「对不起……对不起，空同学……空同学没有说错……我是个骗子。我是第一次和空同学约会，我也不知道空同学不能吃牛S……对不起，让你感到不舒服了……！」

    「是吗……我可以问，为什么要做这种事吗？」

    「呃、嗯……呜、呜咕……！」

    「没关系，我会等你。冷静下来后再说。」

    或许刚才的那一滴泪水让雪缝溃堤了吧。她眼中开始不停地流下眼泪……一想到因为我说的话，让一个女孩子哭得这么伤心，就觉得对她很抱歉。于是我等待她打起精神，不久她终于用手心使劲地擦眼泪，缓缓开口：

    「我和空同学是不相识的人……」

    「嗯。」

    「但色町同学和花屋敷同学并不是……虽然不是很清楚，但你们的关系很要好。所以，当空同学醒来的时候，我很担心我又会……被下了。」

    「又会？」

    「嗯──其实我很久以前就很想找空同学说话了。我很想像这样聊天。但我很胆小……所以做不到。在我畏畏缩缩的时候就换了班，和空同学的距离越来越远──然后，空同学遇上事故了。」

    「…………」

    「我伤心得每晚都在哭……忍不住的时候也去了医院。在那里看到不会醒来的空同学，很后悔……为什么，我什么都没有做呢──明明这么喜欢。却为什么只是在远处望著你呢。」

    雪缝说著的同时自嘲地微笑了。然后，她再度擦一次眼角──静静地凝视著我，然而眼中确实带著热度。

    「我已经不想再后悔了。若是为了和空同学说上话，我愿意努力改变。所以，我也说谎了。我也想成为狡猾的女人……甚至还有『既然空同学失忆了，那我和另外两个人的起跑线也一样』这种卑鄙的想法。我也觉得我很丑陋。然而，比起不行动要好太多了。我已经不想再做一个死脑筋的女孩子了。」

    「…………」

    「当然，我也可以不对空同学说谎，纯粹地和你打好关系。但是，那个情况的话……我觉得赢不过已经和你很熟的两人──我想赢。我无法停下这种想法。所以，我──」

    「是吗……」

    「……空同学，对不起。我是个骗子。我说了谎，对不起……」

    「不、那……」

    撒谎这件事本身不需要道歉。我懂。

    只不过，对自己的人性向我道歉，感觉有点不太对……因为，她也是很拚命的。即便要说谎也有想做的事情。所以说，身为受害者的我想原谅她，然而……这是无可饶恕的天真吧。

    当我在思考的时候，雪缝忽然露出惹人怜爱的微笑，似乎是全部说出来心情轻松多了吧。

    「其实我一年级的时候，和空同学在同个班级。」

    「嘿，是这样啊……那时的色町同学和花莲呢？」

    「花屋敷同学在别班。而色町同学则在同班，从那时开始就在空同学隔壁了。」

    「原来如此，我和色町相处这么久了啊……」

    「……我一开始只以为是两个怪人凑在一起而已。不过，那时──我曾和遭遇事故之前的空同学，在美术课说过唯一一次话，我……G嘿嘿。」

    「是吗。我们也不是完全素不相识啊。」

    「但是只有一次而已。大概对空同学来说──空同学？」

    ──柔和的晕眩感袭向我。微弱的电流在脑中流窜。痛楚不会很强，但是持续很久。那幅光景从比平常还深的地方被拉了出来──

    「「…………」」

    美术教室里只有两个人。他和雪缝。他十分专注地在画布上画画，而雪缝则出神地看著他──美术教室的钥匙交给她保管，因此在他不出去之前都不能锁门。

    雪缝悄悄地靠近他的背后，对他出声。

    「还没画完吗？」

    「──呜喔！？啊、啊啊……抱歉。」

    「你在画什么？」

    雪缝看著画布上的画──画得很好。那是一幅描述居民们在一座王子的铜像前快乐地喧闹著的画。而在王子铜像的肩膀上，有一只看起来很幸福的一只燕子停在那里。

    「……这是在画什么？」

    「不、那个，要说明的话很难为情，希望你能放过我……」

    「我因为你而回不去，这点事情希望你告诉我。」

    「……你知道『快乐王子』这篇童话吗？」

    「只听过名字。」

    「那我大致说明喔──以前有一座贫困的小镇，而王子的铜像为了帮助镇上人民，借用燕子的双手，牺牲自己的身体把金发给镇民……就是一个自我牺牲的故事啦。自我牺牲很美丽，并非追求回报，而是自己主动做这种行为本身十分可贵──就是这样。」

    「哼嗯。」

    「这是我在昨天上网时找到的故事，于是就看完了。我觉得这是一篇好故事，我很喜欢这个──但是你觉得最后，燕子和王子怎么了？」

    「怎么了？」

    「燕子得不到任何人的认同而死，王子则被当作废铁处理掉了──虽然有写说他们的灵魂被天使拯救了，姑且还算好结局吧……你觉得呢？」

    「我无法认同……」

    「对吧？童话就是这种东西啊……所以，我对结局有点不爽，于是画了这幅画。」

    「？？？」

    雪缝歪著头，看起来还完全不能理解。而与她相反的，他羞涩地搔著脸颊，说出结论。

    「我想看到圆满结局啊。」

    「──」

    「燕子没有死去，四处翱翔；而铜像则被漂亮地修好了，一尊铜像与一只燕子都得到回报了──可喜可贺可喜可贺。我想看这种故事。但因为我不是作家，不可能改写这段故事……所以我想，至少要在美术课完成这幅画。」

    「…………是吗。」

    「总之就是这样，再稍微等我一下吧。完成之后就会满足了。」

    「……嗯，我等你。」

    接著他再度提起画笔。看著这样的他，她──

    带著与刚才为止有些不同的热意，静静地端详著他──

    「……话说好像有过那种事呢。我曾经很喜欢却也很讨厌的『快乐王子』。」

    「咦……空、空同学……想、想起来了吗？」

    「啊啊。那时给雪缝你添麻烦了呢。」

    「──」

    眼泪再度从她眼中涌出。她低著头，用手遮住，发出「呜呜呜……」的哭生……我有点担心她会不会脱水了。不过，光是我想起来而已就哭了，看来我刚才看到的记忆对雪缝来说，是十分珍贵的吧。

    看到她如此珍视那一段回忆──我觉得很开心。

    我等待雪缝再次平静下来后，她忽然──

    她带著依然泪流满面的表情……望著我说道：

    「谢谢你，空同学。我只要空同学想起我就够了──虽然很短暂，但至今很谢谢你。」

    「咦……？」

    「再见了，我的心上人。」

    雪缝以飘渺的神情说完后，从椅子上站起来，带著平稳的步伐走向教室后门──一步、又一步，我与她的距离越来越远。

    雪缝她想要结束与我的关系。

    仔细回想起来，就是一件奇怪的事情。

    现在我这个人的根基中只有『想要找回记忆』──如此而已。这样一来，雪缝对我来说就是没有关系的人……在我知道她与我并不熟的时候，她对我来说就不是有利益的人了，而我对她采取的应该是『无视』这种很冷淡的行为。然而──我还是找她谈谈了。

    我想要好好地和雪缝谈谈，正确构筑一份新的关系。

    这不就代表我已经想要原谅说了谎的她吗？

    「──雪缝！」

    我从椅子上跳起来。而打开门，准备离开教室的雪缝肩膀抖了一下，停下脚步，战战兢兢地回头看著我。

    「呜呜……空同学……」

    我不忍心看著她的脸。拥有天赐的容貌的雪缝现在哭肿了眼、鼻水垂落，脸颊红得像猴子一样。可爱的脸蛋都糟蹋了。

    然而，我看见了真实的她。

    我一边这么想著，一边一步接一步地靠近她。接著，为了不再让她逃走。为了让她接受我说的话──我用力地握紧她那彷佛一用力就会折断的小手手腕。

    「咦……为、为什么……？住手……放开我……！」

    「雪缝，你听我说。」

    「我、我不听……！不要对我温柔！我明明这么过份……我明明对空同学说谎了！不、不要对我这么温柔！要是这么温柔的话，我……我……！」

    「我今天本来就是要来原谅你的。」

    「──」

    我这么说完的瞬间，雪缝以讶异的神情看著我。

    然后她的表情不停地改变──彷佛在摸索现在这个状况，到底要露出什么表情才好的样子。

    喜悦、悔恨、痛苦、微笑──而她最后的结论是咬著下唇、对我摇头。

    「……空同学太温柔了。我撒了谎。我伤害了空同学。所以，我必须接受相当的处罚……」

    「谁希望你受罚了？」

    「咦……？」

    「我这个受害者都不希望了。那到底是谁希望你受罚啊？」

    「那、那是……」

    雪缝的目光游移。先看著我、然后又看著其他的地方──看来她并没有发觉自己在这场对话中处于劣势的样子。

    因为不就是这样吗？雪缝是加害者，而我是受害者。然后受害者都原谅她了，所以当然──与罪相当的处罚，根本就不可能存在。

    「我、我……？我、我想受到处罚……」

    「呜哇、无聊。真是无聊啊，雪缝──说谎当然是坏事。而受骗的我也并不是没有不爽。但是……你所说的谎，并没有到不能原谅的地步啊。」

    「是、是这样、吗……？」

    「啊啊、没错。因为你是说谎的本人，所以可能把自己做的事看得很严重吧，但是对于受骗的我来说，根本没什么大不了的喔。」

    甚至觉得再说大胆一点的谎言也好。比如说其实我们是恋人之类的，趁著我失忆随便想说什么就说什么也行──然而，她没有做到那种地步。

    也就是说，雪缝不擅长说谎。

    而反过来说，那即为她是个不会说谎的善人的证明。

    「还有，能不能别胡思乱想了啊？……已经没关系了喔。虽然你是骗子，过去和我完全没有关系，也没有约过会，我们的关系以后依然会继续下去。只要这样不就好了吗。」

    「那、那种事……可以吗？我──」

    「嗯。我们当朋友吧，雪缝。」

    「……呜、呜啊啊啊啊、呜啊啊啊啊啊……！」

    雪缝又放声哭了出来。她双手握住我的手，加大力道。接著，将我的手轻轻摆在自己的脸旁，缓缓贴上脸颊──说实话，我有一种想拥抱这个惹人怜爱的少女的冲动，但没有这么做。我只是想和雪缝开始正常的关系，并不是爱上她了，因此不能这么做。

    「你今天真会哭啊……」

    「呜呜呜呜……空、空同学……！谢、谢……谢谢……你呜呜呜……！」

    「嗯……哭到高兴为止吧。我会等你的。」

    「呜呜呜、空同学……呜呜呜……！」

    雪缝珍惜地握著我的手，持续哭泣著。因为从刚刚开始就一直在哭，我是真的开始担心她体内的水分会不会哭没了……不过，我觉得就让雪缝尽情哭一场吧。

    ──因为那一天的我让她等了很久。

    所以这次，换我等她到她满足为止了。

第一卷 间章 事件当晚，她的独白

    她对自己做的事没有后悔。

    然而那是只有在下手的那一瞬间，自己没有后悔……将他推到路上，杀了他之后，回到房间的她嚎啕大哭了起来。

    在她脑中打转的，只有为何做出那种事的后悔。

    她不知道自己竟然是这种人。虽然不曾觉得自己很理性，但没想到会感情用事到甚至做出这种事。

    于是，她终于理解了。

    所谓恋爱之情，才不是甜中带点苦味的巧克力。

    那是怪物。如果不将它关在牢笼中，就会做出这种事情，对女人来说是最毒的毒药。

    她发觉到这一点，接著开始为了换取内心的安稳，而在脑中推卸责任……自己没有错。有错的是他。这都是他的错，让自己爱上他，却以最可恶的方式背叛自己。所以自己没有必要如此哭天喊地──虽然如此心想，但是泪水却始终停不下来。

    接著，思考回到最初的起点──为什么会做出那种事情。

    明明喜欢他的。

    现在也还喜欢著他。

    然而，虽然如此自问自答，其实答案早已心知肚明──因为爱他，才杀了他。察觉到这点的瞬间，她停止哽咽，开始慢慢地看开了。接著，她潸然泪下。从后悔为何杀了他，转变成对他已死的事实感到哀伤、给予哀悼。

    那是她的初恋。

    回过神来就已经陷入爱河，很平凡的恋情。彷佛钻石一般漂亮、闪闪发亮且炫目。她一直想珍惜这份感情的──然而自己亲手破坏了。

    ……她知道，自己一定不会忘记他。

    并不是因为有杀了他的罪恶感。

    而是因为爱得死去活来。

    所以她那扭曲的心明白，自己绝对忘不了他──

第一卷 第三章 我想成为你的半身

    与雪缝发生各种事件后，隔天。由于发生一场任凭感情的对话，结果与我开始一段新关系的雪缝现在──

    「空同学早安。对于失去过去的空同学而言，事故发生前没有任何关系，所以没有隐瞒事情的最安全的女人来了喔。早安。」

    「……喔、喔。早啊。」

    「这已经可以说是正妻了吧？」

    「为、为什么啊！我只是原谅了雪缝而已，不要得意忘形啊……」

    「我的心情这么好，让我得意忘形一下吧。」

    「不要用这么可爱的笑容说玩笑话。」

    「总之，当作空同学和我交往的纪念，今天放学后来约会吧。嗯，说好了。呵呵，真期待。」

    ──状况变得更严重了。我想恐怕是因为，她至今都对于向我说谎感到不小的自责。而现在自责完全消散后，雪缝好像特别高兴……不，和昨天相比，真的差很多啊喂。

    早上上学路上，我走出家门准备去学校时，她就在眼前等我。虽然已经没有必要带路了，但现在雪缝还是一副女友的样子，和我一起上学──

    看著在旁边露出喜色的雪缝，我不由得苦笑，同时提醒她：

    「……那个，雪缝？我姑且说一下，昨天我们得出的结论是，我原谅你并成为朋友喔？所以说、呃……虽然很难说出口──你不是我的女友，不要装作是我的女友。」

    「……那种事我知道。」

    「那是不知道的家伙会说的话啊。表情超级不满嘛。」

    「不是，我真的知道。但是，我想如果我继续误会昨天的那件事，装作女友和空同学在一起的话，说不定空同学会折服，不甘不愿地让我当女友。所以今天早上，我才继续装作误会的女性，而埋伏等著空同学的……切。」

    「你的表情很可怕啊！」

    雪缝意外地也很会打盘算。明明昨天才成为朋友喜极而泣而已，不要今天就利用那件事想成为我的女友啊……

    「话说，就算顺利进展了──也就是说，我不甘不愿地成为雪缝的女友，你就会高兴吗？」

    「高兴。」

    「毫不犹豫啊。」

    「即便刚开始有点扭曲，反正到后面，我会让你对我迷得不要不要的。」

    「──」

    刚刚那句话虽然有些廉价，但是效果超群……说实话，我觉得很可怕。因为雪缝的外表和性格都很可爱，是个很有魅力的女孩。要是她继续这样攻过来，我可能会喜欢上──

    「我会让空同学没有我的小胸部就活不下去。」

    「不要说些多余的话……」

    雪缝似乎也发现刚刚那句话对我有用。于是她接著说出下一句必杀台词，但我反而冷静下来了。这也很像雪缝呢。

    对了，虽然现在才说真的太晚了……这么可爱的女孩子对我抱有异性间的好感啊？昨天她说我是心上人的时候，因为没有深切思考的余力，所以没有慌张……想到这里后，马上就对现在与雪缝两人独处的状况开始感到紧张──忽然间，雪缝拉拉我的制服袖子。

    「空同学，紧张吗？」

    「紧、紧张什么！？」

    「……很好。空同学防守很弱，只要继续照这个方式进攻，感觉很快就能成为男友了……好极了……」

    「雪缝真的都说太多心里话了。」

    ……总之，不应该想太多吧。要是老是想著「雪缝喜欢我」的事实，到时连正常说话都做不到吧。

    另外，根本的问题，我现在的状态──在我还没有取回记忆，仍是个透明人的状态下，我还很难接受雪缝的心意、给出回答。如果我更早点得出喜欢她的结论，也并非不能断言不喜欢……虽然对雪缝很抱歉，但这个答案我想先予以保留。

    我暂且得出结论后稍微冷静下来，对雪缝提出很正经的问题：

    「话说，我现在想问一下昨天没问到的事情，或者说是那时想再多谈一下事情喔……为什么你会将和我再次约会的地点设定在牛S店啊？」

    「问原因吗？」

    「以一对男女的约会地点来说不会不自然吗？我觉得应该有更适合假约会的行程，像是咖啡厅或义大利餐厅之类的。」

    「确实──但因为我喜欢牛S。」

    「原来是你的喜好啊！」

    我想起来了……当我说要请牛S时，这家伙根本没看菜单就点了一大堆！因为听到女孩子随口说出『单点牛肉』而感到些许不对劲，原来那是伏笔啊！

    我在脑中如此大叫后，忽然又想到一件事。于是带著平静的怒火对雪缝说：

    「……话说你那时候，好像嘲笑了我一番对吧？」

    「啊。」

    「我想想喔？好像是『我觉得空同学到死都是童贞』吧？我是真的很难过喔？我的愤怒该如何平息啊，说说看？」

    「……我、我收下你的第一次吗？」

    「我才不希望你说这种话啊！」

    我想要的只有道歉。雪缝似乎也知道这点，她对我低头道「空、空同学对不起。因为那时候这样说比较有趣……」虽然是个会道歉的孩子，但道歉的内容相当怪。

    「我、我先说在前头。我没有打算贬低空同学……我只是想和空同学一起吃我喜欢的牛S而已……对不起。」

    「……啊啊，我知道了。那这件事就到此为止了。」

    「空同学……」

    雪缝用有些炫目的目光看著我……看到她那充满好感的眼神，我不禁失措了。接著，她露出柔和的微笑轻轻说道：

    「要牵手吗？」

    「为、为什么啊。你还觉得有机会吗？」

    「不是。因为我想牵手。」

    「……不、不了……」

    「是吗。真可惜。」

    雪缝依然保持著笑容嘀咕著，看似不觉得很可惜的样子。她的微笑让我不知如何是好，不由自主地搔脸颊……虽然我刚刚说对她没有恋爱方面的感觉，但无论如何还是会有感觉。我一边这么想著，同时提出比较严肃的话题。

    「下一件事──雪缝到底为什么要对我说谎啊？明明其实几乎没有关系，却装作我们很熟的理由我昨天隐约明白了……但是花莲和色町为什么也对此闭口不谈呢？」

    「……居然注意到这点。这位施主还真厉害。」

    「少装傻了……我想这可能是我的误解吧。我觉得若是那两人，察觉到雪缝说了谎，应该会不惜降低好感度，也要来向我告密才对。然后，我就会主动远离雪缝……」

    「……这下麻烦了。」

    雪缝抱著胸，接著开始深思著。就算她自称最安全的女人，好像也还有不能说的事情。我一边默默走在路旁，耐心地等待雪缝开口：

    「我自己已经没有秘密了。」

    「嗯。我也这么觉得。」

    「但是、可是……虽然……说出这件事本身就是违反协议的……不过那两人，还有事情瞒著空同学。」

    「…………」

    我并没有很惊讶。

    因为我还不知道是谁想杀了我。硬要说的话，即便雪缝已经将秘密吐出来了，也还无法排除嫌疑。在这种状况下，听到那两人也有秘密，我也不会感到意外了。

    只不过。内心深处有根小刺扎著而已。

    「我按照顺序说明──我得知空同学在鬼门关前仿徨后，从老师那里问出空同学在哪里住院。然后当我去探病时，那两人也在。」

    「然后呢？」

    「……虽然不能细说。只不过，我们在那里说出了彼此的秘密……或许是因为空同学可能会丧生的状况，让我们失去了平常心。虽然三个人都没有说到核心部分，但彼此都吐露了一点自己的秘密。」

    「……然后？」

    「空同学活下来了。但是我从空同学的父亲口中得知你失去记忆──所以我们组成了同盟。我们自此不会干涉彼此说谎。」

    「…………」

    「所以她们没有揭穿我的谎言。反过来说，我也不能揭穿她们的谎言……我也没有差劲到因为自己的谎言东窗事发了，就要揭穿两人的谎言。虽然我对那两人并没有多少好感……但我承认我们有喜欢上同一个人的眼光。」

    雪缝言至于此，轻轻吐了长长一口气。伸个懒腰舒缓紧绷的身体后，目光望著我。

    「说得有点抽象，没问题吗？隐约知道了？」

    「嗯……好像知道了，又好像没有……」

    「总之──我是站在空同学这里的。」

    「……那种话已经听了好几次了呢。」

    「其实，那两人的其中一个……尤其是色町同学，她可能会危害到空同学。要是继续深入了解她，你可能会受伤。但是，只有我是空同学的同伴。痛苦的时候希望可以来拜托我。」

    说完，雪缝用力竖起拇指──感觉超级开心。就算我失去了记忆，还是能构筑出如此的信赖关系……我不禁乾笑了几声，回应雪缝：「谢啦。有万一的时候就拜托你了。」

    「不过，如果要我说真心话的话，我觉得空同学不要再和那两人扯上关系就好。」

    「喂，毫不掩饰的真心话啊喂。」

    「我觉得今后只要我和空同学卿卿我我的日常生活持续下去就好──就算不去找回记忆也无所谓，两个人一起幸福吧？」

    「你这人真的很有趣呢──」

    虽然嘴上说的话乱七八糟──我对她的话感到佩服，跟著走在雪缝旁边……以后会怎么样我并不知道。我也完全无法想像，我和色町还有花莲的关系会如何──不过关于与雪缝重新开始的关系，以及与她一起面对的『未来』，让我十分期待──

    「不要用好听的独白来回避问题。请好好回答：『我在性方面喜欢的是雪缝，对色町还有花屋敷一点兴趣都没有』。」

    「不要读我的心声啊！到底怎么办到的啊！？」

    「而且空同学，请仔细想想。色町是个交往起来超麻烦的类型。占有欲太强烈，只不过LINE讯息回晚了就生气的麻烦女人──另一方面，花屋敷则是个会若无其事地和男性朋友出门玩的类型。而且是个婊子，会认为如果只有身体出轨就不是外遇。还是早点撇清关系吧。」

    「不要臆测还说别人坏话啊！而且还莫名地有真实感……！」

    「顺带一提，我──雪缝不会束缚男友。也不会和男性朋友出游。而且我根本没有异性的朋友。安心、安全。不会每天都要一通电话。约会也不需要花钱。只要时不时见个面接个吻就满足了。跟牛S一样吃起来不会麻烦。推荐喔。」

    「但我讨厌说其他女人坏话的女人啊……」

    「……花屋敷同学和色町同学都是好女孩。」

    「不，现在才说太晚了──啊哈哈。」

    与雪缝快乐地上学的数日后，某天早上。

    ──张开眼睛，眼前出现了色町。

    「嗯，啊……咦？」

    「早安，小空。」

    意义不明。我吃惊地揉揉眼睛。然后再睁开眼睛──露出微笑的色町在我面前。等等等等。我用还没清醒的脑袋整理现状……这里毫无疑问是我的房间，今天是星期日，现在已经过上午十点了。当然，我昨天根本没有让她在我家过夜。也就是说，色町一大清早就擅自跑到人家房间里──

    「私、私闯民宅！警察伯伯救我！」

    「呵呵，没必要慌张喔，小空。我有得到岳父的许可了。」

    「我、我……我爸爸怎么可以同意这种鬼事！少骗人了！」

    「真的喔。具体来说，我撒了一个『今天和令郎约好了』的谎言，骗他放我进来了。」

    「不要正大光明地说自己说谎！」

    「我进来家里是早上八点多呢。然后，我觉得应该当个贤淑的妻子，把你摇醒的……但小空的睡脸实在太可爱了，所以就等到你自然醒了。」

    「…………」

    「今天拍得很尽兴呢。」

    「趁人睡著的时候搞什么鬼啊！」

    我把被子拉到手边。总觉得身体被玷污了。

    「太、太过份了……这真的太过份了喔，色町……居然星期日早上就擅自跑进男生的家……以前的我都是怎么处理的啊……？」

    「和现在没有改变喔？小空都会对我说『你也太乱来了……』，但我一直都没有自律，朝著小空横冲直撞。」

    「给我自律。既然有自觉就给我控制。求你了。」

    「我会尽力改善。」

    「完全不能相信啊！」

    我如此吐槽后，色町喀喀地笑了一会儿后，笑著继续说：

    「话说小空。你不再叫我『色町同学』了呢？」

    「啊。这么说起来……」

    「呵呵。我和小空的距离终于又拉近了一步，我可以这样理解吗？」

    「……更正确来说，我只是觉得不需要对色町加敬称了而已。」

    「即使如此我还是很开心。谢谢你，小空。」

    色町说完后对我微笑……不过确实，换个方向来看，色町说的说不定没错。自从我失去记忆后还没有过多久，但如果我已经习惯和色町相处到可以不加敬称，应该可以说是关系有进展了。

    「然、然后呢？擅自跑进别人房间，有什么事吗？」

    「小空，来约会吧。」

    「……你真的很我行我素啊……」

    「我可是记得很清楚喔？之前约会被拒绝的时候，我有问改天可不可以，然后你爽快地答应我了。我今天是希望你达成约定才来的。」

    「……咦──？我有说过这种话吗？」

    早上醒来就看到眼前有色町，这种状况让我觉得很心累，于是尝试抵抗。然而，即便我如此挣扎，色町比我更胜一筹。

    「啊啊，小空不记得也没关系喔。我们之间对话我都有用录音机录音起来。我有充分的证据喔。来，听听看。」

    『算了，我知道了。你今天要和那个女人去约会对吧──那我这次先放弃吧。我会改天再说，那时要和我一起出门喔？』

    『啊、啊啊！那当然！』

    「对吧？」

    「不要用可爱的声音跟我『对吧』。为什么要录下来啊……」

    「另外。我最喜欢的对话是这个喔。」

    色町说完，从女用的小包包中拿出另一台录音机，在我面前播放。从小小的扩音器中传来我和色町的声音。

    『小空小空。你能对我说十次「我爱你」吗？』

    『嗯？十次游戏吗？知道了──我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你。』 

    『好开心，谢谢你。』

    『不你谢我干什么啊，快出题啊──你只是想让我说「我爱你」而已啊！』　【译注：十次游戏／出题者会要求对方快速念同一个词汇十次，随后出题让对方在数秒内回答，题目可能会玩文字游戏，诱导答题者答错。例如：念十次いっぱい，题目是将「い」改成「お」之后再说一次，诱导答题者回答おっぱい，但答案是おっぱお。】

    『我也爱你喔。』

    『……这、这种事情很难为情，不要再说了……』

    「哈啊，小空好可爱……太棒了！」

    「为什么我过去和现在都被羞辱了……」

    「最近我一边把小空重复说『我爱你』的这一段无限循环，然后做些色色的事情，这对我来说是最幸福的时光喔。」

    「拜托你端庄一点。不要说些爆炸性的话。」

    「话说我换个话题喔，小空。你能说十次『我喜欢你』吗？」

    「根本没有改变啊。谁要说啊！」

    我对色町与其说是吐槽，不如说是认真地说完后，她遗憾地噘起嘴。「早知道在播放这段录音之前，应该先再来一次的呢……」好像真的有在反省。

    「话说，话题从刚刚开始就完全没有进展啊……你、你说什么？约会？」

    「关于约会计画，全部交给我就好，尽管放心喔。」

    「我反而更不安了……」

    「小空放心吧。我不会做出大白天就两个人上宾馆，这种忠实于欲望的淫乱行为的。我想了一个健全的学生会玩的甜蜜计画喔──我有自制了。」

    「不自制的话很危险吗……顺带一提，那是过去的我曾去过的地方吗？也就是说，约会的内容感觉是能让我想起记忆的吗？」

    「我完全没有那种意图喔。只要现在的我和你能玩得开心就好。」

    「…………」

    她这么一说，我不禁沉默下来……说老实话，我当然觉得很开心。因为她虽然个性有点一言难尽，但外表是超级大美人。光是能和她约会，作为一个男人不可能不会兴奋……不过不去试著找回记忆，只是和色町玩乐真的可以吗？

    也许我的脸上写著懊恼，因此色町露出了一个微笑，开口说道：

    「反正就算只是聊聊天，小空还是会想起来啊。所以说啊？你能遵守约定吗。」

    听到她要我遵守约定，我就没办法继续装傻了……确实，当时我因为要和雪缝约会，而拒绝了色町邀约的时候，我答应过她了。我想到这里，用舌头将嘴唇沾湿。我尽可能装作平静地回答，不让她察觉到我很紧张。

    「…………啊、啊啊，我知道了。约会吧。」

    「呵呵。谢谢你，小空。」

    于是，虽然明显很唐突，不过我和色町的紧张刺激的约会开始了。

    不过，明明她像这样突然擅自跑来我家，还顺势要让我和她约会，我却意外地完全没有嫌恶感……虽然有个美人在自己的房间，内心静不下来，然而我对色町却没有负面的感情。

    我想大概是因为从以前就是这样了吧。

    被她耍得团团转，但是却不会讨厌──我认为或许正因为我们过去就是这种关系，才能对这么乱来的事情一笑置之，不过……

    「……我要换衣服，你给我出去啊。为什么还赖在这里。」

    「小空啊。如果我现在拿出手机，一边尖叫著『呀──！小空意外地肌肉很结实呢！超棒的！』一边开始拍半裸照，这样你会讨厌我吧？」

    「我说啊……」

    「我唯独不想被小空讨厌。但我现在也很想把你的半裸拍下来，然后做成抱枕用在自家的床上。啊啊，我该怎么办才好……这种二律背反该怎么办才好──！」

    「你给我永远烦恼吧！还有给我滚出去！」

    不过，这孩子有点太忠实于自己的欲望了。

    对于看著我的身体懊恼著的她，我有这种想法。

    接著色町先帮我准备了早餐兼午餐。

    和上周一样，她也顺便用我家里有的东西熟练地做了自己与父亲的份。色町在奇怪的地方嫁度特别高呢……

    吃完饭之后，我被色町带到某个地方了。那是──

    「『汪汪乐园』？」

    「这是可以租借狗的店。虽然只能借一下，但能和小狗散步喔。因为我住的公寓是禁止养宠物的，所以我偶尔会来这里借小狗。」

    「嘿──色町喜欢狗啊。」

    「嗯，对喔。具体来说，喜欢程度和现在在我身边的男孩子同等喔。」

    「…………」

    总、总之，我觉得很意外。色町看起来不擅长应对生物的样子。

    我一边这么想著，我们一起走进店里。色町拿出金色的会员证（！）后，店员就带了一只小狗过来──那是一只有著惹人怜爱的面貌，品种叫做腊肠的小狗。接著我们从店员那里听取一套说明（散步的方法、粪便的处理方式、喂食的方法等等）后，离开了店里。

    附近有一座大公园，两人与一只狗首先往那里去了。进入散步步道后，和在各种意义上很紧张的色町在一起，周围充满了难以想像的弛缓的气氛。或许是因为她现在注意力在狗身上，我也可以放松地享受散步了。

    「小陆不可以喔？那种东西不能吃。会吃坏肚子喔？」

    色町用力拉了拉绳子。接著叫做小陆的腊肠狗发出「呀」的鸣叫声，不去吃地上的草了。

    「动作好像很熟练了，你很常借狗吗？」

    「嗯。我和小陆已经是老交情了。毕竟在遇到小空之前就和他玩很久了。」

    「嘿。这么早以前啊。」

    「要说的话，这是主人和客人的关系呢。对他来说我是个花钱不手软的客人。」

    「这种说法很怪啊。」

    「但是实际上就是这样啊──对吧小陆？」

    「汪！」

    「这种时候不能叫吧。」

    我吐槽后，色町用温和到让人惊讶的表情「呵呵」地笑了……说实话，那个笑容可爱到有点不妙。也许是因为和最喜欢的狗儿在一起，所以色町没有平常那种色气，看起来超有魅力。一个大意就可能喜欢上啊……

    「小空要不要试试看带他散步呢？」

    「咦？可以吗？」

    「嗯。没有很难，务必试试看吧。」

    「喔喔，那……」

    我提心吊胆地从色町手上接下绳子。因为没有养过狗──不如说，就算我有养过，我也根本不记得了。所以这条惹人怜爱的小生命托付在我身上的责任感，让我有点紧张。

    不过小陆是一只很优秀的狗。当我接过绳子的时候他停下脚步，看到我握著绳子，于是靠近我身边摇尾巴。他在我脚边开心地鸣叫著。这是什么超级可爱啊。

    接著他忽然跑了起来。彷佛在央求我和他玩的样子。

    「啊、喂小陆！不要跑那么快啊，等等啊！」

    「呵呵。」

    「哈啊、哈啊……这只脱缰野马真是受不了。」

    「虽然是狗不是马呢。」

    然后我们悠闲地在公园散步。我们没有聊什么要紧的事。不过这段时光感觉让人很温暖──就在此时，色町说出了我不知道该如何回答的话。

    「像这样散步后，感觉我们──我、小空还有小陆很像家人呢。我是母亲，小空是父亲，而小陆则是难以管教的儿子。你不觉得很棒吗。」

    「…………」

    「像这样散步后，感觉我们──我、小空还有小陆很像家人呢。我是母──」

    「我有听到。只是因为不知道怎么回应才好而已。」

    「……有听到的话可以回点什么吗。」

    「因、因为……」

    女孩子突然说『我们看起来很像夫妻吧？』时，有几个男生可以好好回应呢……这种时候，什么回应才是正确答案啊。

    「说起来，你说的话不会太过少女吗？我听了都有点害臊喔……」

    「……小空的任何言行，我几乎都可以原谅，但是小空说话太过诚实，有点让人讨厌呢。」

    色町用闹别扭的表情低语。感觉有点不像她的表情超级可爱啊。当我如此心想时──

    ──记忆的盖子又掀开了一个。缓缓痛楚从后脑传来。x那间眼冒金星，意识往深层飞去、潜入我自身深处，将那份记忆找了出来──

    「我讨厌你！」

    色町激动地吼著。他握著色町的左手腕。彷佛明白要是放手了故事就要一卷完了。

    夕阳照耀的屋顶上，回响著男女两人的吵架的声音。

    「色、色町你冷静点！你误会了……我现在因为发生那件事，和花莲有点疏远了。所以，你没有必要嫉妒啊──」

    「──又说那种话！小空每次都这样！总是装作自己很冷静，彷佛想说有问题的是我！为什么每次都这样啊！我、我只是……想要和小空……一起吃午餐而已……！」

    「我也有一样的心情啊，色町。所以，你稍微冷静一点……」

    「呜呜呜…………」

    随后，色町摊坐在原地。他看著她，静静地吐了一口气，在她旁边并肩而坐。

    「小空讨厌我吧……」

    「才没有这回事啊。为什么会这么想。」

    「因为、因为……如果不讨厌的话……应该会对我更好一点……既不会和花屋敷同学说话，也不会和雏山同学说话不是吗……」

    「不要说这种强人所难的事情啊……」

    「……小空。我希望你能唯独看著我，这种想法是不对的吗……？我希望小空的眼里只有我，这样很奇怪吗？能回答我吗……？」

    「那种想法不奇怪。只是，你没有考虑到现实。」

    「……小空真的是个不会搞错该冷淡的时候的人呢。」

    色町说完后破颜一笑。那副笑容中感觉隐含了死心的念头。

    他用痛切的目光凝视著她继续说著。

    「色町啊……说老实话，我的朋友少得可怜……所以我不想失去与你之间的关系。你明白吧？」

    「……嗯……」

    「所以、那个、该怎么说呢……不要那么激动且感情用事吧。能不能像不久前的我和你一样呢？对色町来说，我觉得那样也会比较自在一点吧。我希望我们的关系能藉此正确地──」

    「小空你不懂呢。」

    他吃惊地看著色町。她打断他说到一半的话后，脸上露出微微苦笑，吐露出心声。

    「已经，回不去了。」

    「…………」

    「小空说想要回到那时候。但我不一样，我想继续向前进。这股感情是不可逆的。一旦察觉了就回不去了。我以前也不知道呢。」

    「色町……」

    「我觉得那宛如一种诅咒──如何，小空？就你来看，我像不像被诅咒了？这份感情就是如此激烈。连自己也压抑不住。它并不是宝石一样美丽，而是与怪物无异。」

    「……是吗。」

    此时，他轻轻地点头，眼中充满决心。

    从他眼中确实能看出，他心中已经有结论了。

    「你明天还能做便当给我吗？」

    「……你愿意吗？」

    「啊啊。一起吃午餐吧。」

    「…………呜、呜呜……」

    「喂喂，你别哭啊。你最近情绪也太不稳定了吧。」

    「应该是生理期来了吧……」

    「不要说些我不知道怎么回应的话啦……」

    此时，两人的关系出现了虽然还小，然而致命的裂缝。

    未来，当这条裂缝变成龟裂时。她，以及他──

    「…………」

    「小、小空？你好像在冒冷汗，记忆又回来了吗？」

    「嗯？啊、啊啊。虽然不是什么很重要的记忆……」

    我下意识地敷衍过去了。当然，这才不是什么不重要的记忆。

    ……现在色町拉著可爱的狗儿小陆，自然而然地绽放出笑容，然而我看到的过去与此相差太大。我不久前才对于能和色町度过这样平稳的时光，感到有点高兴──没错，我觉得很开心。所以，看到与色町的过去……看到她的问题浮上表面的过去，内心的骚动停不下来。

    我咬著下唇，小陆便来到我的脚边。他用水汪汪的眼睛凝视著我，轻叫了几声……你也太会察言观色了吧。

    「该怎么说呢──你真的很惹人怜爱啊。能懂为什么色町愿意花钱在你身上了。」

    我一边这么说著，将小陆抱了起来。接著色町她──「啊，我都还没被这样做过……」冒出了这句谜之发言。不，那是当然的吧。

    之后约一个小时，我们充分享受了与小陆散步的时光后，色町又带著我继续走了。我们利用电车和徒步到达市中心，然后在街上一个都是情侣的人潮中排队……这到底是在排什么？

    「这是情侣限定的甜点吃到饱的店喔。」

    「甜点吃到饱？嘿，色町喜欢吃甜的啊。」

    「不。虽然并不是吃不下，但我不是很喜欢。」

    「……那我们为什么在这里排队？」

    「因为我喜欢情侣限定啊。」

    「原来啊！」

    我用力吐槽，色町则回我一个柔和的笑容……那张笑容我不禁看呆了。可恶，从那段记忆推断，我明明深知她是个可怕的女人，目光还是会被她的可爱吸引……男人真的傻得没药救。

    「我到处查了一下，情侣限定的活动不太多呢。选项很少，找到这里就花了很多功夫。」

    「为什么这么坚持要情侣限定啊……只要色町喜欢，带我去哪里都可以啊。雪缝就是这样。」

    「……小空，和我约会的时候，能不能自重一点，不要跑出其他女人的名字呢。」

    「咦？……啊！抱、抱歉！我刚刚太没神经了……」

    「不，没关系。我才该说对不起，我刚才太任性了──那我把刚刚拿在手上的绷针收起来喔。」

    「绷针！？为什么拿著那种东西啊！？」

    「为什么呢？和小空说话的时候，有时会无意间将那玩意儿从随身带著的裁缝包里拿出来呢……我的右手你在做什么呢。坏坏。」

    「坏坏个头啦。骂更用力一点好吗？」

    明明随身带著裁缝包对女孩子来说本来是件好事……不过绷针完全没有杀伤力呢。

    时间过去，我们走进店里──色町忽然说「听说很常有排队时吵架而分手的情侣，不过我们很安泰呢。」让我不知道该如何回应的期间，我们被带到座位上。

    付完钱后，我马上站了起来。色町说她不太喜欢吃甜点，但我很喜欢吃，因此兴奋地跑去餐点区。

    「呜喔！这满满水果的甜馅饼！太爽了吧！？还有五彩缤纷的马卡龙、小草莓帕菲也有啊！起司蛋糕当然要拿──喂色町！不好了，是巧克力瀑布！这个叫做巧克力喷泉对吧！？太好了拿香蕉沾著吃吧香蕉！」

    「……小空，可以接吻吗？」

    「啥！？你突然说什么啊！？」

    「啊──对、对不起。看到满满甜食而兴奋的你实在太可爱了，不禁就想……那么，可以亲一口吧？」

    「接吻和亲有哪里不一样了！反正都不行啊！？」

    我拒绝之后，色町难为情地搔著脸颊，轻笑说著「呵呵，也对。抱歉」。这家伙突然说些什么鬼话啊……

    话说，虽然现在才说也太晚了──从色町至今与我相处的方式来看，她应该是把我当作一个异性喜欢吧？因为失忆的问题太过严重，所以比较没有深思那方面的事情……而且和雪缝那时一样，现在我还是一个透明人，不应该任凭冲动喜欢上任何人才对。

    不、不过──

    「嗯？小空怎么了。想接吻了吗？」

    「不、不是，我真的没有要接吻……」

    我不禁看呆了她那调皮的微笑。这么可爱的女孩子，对我──当我想到这里时，就什么话都说不出来了。不、不行不行，不要迷失了目的！

    我必须先取回自己的记忆，更进一步说是取回自我才行！

    虽然彼此开心的理由不一样，我们兴奋地夹了甜点，回到自己的座位上，开始吃起来──首先吃一口水果馅饼。

    「呜、呜喔喔喔……！？好棒。不妙。超好吃……」

    都词穷了。真的非常好吃，除了好吃以外什么都说不出来啊！

    我对甜点感到十分感动，随后色町便轻笑一声说道：

    「呵呵，嘴角都上扬了喔？真有这么好吃吗？」

    「啊啊，这超好吃的……超级高雅。虽然甜到爆的便利店甜点也很棒，但和这个一比就显得很庸俗啊……」

    「我可以吃一口吗？」

    色町说完，从水果馅饼的切口处用叉子拿了一点，吃下去。

    「嗯……这样不会太甜很好吃呢。」

    她自言自语著，接著舔了一下嘴角。总觉得有点妖艳。

    「……能、能不要做这种明显充满色气的事情吗？」

    「唉呀，你懂呢──没错，我是故意的。」

    「有人会大方承认吗……」

    （我）不禁低下通红的脸。色町的行为举止真的很可怕。我好希望成为可以轻易打发她的人啊……当我这么想著时，色町露出好像很开心的笑容，将叉子放回自己的巧克力蛋糕上，继续说著：

    「不过太好了，小空似乎很喜欢这间店。」

    「？？？不是你想来的吗？因为是情侣限定。」

    「嗯，没错。我是因为有情侣限定才来的。但是，那不是我最大的目的──我会想来这里，是因为我想看到小空的开心的表情喔。」

    「──」

    「不过，这不是理所当然的吗？所谓的约会，要有人陪才叫约会嘛。和小狗散步是我希望小空陪我一起做的事情。所以这次，不是该换我陪你了吗。」

    「……是吗，谢啦。」

    我说著，再吃了一口甜点。感觉比刚刚还甜了一点。

    不过，这种甜甜的氛围似乎不会没有持续长久，色町静静地说道：

    「话说小空。关于你不久前提到的雪缝同学啊。」

    「咦？我记得你不是说过约会中不要提到其他女人的名字吗？」

    「我只是说男方不可以喔──女方提到看不顺眼的女人有问题吗。而且这是有必要的事情。」

    「…………」

    我内心觉得她真的很蛮横、不讲理，但仅止于心想而已，没有说出口。

    「那么，你能详细告诉我，你和雪缝同学经历了怎么样的约会吗？」

    「咦，为什么我要说……」

    而且那也攸关到雪缝的隐私问题，所以我闭口不谈──然而三十分钟后（！？）。由于色町不停地纠缠，我输给了她的毅力，于是说出与雪缝约会的情形。接著她──

    「对不起小空。我现在去一趟雪缝家，把她家一把火烧了喔？」

    「你干嘛做出那么可怕的犯罪预告啊！？拜托你住手！」

    「因、因为我饶不了她啊！居然让小空……让我的小空吃牛S……！不给那蠢女人一点教训我不罢休！」

    「我、我的！？──总、总之我已经原谅了，你冷静点！」

    色町虽然喜欢狗，但她亢奋的时候像一只猫似的。或许是因为静电的关系，她的长发有几根直竖了起来，彷佛在威吓一般。

    我在她面前双手缓缓上下摆动，示意她冷静。

    「来，冷静一点喔？你不会做这种事、不会做喔──没错静下心来……」

    「呼──呼──呼……呼……好吧，既然小空都放过她了，那我也没有事情能做了……姆。」

    「啊啊，这件事到此为止了。色町没必要生气。谢谢你为我生气。」

    「不过我还是会在那个女人家里的信箱灌伍斯特酱喔？」

    「你为什么老是想些过份的事情啊……你不用做那种事啦。好吗？」

    「是吗？我知道了啦……」

    色町用似乎不太能接受的表情点头后，开始吃起还没吃完的巧克力蛋糕。而我也咬了一口说话期间都没有吃到的巧克力香蕉──吃甜食让心情冷静一下后，色町静静对我说：

    「那么小空，吃完之后，就去牛S店吧。」

    「咦，什么？那是为什么？」

    「……虽然说老实话，身为一个女人实在很不想说……你想知道理由吗？」

    「那、那是当然的。你刚刚不是还因为雪缝带我去牛S店而大发雷霆，怎么现在又要去牛S店……」

    「嗯……该从哪里开始说起呢……」

    色町如此自言自语，将手贴在下颚思考著，接著开了口：

    「首先，女人是个很会嫉妒的生物。」

    「嗯，我想也是。」

    「先不管那句『我想也是』是什么意思……总之呢。雪缝和小空约会去过的牛S店以及钓鱼场，我还没有和你去过啊。前者因为我知道小空不喜欢牛肉所以理所当然没去过，但后者还没有去过。」

    「嗯嗯。然后呢？」

    「小空，我呢……看到我还没和小空去过的地方，有小空和其他女人的回忆，恨得要死呢。」

    色町如此说著的时候，目光非常笔直──看到这样的她，我也除了「嗯、是喔……」以外没有其他话可以回应了……纯粹到让人觉得刺眼。虽然那可以说是她的缺点，然而我好像被她的这点所吸引了。色町她的言行举止有时有点──不对，是相当沉重，不过骨子里一定是个很纯粹的人啊。

    「所以说小空，下一站是牛S店。一起度过比和那个女人约会还要棒好几倍的时光吧。然后，把那女人和小空的回忆覆盖删除掉喔。」

    「随、随便你高兴了……」

    「小空你在说什么。你也要一起努力喔。当然，小空完全不需要吃牛S。我会帮你吃的。我们两人齐心协力把和那个女人的回忆删光光吧！加油加油加油──！」

    「油～」

    虽然心里跟不太上，我还是努力配合色町的干劲。算了先不管之后会发生什么事，现在眼前的马卡龙超好吃的，我只要这样就满足了。糖份万岁。

    总之甜点吃到饱结束，我们离开那间店后，在色町的强烈要求下，前往我和雪缝去过的牛S店──然而在路上──

    「啊……嗨你们两位！在这里做什么呢？」

    我们偶然遇到与社团成员一起逛街的花莲。

    然后在彼此撞见的同时，花莲的同伴们都来凑热闹：「空助君，居然和其他女人在一起，那花莲要怎么办？」、「是修罗场！」而花莲则说著「够了你们进去！」把她们推进附近的商店里。

    「咦、啊哈哈……」「啊哈哈……」

    我和花莲发出尴尬的谜之笑声。当我不知道该如何是好时，身旁的她冷冷地说：

    「花屋敷同学。如你所见，我们正在约会。所以，我们可以先走了吗？」

    「啊，嗯。我没有打算留住你们太久！不过，你们在约会啊……」

    花莲自言自语著，确认眼前的状况，接著望向色町──然后凝视著我。她对我露出有些虚幻美丽的笑容……我在各种方面上心动了一下。我想起失去记忆之前的我曾喜欢过花莲，因此心跳自然而然比平常还要激烈。

    「阿空，和色町同学约会很开心吗？」

    「咦……那、那、那是当然……」

    「哼……是吗！若是开心就好了！……那我也该回朋友那边了。」

    「小空我们走吧。」

    色町用力拉著我的左手，把我拉到身边。因此我轻声「呜喔！喂……」的抗议了一声──我隐约能察觉这么做的用意。只不过，对于不习惯与女生肢体碰触的我来说，很希望她不要突然毫无预警地这么做。碰、碰、碰到了！丰满的胸部碰到了啦……！

    然而，色町无视我微小的抵抗，依然用力地拉著我。而当我打算在最后回头向花莲说一声『下次见』时──

    「如果我说『请还给我』的话，会很任性吗？」

    「「……咦？」」

    「我们一直都在一起喔。从小学开始就一直如影随形──那个位子是属于我的。从色町同学出现的很久以前就是我的……啊啊，这种话好让人羞耻啊……不、不过呢？我是真的这么想的喔。阿空是我的半身，所以对于只是最近开始依存于他的色町同学来说太糟蹋了，希望你能还我……呢……」

    「……你把小空当作物品吗。」

    「不是的，色町同学。我的意思是，阿空就像是我的一部份。所以才会用这种表达方式喔──虽然你可能不太明白。」

    「…………」

    色町停下脚步，凝视著花莲──然而对方的表情很不可思议。色町的很好懂，就是内心怒火淡淡燃烧的表情。而花莲的内心应该会有各种感情奔腾，但表情却平静得让人觉得害怕。声音还有话语中都蕴含著感情，却没有表现在脸上。

    我对其原因感到疑惑，花莲则依然面无表情地说──

    「因此──阿空对我来说很重要，所以……虽然打扰你们开心的约会，我觉得很抱歉，但我希望你立刻放开阿空……」

    「……可以不要说这种蠢话吗？为什么我非得要听你的离开小空啊。如果是小空拒绝我就算了，因为若是如此那错在我身上嘛。但是，你没有资格──小空？」

    「咕、唔……」

    ──沉重的顿痛。彷佛后脑杓被短棍殴打一般的剧痛。也许是因为那份记忆受到严重地封锁，它伴随著深沉的痛楚，在我的脑海中复苏──

    「我、我说啊，最近感觉很常下雨呢……明明还没有到六月，梅雨季已经到了吗？」

    「嗯，可能吧……」

    「……花莲你怎么了，好像没什么精神。真不像你啊。」

    在雨中，两把雨伞摇摆著。走在前头的他发现另一把蓝色雨伞──花莲开始慢了下来，于是停下脚步，接著望著她。

    花莲察觉自己被注视著，于是笑了几声。然而，那是无力的乾笑。

    「……啊哈哈，被发现了？」

    「那么明显谁都会发现吧。你以前在雨天也是一样情绪高涨，说话的声音吵吵闹闹的，连在旁边的我都觉得害羞了。」

    「阿空怎么能这么轻易说出如此过份的话呢！啊哈哈。」「哈哈哈。哈哈……」

    「「…………」」

    对话就此中断。两人很明显不同于往常。当然，到目前为止，两人也有过发生一点小事就吵架，关系变差的情况──然而像这样，两人之间充斥著尴尬气氛的情况，确实很少见。

    然后，花莲静静地开口了。那是她下定决心后的低语，然而声音却感觉充满痛苦。

    「阿空。我们──不再当青梅竹马吧？」

    「什！？……你、你、你知道自己在说什么吗？」

    「嗯，我知道……这种事我不可能开玩笑啊──因为我烦恼了很久。我不想对阿空说这种话啊。但是……最近的阿空看起来真的很痛苦。所以我才觉得只能这么做了……」

    「花莲……」

    「当、当然，不是永远喔？不是永远。应该说──真的不能永远喔！？我不希望永远无法变回青梅竹马……只不过……在阿空能好好看著我之前，我们分开吧。」

    「…………你真是个超级好女人啊……」

    「啊哈哈。对吧？再多称赞我一点～」

    「不要得意忘形啊。」

    两人说著，彼此欢笑了一会儿。接著，笑声渐渐平息……从其中一把伞中，传出了哽咽声。

    「呜……呜呜呜……！」

    花莲的抽泣声混在哗啦的雨声中传进他的耳里。然而他只能咬著下唇。

    「抱歉，花莲……都是因为我……」

    「呜呜……不、不是的！阿空没有错喔！是我太过份了……」

    「「…………」」

    两人的对话于此中断──也许在不久之前，就已经到了极限吧。然而，两人依然试图想要在一起，结果关系便出现了破绽……那不是任何一方的错。而且，也不是任何一方所期望的结果。

    「呜呜呜……我是真的必须要有阿空陪在我身边啊……」

    「花莲……」

    「不、不过！嗯。我会试著一个人努力的！直到我能和阿空变回青梅竹马为止，一个人加油……G嘿嘿……」

    「……要是能用牛奶糖和好就好了……」

    那是两人从小时候开始的约定。

    吵架的隔天，只要互相给一颗牛奶糖，然后就此和好──很久以前两人就是如此。而这种带著孩子气的约定，其实最近都几乎没有用到。

    而上次久违用到，是在约一个月前的时候。

    「但对现在的我们来说，太天真了吧……」

    「嗯，可能有点天真呢──但是，我现在还是很喜欢吧。」

    接著两人踏上身为青梅竹马的最后一次归途……他与她彼此思考著该怎么办比较好，走在阴雨绵绵的路上──

    每当我想起与花莲的记忆，内心都有一种被挖了一块的感觉。

    他以青梅竹马的身份与她并肩。接著喜欢上了她，然而却迎来了分离。

    如果可以的话，我想要想起比较幸福的记忆……不过，原来啊。我在事故发生前，曾一度不再是花莲的青梅竹马啊──虽然我还想不起当时发生了什么，我们又是为何而诀别的。

    「小空，没事吧？又找回记忆了吗？」

    「啊、啊啊，嗯……」

    我回应看起来很担心我的色町，同时看向了花莲。到刚才为止都面无表情的她，现在已经变回平常的样子，带著不安的目光望著我。

    「总之……我今天正在和色町约会。抱歉了，花莲。」

    「……嗯。我刚刚说了奇怪的话，对不起喔，阿空──抱歉，色町同学。」

    「我明白你的心情，所以无所谓啦……」

    「那祝你们约会玩得开心喔！ＢＹＥ！」

    花莲勉强自己开朗地说完，自己也走进了刚才推朋友进去的商店。我望著她，同时心中有股烦闷的感觉时──从身旁传来：

    「有种不祥的预感呢……」

    这种坦率的感情泄漏而出。为何她会不禁说出这种话呢。

    与色町约会过后又过了一星期的星期天。

    「打扰了～！」

    「喔、喔……欢迎。」

    过了早上十点，这次换花莲来我家了。

    其理由很单纯──因为与色町约完会的数日后，当我和花莲一起放学回家的时候，她对我说「和色町同学约会好像很开心呢～真好啊～我也──没、没事，我什么都没说喔？色町同学看起来很开心呢～」很明显是在催促我邀请她。为什么我身边的女生们都这么积极呢。

    总之我在心中带著『向花莲询问我失忆前我们之间的关系』的个人目的，邀请她来我家了……自从失去记忆以来，我还是第一次约女孩子约会，所以非常紧张。我现在能明白雪缝的心情了。

    于是，我带著花莲穿过我家走廊，来到客厅。接著她对我露出满面笑容，高声说了：

    「那阿空，一起来玩游戏吧！」

    「喂喂，你已经忘了今天的目的了吗？──不是吧？我今天会借你我家的厨房，两人一起做料理才对吧？」

    「……我不要我不要我不要我不要！为什么可以和色町同学约会，换我就得要做料理不可啊！莫名其妙啊！我也好想和阿空去游戏中心或打保龄球，纯粹享受一天喔！」

    「花莲真的生错性别了呢……」

    不过，我之前想了很多。她刚刚说的保龄球还有游戏中心等等的，我也事先上网调查过当作今天的候补行程──那时我想起来了。那种地方我已经和她去玩过很多次了。

    「花莲你听好。你已经像个男生一样和我玩过头了。所以至少今天要来提升花莲微弱的女子力啊！少抱怨了！」

    「呜GGGGG魔鬼教练～！」

    「不要发牢骚了，处罚你深蹲二十下，开始！」

    「呜GGGGG！」

    我明明只是开个玩笑，结果花莲真的开始深蹲了。而且还游刃有余的。不愧是玩体育的女生。这么轻松真是厉害啊……但我也只佩服了一下子。

    「呼呼。呼呼──」

    「花莲？二十下早就结束了喔？你干嘛还这么认真地继续深蹲啊？」

    「抱歉阿空，不要和我说话。我现在渐渐觉得舒服起来了。」

    「可以不要突然抖Ｍ发作吗！？」

    于是我等了一段时间，直到花莲的抖Ｍ冲动满足为止后，两人并肩站在厨房……两人沉默不语了很久，等得不耐烦的花莲出声了。

    「咦，阿空你在干什么？快点拿出食材，开始料理啊。不然我根本连要做什么料理都不知道喔？」

    「不，花莲你错了。事实上，料理已经开始了──你要看我家冰箱里有什么，猜出要做什么料理。首先从这里开始。」

    「……麻烦得要死──」

    「你真的是女生吗？应该不是胸前有两颗球的男生吧？」

    「阿空交给我吧！就算我不会做料理，也只是不会切菜之类的而已，可不是没有知识喔！要猜就猜，马上就能猜出来喔～！」

    花莲鼓起干劲，确认冰箱里有什么。冷藏库有猪五花肉还有各种调味料。蔬果室里有马铃薯、胡萝卜、洋葱……这会不会太简单了呢。

    「先告诉你两件事，首先不是咖哩饭。再来，本来应该要用牛肉的，但因为我不能吃牛肉所以用猪五花肉替代了。」

    「哼哼哼，我才不需要提示呢。这太简单了啦。我可以猜了吗？虽然气氛可能还不够嗨，但可以说了吗？」

    「啊啊，这里可以轻易过关喔。」

    「就是──奶油马铃薯对吧！」

    「你眼瞎了吗？」

    就算我这么吐槽，花莲依然满脸问号。似乎连自己猜错了都不知道。

    「为什么只用了马铃薯啊。不是还有其他食材吗……」

    「咦？因为我完全不会做料理……所以今天就来做简单好做的东西，看了一下冰箱有马铃薯，就决定来做那个了……我想胡萝卜、洋葱还有猪肉只是假动作──奇怪？」

    「假动作个头啦。食材才不会做假动作啊！」

    「那今天要做什么啊？」

    「马铃薯炖肉啊你个呆子。」

    「马马马马铃薯炖肉！？这样我得做很厉害的料理了喔！？」

    「这傻孩子在说什么啊……你今天就是来做那道料理的吧。」

    「现在还能回头，要不要做奶油马铃薯？很好吃喔？来嘛。」

    「…………」

    我想花莲应该注定孤身了。

    虽然很想这么说，但并没有说出来。她明明是个坦率活泼开朗，很有魅力的女生啊……这应该要由我收下了吧？

    我一边思考著这种无聊事，从冰箱拿出食材。将必要的调味料摆在桌上，然后告诉花莲──

    「我会看著这本食谱告诉你步骤，你先照著我说的做。」

    「……不公平啦！那样阿空也太轻松了吧！阿空只是念书上的文字而已嘛！好诈喔！太蛮横了！这是政变！」

    她用了几个看起来很像那么一回事的词，但却大错特错，她的傻脑袋正常发挥中。

    「今天是你要做料理修行，我来动手有什么意义啊──好啦，快点开始吧。首先要切马铃薯、胡萝卜还有洋葱。」

    「知道了啦……菜刀要用这把吗？──这样切就可以了吗？」

    「不，要先削皮。而且你要先洗菜。」

    「咦咦咦？那种小事阿空要先做啦。真是没用啊。」

    「…………」

    「啊、对不起。刚刚有点说过头了对吧？对、对不起！请原谅我，魔鬼教练！我现在开始做深蹲！」

    「不，不需要喔？要是开始深蹲，又要搞很久了……」

    「呼呼！呼呼！」

    「你蹲个屁啊！你的眼神很可怕啊！」

    料理迟迟没有进展。我能体会花莲的母亲应该头痛得不行……

    花莲终于结束了处罚……不对，是奖励的深蹲。接著开始洗菜了……她用沾满洗涤剂的洗碗用海绵，一个一个仔细地洗胡萝卜。你把菜刷得满是泡泡要干嘛啊……看不下去的我一边说著「它又不是脏掉的碗盘，用手洗啦。」同时拿走一颗马铃薯，俐落地洗乾净。

    「我来洗马铃薯，花莲就洗胡萝卜吧……那一颗，记得用手重洗过喔？」

    「遵命！」

    「只有回应很有精神啊……」

    接著数分钟后。我把马铃薯都洗了一遍，也用削皮器削完皮了。至于洋葱，由于交给花莲处理让我有一点不安，所以我也适当地处理过了。

    大致的准备都结束时，我看向花莲──我战栗了。

    「喂……花莲……那个胡萝卜，连兔子也不会吃喔。已经细得像PO●KY了啊。」

    「呜呜呜，阿空……胡萝卜哪里是皮，哪里是肉啊……」

    「不会早点问啊！」

    仔细一看，水槽里有堆积成山的薄片状胡萝卜。另一方面，花莲手上有一根超细的胡萝卜。我已经搞不懂哪边才是本体了……

    我把花莲手上瘦得不像话的胡萝卜抢来，丢进垃圾桶。接著，将水槽中成山的胡萝卜片用筛子捞起来洗一洗。虽然不是用在马铃薯炖肉的形状，但也没办法……味道应该没差多少吧。

    接著，我教不会切成不规则形状的花莲怎么切，再让她切马铃薯。然后下一步切洋葱。两人一起边流泪边切完了。

    「好、好了，结束花莲。第一工程结束了……」

    「第一工程！？如此辛苦居然才第一工程！？难道说马铃薯炖肉是只有达人才做得出来的料理吗！？」

    「怎么可能啊……看来我好像彻底高估花莲的料理水平了……」

    「G嘿嘿～&#9834;」

    「我刚刚又没有称赞你。」

    我们一边聊著，同时进入第二工程。将油倒进锅里，点火加热，然后把猪肉丢进去。烤肉的声音感觉很美味。

    「喔、喔喔、喔喔喔喔！？阿、阿空快看！我现在在煎肉喔！我在做料理喔！厉害吧！？」

    「虽然完全不厉害，不过由花莲来做看起来就很厉害，真不可思议……」

    「……话说阿空？如果我把手伸进这个烫烫的锅子，会怎么样呢？那会有多痛多烫呢？呜嘿嘿嘿……」

    「喂、花莲……？你就算是个抖Ｍ，也不会做那种事对吧？不会吧？你应该没有傻到会任随冲动伸手过去吧？」

    「嗯，那当然的喔！再怎么说我现在也不会做到那种程度啦～」

    「对、对吧！抱歉，我说了奇怪的话……」

    「不是现在，晚一点──等我回到家后，用不会烫伤程度的热度试试看，不用担心！」

    「结果还是要做啊！给我住手！」

    「我就说不用担心了嘛……当然，我觉得强火会出事喔？不过阿空放心吧。我会用中火来试！才中火而已没问题的啦！」

    「根本不会做料理的你又懂中火是什么了啊！」

    总之，虽然发生一些事情。之后我和花莲就很顺利（？）地进行烹调──然后过了不少时间后，终于完成了。

    「做好了～！命名为小花莲的爱情满满马铃薯炖肉～！」

    「哪里满满爱情了，满满的只有胡萝卜吧。」

    「不要废话了阿空！──来，吃吃看吧！」

    她把马铃薯炖肉装进两人的盘子里，兴冲冲地端到桌上。如刚才所说，胡萝卜切太细导致整盘看起来都是胡萝卜，不过其他部分都很正常，感觉会出乎意料地好吃。

    我和花莲面对面坐著，双手合十。一起说道：

    「「我要开动了。」」

    我首先用筷子夹了马铃薯，吃了一口──它在口中慢慢融化。原来如此，确实是马铃薯炖肉。然而……

    「……没什么味道呢……」

    「是、是吗？我觉得没这回事呢。我本来以为我的爱情能弥补清淡的味道啊……」

    「你还知道弥补啊。你也知道味道太清淡了嘛。」

    「……对、对了。沾美乃滋之类的很好吃对吧！」

    「没有食物沾了美乃滋会不好吃。」

    「…………呜呜呜……呜呜呜呜呜……！」

    花莲低下头用手遮脸，开始发出轻轻的呜咽声──顺带一提，煮这个花了一小时半。花了不少时间，但得出来的成果却不尽人意。

    「不、不过也没有到吃不下去的地步啦。别哭了吧？不需要这么难过啦。」

    「呜呜呜……阿空，好温柔……虽然并非总是如此，但有时很温柔的阿空，我很喜欢喔……」

    「呜……喔……」

    我对花莲无意流露出来的话不禁满脸通红……希望她不要这么轻描淡写地说出喜欢这种话。因为每当她说出来，我都会意识到过去我对花莲抱有的──也许现在也有的感情。

    当我思考著这些事情时，花莲抬起头擦乾眼角。

    「那如果我又做了料理……阿空愿意跟我一起吃吗？」

    「…………」

    「为什么不马上回答『嗯』啊，笨蛋笨蛋阿空这个笨蛋！」

    当然，我心中知道该回答什么。然而我还是开不了口，看来内心真的不会骗人呢──我一边吃著没什么味道的马铃薯炖肉，如此心想著。

    接著数十分钟后。两人总算吃完调味有点微妙的炖肉，彼此叹了口气缓缓──就在此时。

    「对了，阿空。你不是有什么事情想问我吗？」

    花莲轻描淡写地说道，彷佛在问人下一节是什么课一样。

    听到她的话，我不禁手足无措……彷佛整个人都被看透了一样，感觉不太舒服。

    「什……想、想问的事情？并没有啊──」

    「骗人。我虽然很傻，但还是阿空的青梅竹马啊。我可是很懂阿空在想什么喔。」

    「…………」

    「快乐的时间也过了，可以问喔？可以进入正题了喔。」

    花莲如此说著，露出讨人喜欢的笑容……也对，就算很笨，但还是青梅竹马啊。虽然平时的言行看不太出来，不过她应该是三人之中最理解我的女孩子吧……

    我一边如此想著，对她的笑容举双手投降，静静地开口：

    「我看到与花莲的过去了。」

    「……是吗。是什么样的？」

    「虽然不太清楚事情经过，不过我看到不再和你当青梅竹马的场景──该怎么说呢，感觉花莲像是在担心我一样。看来应该是两人的关系有点僵了，所以打算暂时分开一阵子……大概是这样的记忆。」

    「……这样啊，想起来了啊……」

    花莲用苦涩的表情说完，用力伸了一个懒腰。虽然看起来和平常没两样，然而从她的表情中，能明确看出她不是很想谈这个话题吧。

    「从阿空一开始说找回了过去的记忆时，我就知道事情会演变成这样呢……我也知道总有一天一定要向阿空坦白。不过当那个时候到来时……G嘿嘿，还是有点紧张呢。」

    「……你愿意告诉我过去的事情吗？」

    「嗯，当然。既然已经想起了这么多，就几乎已经瞒不住了嘛。而且这本来就不是永远瞒住的事情。如果真的不希望阿空想起来的话，那我就非得离开阿空才行嘛。那种事情──我已经做不到了喔。」

    花莲一下子露出微笑，一下子露出苦笑，然后又换回微笑。她对我摆出很好懂的表情，静静地缓缓说道。看得出来她已经打从心底想开了，然而还是表现得很坚强。

    接著花莲十分爽快地对我说出真相。

    「其实呢。我曾经甩过阿空一次。」

    「──咦？」

    「明明从以前就一直在一起，我非常珍惜这段关系的……但是，因为阿空对我怀有恋心，我不知道该怎么办才好。所以，甩了。」

    花莲对我说的这段话，我才不知道该怎么反应才好。虽然没有实际被甩的记忆，但听到这个事实，我还是觉得超级难为情。这、这样啊……我曾向花莲告白，然后被甩了啊。

    ──x那间，预料之内的头痛到来。以花莲说出的关键词为契机，想起本应尘封的记忆。那段影像伴随著头痛与胸痛，确实出现在眼前──

    「花莲。我喜欢你。能和我交往吗。」

    「……咦？」

    那发生在两人的回家路上。两人之间一点气氛都没有。在一阵闲聊之后，他对花莲告白了。

    收到的告白的她理所当然的不知所措。连回答的声音也有些沙哑。

    「什、什么意思？突然说什么啊，阿空……不要说些不好笑的玩笑啦～！我听了也笑不出来喔？」

    「我没有开玩笑。我是认真的。我是认真向你告白的。」

    「…………阿、阿空对我？对我这个青梅竹马？」

    「对啦，不要一直问，很烦。」

    他冷淡粗鲁地说道，然而花莲还是十分慌张。由于太过慌张而不醒人事，只能不停提问确认。

    「咦？那、也就是说？阿空是用，那个……色色的眼光看著我吗？」

    「…………」

    「──咦咦咦咦咦！？……奇怪！？我、我们确实是很要好的青梅竹马，也是最欢心的挚友啦……只有我这么想吗！？」

    「不，对我来说也是如此喔。我至今和你持续下来的关系就是如此。对于没有男性友人的我来说，你曾是最棒的挚友。」

    「过、过去式啊……」

    「啊啊。但我现在想要抱你。」 【译注：日文的〈抱く〉可以指拥抱，也可以说是和女人上床。】

    「──」

    听到我太过直接的措辞，花莲满脸通红。接著轻轻自言自语，不让他注意到：「多、多么有男子气概的话啊……」

    接著一段时间，两人持续著沉默。看来她好像在思考回答。而他也知道，所以也保持沉默。

    过了大约五分钟后。花莲虽然迷惘，不过还是说出了真心话。

    「我、我、那个……对阿空没有那种想法、吧……」

    「……是吗。」

    「因、因为意识到了，所以不知道今后会怎么样……但是，要我老实说的话，我──不能和阿空交往。」

    「…………」

    「我很喜欢你，也很重视你喔？我今后也想在一起啊。但是呢……我不希望你对我做色色的事情、吧……并不是阿空，而是其他男生──我想把它献给我以后喜欢上的人。」

    「……知道了。抱歉让你烦恼了。」

    「我、我才该道歉啦……对不起，我不能和你交往。」

    由于发生了这段对话，因此两人不约而同放开牵著的手。

    失去温暖的左手与右手彼此丧失去处，寂寥地摆动著──

    「我想起最讨厌的事情了啊……」

    「……G嘿嘿。」

    花莲隐约察觉到我想起当时的记忆，发出尴尬地乾笑。而另一方面，我则无法好好面对她──可恶好羞耻！曾经爽快地甩了我的女生坐在面前，简直就是拷问。

    「在那之后，我们的关系就改变了呢……我虽然甩了阿空，但我还是想要和阿空在一起。但是，和我在一起，对阿空好像太过份了……让你逞强了。」

    「…………」

    「阿空明明喜欢我。但我还是想继续和阿空当青梅竹马，也希望阿空愿意和我当个纯粹的青梅竹马……我想这么做，应该能将阿空的告白『当作没发生过』，然而还是发现我们待在一起本身，就对阿空造成很大的伤害了。所以我……烦恼了很久……结果，对阿空说……『我们不要再当青梅竹马』了……」

    「啊啊。那时想起来的记忆，是这样啊……」

    虽然我是先想起不当青梅竹马的记忆，但是以时间顺序来说告白是在前面的。顺序应该是：我喜欢上花莲→对她告白后被甩→没办法在一起而不当青梅竹马。之后我因为遇到事故，因此全部都忘了。

    我在脑中梳理时间线，花莲露出十分虚幻的表情，低下了头。

    「……我是个长不大的孩子呢。我以为我可以一直和阿空在一起，永远当个亲密的青梅竹马──明明我是女生，而阿空是男生呢。即使如此，为什么呢。我认为阿空和我无论发生什么事情都不会分开。我是阿空的半身，而阿空也是我的半身。所以才相信──我们会一直在一起吧。明明那是比恋爱的少女还要不切实际的妄想……」

    「花莲……」

    「……阿空，对不起。有点离题了，回到正轨吧。」

    花莲努力装作开朗地说道，对我故作笑容。虽然知道那就是逞强，但我装作没发现。我只是将她的逞强当作温柔接受，回以微笑。

    「我想那应该是在半年前的时候吧。我在半年前甩了阿空，然后彼此诀别了……接下来的话是我第一次对阿空说喔。自从我和阿空不再是青梅竹马之后，那个……我真的很难过……」

    「……毕竟从小到大都在一起嘛。」

    「嗯。虽然决定要暂时与阿空分开的人是我呢。不过，说句老掉牙的话……重要的事物只有在失去之后才能明白其真正的价值。所以我当时内心有种彷佛缺了一块的失落感……也老是忽然就哭出来呢。有种眼泪从内心的缺角涌出来的感觉啊。」

    「这样啊……」

    「当时还心想──如果让阿空抱一下就好了。」

    花莲那坚定的话语使我吃了一惊，不由自主地从正面看著她──然而她就算承受了我的视线，也只是露出柔和的笑容而已。那对花莲来说，并不是现在突然抱有的想法，而是宛如很久以前就存在的理所当然的感情。

    「我没有把阿空当作男人看待喔？我把你甩了之后，虽然还是很清楚阿空对我有多么重要，但那是指重要的『朋友』。我只是单纯喜欢你这个人，并没有当作一名异性看待，还是不想和你做那种事情。」

    「那为什么──」

    「要是知道我们会这么痛苦的话，我觉得还不如忍耐一下，和阿空上床，然后继续在一起……还比较好。」

    花莲说著，发出寂寥的乾笑。然而这又感觉有点不一样……或许我把这种想法写在脸上了，花莲轻轻点头后继续说著。

    「因为阿空应该不希望我这么做，所以假如我那时说『交往吧』也同意做那种事，我想结果感情也不会顺利吧。但是──我有这种心情啊。如果把『和阿空上床』与『不再当青梅竹马』这两件事摆在天平上，天平很明显地会往『和阿空上床』的方向倾斜。没办法继续和阿空在一起，就是如此痛苦的事情……」

    「那个……都怪我向你告白了，对不起……」

    「啊哈哈。阿空真的很温柔呢……」

    花莲一边如此自言自语这，擦了擦眼角──没有流眼泪。然而那个动作看起来像是在擦拭滴出来的泪水。

    接著历经了一波三折，时间线终于来到了现在──

    「就像这样，对我来说忧郁的半年经过之后──阿空遭遇事故了。」

    「…………」

    「明明还有很多话还没有说；明明还有很多地方想一起去。而且明明还没变回青梅竹马──那时候也给阿空的父亲添了很多麻烦啊……居然哭著怒吼『为什么会发生这种事啊』。明明阿空的父亲也很痛苦难过……」

    「……在那之后呢？」

    「听到阿空没有死。所以高兴得都快飞起来了……自从不再是青梅竹马开始，直到阿空遇到事故为止，我哭了很多次，不过那时候大概是我哭得最厉害的时候吧？──总之，阿空醒来了。那对我来说已经是万万岁的事情了……不过不只是如此，我还听说阿空失忆了。」

    「…………」

    「我有一点点开心呢。」

    虽然措辞十分轻率，然而她用沉重的声音、阴沉的表情低语。毕竟这句话任谁听了都会生厌。那应该是类似于坦白罪行吧。

    花莲想要勉强微笑，然而失败了，她露出僵硬的笑容继续说著。

    「我是很过份的女人对吧……但是，我还是不小心这么想了。如果阿空失去记忆的话，那我说过的『不再当青梅竹马吧』也能当作没发生过了，而且那段告白等等的也全部都会不存在，我又可以和阿空继续做青梅竹马了──烂透了。我刚刚说了最差劲的话……不、不要讨厌我喔？」

    「啊啊，没问题。」

    「阿空……」

    她用湿润的目光望著我──那美丽的眼睛射穿了我。我又想起过去曾喜欢过她的事情。过去与现在交织在一起的感情，在我的心中形成一道漩涡。说不定我还对花莲──为了不再想多余的事情，于是我把话题做个总结。

    「总之。以上就是你该说的话吧？」

    「……嗯……我该说的话确实结束了……」

    「怎么了？还有事情没说吗？」

    「嗯。但这不是该说的话，而是想说的话吧，呃……」

    「慢慢说吧，我等你。」

    等到花莲说完后，我也有话想对她说……不过先听她所有的话吧，我静静地等待她继续说下去。

    花莲深呼吸一口气，带著紧张的表情舔了舔嘴唇后──

    她直直地凝视著我，将雪缝没做到的事情，确实说出口来。

    「我们，能变回青梅竹马吗？」

    「……呼嗯。」

    「我、我当然也知道喔！？自己说过的话，居然自己反悔，真的很狡猾吧！……但是，因为绝对会后悔，所以如果现在不说，又会和阿空疏远了──只有这件事，我绝对不愿意。因为我是个自私的女人。因为阿空是我最重要的人。所以，才会说这么任性的话。」

    「…………」

    「真的非常对不起，阿空。但是，请你原谅我──我还想和你在一起。以后也请和我在一起！」

    花莲如此说完后，从椅子上站起来，带著诚意低头。

    好，整理一下吧──花屋敷花莲。她虽然已经和我诀别了，然而她隐瞒这件事接近我。因为想继续当青梅竹马，所以瞒著真相继续待在我身边。

    有句话说：『只要不被发现就不算说谎』，但那是骗人的。隐藏真相的行为就是说谎，不说出来就是一种罪。只要有心想隐瞒，那就是说谎。

    如此一想，花莲是个骗子。

    所以问题就是──我要不要原谅她。我是否愿意原谅这个把我失忆当作幸运，想要再次接近我的她呢。

    因此，我对花莲说道：

    「啊啊，没关系。」

    「说不定阿空已经完全失去对我的信任──咦？刚刚说什么？」

    「我刚刚说了，没关系。」

    「……阿、空……」

    花莲自言自语后，摊坐在地板上。接著，双手遮著脸，开始发出「呜、呜呜呜……」的啜泣声──然后用激动的声音谴责我。

    「为、为什么要原谅我啦啊啊啊啊啊！不奇怪吗！我明明是这么过份的女人，不要开玩笑啦啊啊啊啊！

    「……咦？怎么了？你在生气吗？」

    「我很开心啦啊啊啊啊啊啊！谢谢你啊啊啊啊！」

    花莲突然如此大叫，站起来抱住我──不如说是擒抱了。因为我还坐在椅子上，所以超级危险。我叫了一声「呜喔！？」总算撑住了，让她继续抱著我……不知道是香水还是什么的香甜气味刺激著鼻腔。我的内心躁动著，接著她埋进我的胸口开始哭了起来。

    「呜呜呜……！我、我没办法让阿空做色色的事情……这样也没关系吗？」

    「啊、啊啊，可以喔……」

    「呜呜，谢谢……谢谢你，阿空！」

    说老实话，现在我对花莲所抱持的感情十分复杂难懂──我的确很喜欢。我对花莲有好感是发自真心的，但那是不是恋爱之情，我是否还无法忘怀过去的思念，这就不清楚了。

    不过，有一件事很肯定──我想和花莲变回青梅竹马。因为今后我也想和她在一起，所以才原谅了她。

    「呜呜呜……」

    接著，花莲静静地抬起了头。她那哭得不成样子，却出乎意料美丽的面容上，眼睛发红，留下一丝泪痕。

    她轻轻勾起嘴角，对我说道：

    「之后也请多指教了喔！」

    「啊啊，请多指教。」

    说实话，不论是雪缝的那件事，抑或是这件事，我都觉得自己有点天真。

    ──不过，对我来说现在重要的，是与青梅竹马恢复原本的关系。

    说不定以前的我，会因为我随便就和好而生气吧，但我才不管呢。

    「以后不论发生什么事──像是转学、就职或结婚之类的，不论如何，都要一直在一起喔，阿空！」

    「那个我无法保证。」

    「为什么这种时候就特别诚实啊！？」

    我对马上就得意忘形的花莲冷冷地说道，她立刻就惊惶失措了。我觉得这样的青梅竹马实在很好笑，不禁就笑出来了。

    ──像这样将曾经失去的事物取回来。

    那对我来说，一定也是十分幸福的事情。

第一卷 最终章 传达不到耳中的I love you

    身体的欠缺一点一点回到身上了。

    由于与雪缝展开了一份新的关系，找回了自己──而虽然与此有点不同，不过关于与花莲发生过的各种事情，也让我觉得不少失去的事物回到身体里了。

    虽然过去的我与现在的我以那场事故──不对，是以那起事件为界线分开了，不过我现在甚至有两者的联系开始慢慢恢复的错觉。

    但是，还不足够。

    虽然与在病床上清醒时相比，已经越来越像个人了，然而若往自己的身体上一看……就必定会发现胸口附近还有一个大空洞。

    ──我所欠缺的，那一天的记忆。让我濒临死亡的，那起事件的纪录。

    再次重申一次，我并不想找犯人。因为我害怕知道究竟是谁，所以有时会不想找回那份记忆……然而，我还是想取回那道缺损。

    每当我意识到还不完全的自己，就会不禁这么想──

    「啊、阿空！嗨！一起回家吧～！」

    放学后，我走在操场旁时，一道声音传进耳里。回头后看见花莲往我这里跑来。看到露出笑容的她，我也开心了起来。

    「喔喔。回家吧。」

    于是我和花莲并肩走著──总觉得有种莫名的安心感。明明我还没有完全取回与她有关的记忆，不过或许因为想起感觉很重要的大部分记忆了，光是待在花莲身边就觉得很轻松愉快。

    「G嘿嘿～好开心～好开心～没想到还能和阿空以青梅竹马的身份一起回家。好幸福啊～」

    「是、是吗……」

    「嗯，很幸福喔～虽然很平凡，但这也就是所谓的幸福吧。」

    花莲轻轻地边跳边走著，同时羞涩地说著。我还不习惯有人轻描淡写地对我说这种话……不过嘛，如果因为那场事故，我和花莲恢复原本的关系的话──那场事故虽然是非常糟糕的事情，不过或许其结果并没有这么糟吧。

    当我沉浸在感伤时，花莲突然从裙子的口袋里拿出某个东西。

    「来，阿空。收下牛奶糖吧！」

    「牛奶糖？……是那个吗？吵架之后互相给对方，然后就和好的牛奶糖吗。抱歉，我现在手上没有牛奶糖喔？」

    「啊啊，不是的。虽然我们一直以来都是这样和好的，但今天这个不是喔──因为我想给，所以才给的。我不需要阿空给我喔。因为想请你吃，才给的而已。」

    「……是吗，谢谢。」

    我一边从花莲手中接下牛奶糖，同时从她的话中联想到『快乐王子』。花莲也和雪缝一样，正视我的死亡，在内心发起一场小革命了吗。

    当我思考这些事情时，花莲忽然提出截然不同的话题。

    「话说阿空，你的手机怎么了？」

    「嗯？什么意思……？」

    「我是说，阿空现在手上不是有手机吗？我之前和阿空一起回家的时候，看到阿空拿手机出来用，所以知道……但是却完全不读我的ＬＩＮＥ。我才在想怎么了。」

    「啊啊，是这样啊……」

    之前也和雪缝说过了，我的手机因为事故的关系摔烂了──所以不久前的星期六，和爸爸一起去买了新手机，原因大概是这个吧。因为以前和花莲联络用的手机坏了，而联络不上我现在的手机。

    我说明原因后，花莲从学生书包里拿出自己的手机，说了：

    「是吗。那再交换一次ＩＤ吧！」

    「……喔、喔喔。对喔。」

    我这么说著，飒爽地拿出还全新的手机。然后在原地沉默。

    另一方面花莲则边哼著歌，一边操作著手机画面。

    「我拿出ＱＲＣＯＤＥ给你扫，还是来摇一摇？」

    听到她这样一说，我的身体更僵硬了。

    「啊啊……我、我拿出ＱＲＣＯＤＥ，你扫吧。」

    「？知道了～那拿出来吧？」

    「…………不，花莲你等一下。我来扫ＱＲＣＯＤＥ，你拿出来。」

    「？？？那，扫吧？」

    花莲说完，将显示出某种像是条码一样的黑色四角形玩意的手机画面面向我。我静静地凝视著它，喃喃自语道：

    「呜嗯……原来如此，这就是所谓的ＱＲＣＯＤＥ啊……啊啊，好艺术啊……」

    「…………」

    「该说很深奥吗，还是该说这四个角落很有品味呢，嗯……真是厉害……」

    「借我一下。那个最新机种的手机，让阿空这种原始人来用太浪费了，快点借给我吧？」

    看来，花莲貌似发现我不会交换那个叫做……ＬＩＮＥＩＤ？的东西。为什么会知道，你是超能力者吗？

    我一边这么想著，一边将手机递给花莲，她苦笑著继续说下去：

    「算了，阿空从以前就是这样呢～没有男性友人→所以不用手机→不管过了多久还是不会用。每次都是这样循环的呢。啊哈哈～」

    「这可是攸关我的死活问题，可以不要一笑置之吗──话说，我并不是不会用手机喔？我还会上网呢！」

    「这点程度的事情，不要一脸得意地说好吗！上网这点小事，连最近的小学生都会……呜哇，这手机好厉害。完全全新，像是刚出厂一样啊。反正都买了，稍微滑一下也行吧。」

    「要是滑太久，可能会爆炸吧。」

    「你是老爷爷啊。你是对手机带有奇怪恐惧的老爷爷吗！」

    花莲似乎不太习惯吐槽别人。有点可爱。

    接著，熟练使用手机的花莲出乎意料地，花了不少时间才交换完联络方式。我马上确认一下ＬＩＮＥ，好友栏里出现了『花屋敷花莲』的名字。太好了！交到朋友了(TOMODACHI GET DAZE)！　【译注：梗来自小智的名台词「ポケモン、ゲットだぜ！」（抓到宝可梦了）。】

    「花、花莲，等一下可以传ＬＩＮＥ讯息给你吗？我自从失忆之后，就只会和爸爸用ＬＩＮＥ联络而已啊。可以吗？」

    「呜呜……可以喔阿空。如果我可以的话，就传一堆过来吧……！」

    「谢啦！好，来传一堆贴图！」

    「我必须要好好当这孩子的朋友才行……！」

    感觉花莲眼眶泛著泪，对我投来同情的目光，但我才不管。比起这个，我现在因为终于有机会使用冲动买下来的ＬＩＮＥ贴图，超级兴奋的。看我来场贴图大战吧！

    「小空，听说你好像和雪缝同学成为朋友了是吗。」

    接著数日后，一如往常的午休──当我在屋顶上吃完色町手作的便当，发著呆的时候，她突然开口了……距离好近，视线好烫。我不禁惊慌失措。

    「……你、你听谁说的？」

    「那当然是她本人──她来向我道歉了。因为她把我们三个人缔结同盟的事情告诉小空了。真是的，居然做这么多余的事情。」

    「嘿G。还真是守规矩的人呢……」

    「只是本性太过正经而已。而且既然说出来了，从那个时候开始就是叛徒了，根本不必特地向我道歉啊。」

    色町抱怨著，露出像是在闹别扭的表情……她有时会露出的孩子气的表情，由于与她脸蛋造型不合，所以看起来才很有魅力。

    「话说，你自己说出同盟的事情，没问题吗？我与其说是小心谨慎，不如说是因为知道了也不明白该怎么办才好，才没有对花莲或色町提起……」

    「嗯。反正小空已经知道了，那就没问题──而且说起来，小空应该也隐约知道我有事瞒著你了吧？你应该没有迟钝到不知道这种事吧。」

    「……嗯……算是吧。」

    「然而小空还是愿意一如往常地对待我。我喜欢这样的你喔。」

    色町一边说著，一边用手指戳著我的脸颊。希望她不要做出这么轻率的言行……咦？问我为什么？那当然是因为我会喜欢上她啊！对女生没有免疫的男生，光是听到女生说喜欢你，戳个脸颊就会瞬间沦陷啦！

    我在心中如此心想，我别开脸从色町的戳戳攻击中逃开，并低语著：

    「你、你有时候真的会说些我不知道如何回应的话啊……」

    「哼哼。总之──先不管同盟的事情了，现在在说雪缝同学的事情喔。小空，和她成为朋友了吗？」

    「……呃，嗯，真的。虽然我们过去没有交集，但她是个很有魅力的女生。好好谈谈之后，就当朋友了。」

    「…………」

    「你干嘛翻学生书包，可以不要找绷针了吗？」

    「啊──我、我才没有要做那种事呢。喔豁豁豁。」

    「我猜中了吧……」

    「干得可真漂亮呢……居然用最低程度的谎言，得到最佳的结果了，那孩子……可恨。」

    「喂～自言自语太大声了喔～」

    「喔豁豁豁豁。」

    色町用很假的声音笑著。她真的超级不会打马虎眼的。

    色町停下假笑后，露出有些沉闷的表情。

    「但是，我是真的很羡慕呢。把自己的底细都说出来，然而还是得到了接纳……当然会有些嫉妒，不过只有那部分我是纯粹感到羡慕的。」

    「……色町，你──」

    「我的事情先别管了──反正某一天，你会知道自己看错人了。至少到那天之前，继续维持这段关系吧？」

    「…………」

    这段对话有点危险。彷佛在两栋建筑物间搭一条绳子，在没有救生索的状态下走在绳子上一样。只要我或她有心踩空的话，一切就结束了。

    「具体来说，再来多聊一点无关紧要的话题吧──像是我的胸部罩杯数又上升了喔。」

    「话题落差太大了。」

    「还是说，这对小空来说，并不是无关紧要的话题吗？」

    「……无、无关紧要喔？我对色町的胸围才没什么兴趣喔？」

    「那现在来回顾一下小空以前说过的话吧。录音机的播放钮，嘿咻。」

    『胸部越大我越高兴！』

    「我这个笨蛋！干嘛这么诚实啊我！但是我懂啊！」

    「呵呵。小空想摸的话，现在给你摸也没关系喔？」

    「…………谁、谁要摸啊！」

    「虽然知道答案会是什么了，不过小空还是迟疑了一下，好可爱喔。」

    色町对我露出妩媚的笑容，如此说著。对此我只能红著脸低下头而已。明明刚才还在聊严肃的事情，为什么会变成这样。

    我不由自主地把话题拉回原本的轨道上。让它回去。

    「色、色町的罩杯先不管了──说实话，无论你有什么秘密瞒著我，我觉得我都可以原谅……雪缝的谎言不是很严重，不过我也原谅了花莲的谎言──」

    「……花莲？难道说小空……你也原谅了花屋敷同学？」

    「啊啊，原谅了……咦？你没听说吗？」

    「嗯……因为我只有从雪缝同学那里听说而已……是吗……这样啊……」

    糟糕，说漏嘴了吗。

    我这么想著，确认色町的脸色──我感到很吃惊。

    她用力咬著下唇，彷佛会咬出血来，眼神瞪著空无一物的天空。我彷佛听见奔腾的感情在色町的体内翻滚沸腾的声音。从她口中微微传出断断续续的话：「那个女人──还对我和小空──为什么那家伙总是妨碍我──」然而其意义完全深入我心中。

    「色、色町？你怎么了……」

    「……对不起，小空。我稍微去摘个花喔？」

    「啊、啊啊。请去吧……」

    「具体来说，我要去女厕小便一下喔。」

    「为什么文雅地说完之后，又要破坏形象啊。」

    「呵呵。那我先失陪了……」

    色町装作开玩笑般地笑著……但是即使相处时间很短，失去记忆的我也看得出来：她并不是真的想去厕所，而是因为她现在抱有的感情让她不得不撒谎说要去厕所──

    接著隔天早上。班会前的教室突然发生了异变。

    「啊，色町早啊。」

    「……小空，早安。」

    「哎，你知道现在便利店新发售的起司蛋糕吗？就是比普通的起司蛋糕还要浓的浓厚起司蛋糕，那个真的很好──」

    「那个，小空……？非常抱歉，可以……稍微让我一个人静一静吗？」

    「────咦？」

    我不禁呆住了。色町居然希望我让她静一静？明明平常都是色町主动靠过来的……我不由自主地感到些许动摇，向她询问。

    「理、理由是什么……？」

    「身体有一点不舒服……所以可以先别管我吗？」

    「身体不舒服的话，去保健室比较好吧？」

    「没有到需要去保健室的程度喔？……抱歉。」

    「是吗。我知道了。」

    虽然我了解了，但我没有接受。毕竟现在的色町气色看起来很好，但相对的露出好像很抱歉的……很痛苦的表情。

    接著过了一段时间，到了午休时间。我一如往常地朝色町──隔壁的方向转过去。尽可能装作什么都不知道的样子，对她说：

    「那一起吃午──」

    「对不起，小空。我等等有点事情要处理……今天不能一起吃午餐。」

    「……呃……有什么事情吗？」

    「我非得向你说那么多吗。」

    那段话使我吃惊──不如说，感觉不对劲。

    至今色町都对我说过各种类型的话了。病娇发言、爆炸性发言、跳脱常轨的发言──然而，即便那些话有多么奇怪，但几乎没有对我做出攻击性的言行。虽然在记忆中……我好像被她攻击了不少次。

    但是，现在却对我完全拒绝。来自色町的『不要再继续靠过来』的反击。究竟发生了什么事情，让她变得如此攻击性……？

    「…………」

    我沉思著，色町则露出明显很郁闷的表情，静静地低下头。好像对自己说的话感到后悔一样，让我有点如坐针毡。

    「总之，今天不行对吧？」

    「对不起……不过，我做了便当。可以的话请用。」

    「嗯……抱歉平常都麻烦你。」

    「没关系，毕竟这是我期望的事情。」

    色町如此说著，将粉色包巾包裹的便当放在我桌上。接著，拿著自己的便当离开教室了──彷佛要躲避在这里的什么似的。

    「……在躲著我吗？不过好像没有被讨厌吧……」

    如果真的讨厌的话，应该也不会做便当给我了。我一边如此心想，一边解开包巾。然后打开盖子，准备拿筷子吃便当的时候──我停下手了。因为，白饭的右下角，用肉松写了一段小小的话：

    『Don't hate me.』

    为什么是英文啊。

    我不禁在心里吐槽了，该怎么说呢，今天的便当里出现这个，感觉意外有种很深的意涵。『不要讨厌我』──看来对她来说，躲我也并非她的本意。然而她还是这么做了，是有什么理由吗。

    我在心中思考著，开始吃起色町做的便当。当然很好吃。和花莲不一样，她真的很擅长做料理，所以很好吃──然而。

    今天的便当感觉味道比平常还淡。

    在那之后，色町很明显一直在躲我。

    原因大概出在我之前和她的对话中吧。我只隐约知道这点，其他都不知道。总之我有一点不安，所以联络花莲要「小心色町」，接著打算如往常一样和色町聊聊──

    「……对不起，小空。今天也有事情，所以……失礼了。」

    结果如此。连理由都不说，我持续被色町疏远著。

    于是关系中断的十天后。

    结果，我本来很担心花莲会不会出事情，然而色町似乎完全没对她做任何事，所以问题只有我和她之前没有联系而已。

    而我终于忍不住了，因此在那天中午，拦下想要离开教室的色町。

    「……小空。抱歉，我今天也有事。便当的位置和昨天一样，在你的置物柜里。所以，你能让开吗……」

    「你总是说有事情，但都只是去女厕吃饭而已吧。」

    「……居然尾随我，那可不是什么值得称赞的兴趣喔。」

    「色町才是，为什么不愿意和我吃午餐啊……我说了什么话让你不开心了吗？因为记忆不足够的关系，伤到你了吗？」

    「不是！我、我没有这种想法……」

    她就此停下来了。即便我等了多久，她都不开口。

    色町露出印象与过去变了很多的郁闷表情，让我有点难过。或许因为这样，我的嘴擅自把堆积已久的感情全吐了出来。

    「如果我有哪里不对的话，我道歉──但是，我到底哪里不对，你为什么要做这种事，你不说我怎么知道……不要都闷在心里啊。把理由吐出来啊。」

    「……理由我不能说。我也无法说明自己的行为……我能对小空说的，只有我不能说明而已。」

    「色町……」

    「对不起。」

    色町穿过我身边，打算离开教室。因此我迅速转头……不由自主地抓住她的手腕。色町露出惊讶的表情。我自己也很惊讶。我突然做些什么啊。

    然而虽然如此心想，但手还是紧紧握著。

    她的手腕十分纤细。感觉十分脆弱──上面用白色绷带包著，看起来很痛。她之前说做料理时不小心受的伤好像还没有痊愈的样子。

    「──」

    注意到那道伤口的瞬间，我的心中发生了某种改变──我想更了解色町。那股感情自然而然从心中涌出。

    「放、放开我……对女生可以这么粗暴吗……？」

    「请老实对我说──我想取回与你的记忆。」

    「…………」

    「那或许并不是重视你这个人本身。说得难听一点，我也觉得我很自私。但是色町──我不想就这样结束啊。因为根本还完全不了解你。所以，我想知道。」

    「……我不想让你知道啊。」

    至今一直擦肩而过的感情正面互相冲撞了。虽然没有明确的说明，但是她所抱持的感情，我现在觉得好像摸到了。

    色町凝视著我。虽然没有流出眼泪，然而她那湿润的眼神贯穿了我。

    「让其他人知道我无所谓。因为我的本性十分丑恶，即便遭到厌恶也无所谓。但是小空。我最害怕遭到你拒绝──因为你是我曾经以为失去过的光芒。要是再度失去，那比死还要可怕啊。」

    「…………」

    「所以我已经不想再失控了。为此，你能放开我吗。」

    ──突然间，一阵刺痛冲向脑髓。小小的一根针在血管、头盖内部流窜。好痛、好痛、好痛。在这阵痛苦之中，那道记忆被挖起来了──

    色町握住他的手，拉到身边。

    脚摇动著，他朝向她的方向。两个脸庞急速靠近，接著──唇瓣交叠。那对他、以及她来说都是初吻。

    「嗯唔！？」

    「嗯、嗯……嗯、嗯……」

    然而，色町还没有就此停下。她贪婪地吸著他的唇，然后试图将舌头伸入他的口中。但是他终于开始反击，他伸出双手推开她。色町屁股跌在地上，发出可爱的「呀！」叫声。

    「你、你在做什么啊！居、居然……在教室……！」

    他张望四周。由于时间还很早，所以没有人目击。然而就算没有人看到，在应该学习团体行动的教室中这么乱来，实在不容漠视。

    然而，她不慌不忙地说著，甚至微微一笑。

    「都是因为小空一直不留下痕迹啊。」

    「痕、痕迹……」

    「什么都行喔。交往也好、接吻也好、做爱也好。我想要能超越花屋敷同学的痕迹。然而小空却不给我。所以我就主动来了──那是错的吗。」

    「色町、你……太奇怪了……」

    「──是小空造成的喔？」

    色町勾起嘴角。彷佛马戏团的小丑一般。

    「直到和小空相遇为止，我是个平凡无奇的女人。说不定我会一直过著平凡无趣的人生，结一场平凡无奇的婚姻。无趣──虽然一般来说，这就是幸福的日子也说不定呢。」

    「…………」

    「但是，我不再是个无趣的女人。而这就是其结果喔。」

    他静静地别开目光。重复著自问自答……疑问永无止尽。然而，他找不到任何一个问题的解答，只能皱起眉头。

    只不过，他似乎做好了觉悟。因此他平静地对她说：

    「色町，来谈谈吧。」

    「……谈谈？要谈什么有趣的事情吗。」

    「不是现在。因为我也需要时间整理。地点在……这样吧。刚好在我家和你家中间附近有一座公园吧？好像叫做月吉公园吧。放学后，先回家一趟后，在那里见面。可以吗？」

    「嗯，没问题。」

    「是吗。那你一定要来啊。」

    于是，直到那个时间到来为止，他悄悄地离开色町了。

    该说的话有很多。他希望那一切都能传达给她，开始在心中整理感情──

    「…………」

    「你看到了吧，丑陋的我。」

    手在不知不觉间放开了。看来色町好像察觉到我想起什么核心记忆的样子。当然，虽然我无法保持冷静，然而还是与她相望。

    我的双脚有些颤抖。色町见此，悲伤地笑了。

    「是吗……那就结束了呢。虽然我避开小空，并不是为了不让你想起记忆……但既然碰触到核心部分了，就结束了。」

    「…………」

    「我就是这种人，所以才想这次绝对不要坏掉──呵呵，我真的很傻呢。明明早就知道这是办不到的呢。」

    色町只留下这句话，真的离开教室了──咚。传来了关门的声音。回过神来时，我追著她跑出教室。

    我在走廊上发现了长发少女的背影。我朝著色町背后喊著：

    「──来谈谈吧，色町！」

    「咦……？」

    她转过身来。表情彷佛写著没有预料到我会叫住她。

    「说实话，和你谈过之后，我也不知道什么会结束，又有什么会开始……但是，我想再次和你谈谈──把你的一切告诉我吧。我会在听过之后，再好好考虑。不要放弃，来谈谈吧。」

    「小空……」

    「地点在我发生事故的现场。放学后，我在那里等你。」

    听到我的话，色町一脸快哭出来样子。然而她没有继续看著我，而是笔直地走在走廊上。

    「唉……」

    另一方面，我带著各种各样的感慨，轻轻吐了一口气……我自己也搞不懂自己了。我想找回记忆。那是大前提，因此这个行动是很自然的……但为什么我还想和她继续扯上关系呢。

    我思考著，然而找不到答案。因此总之，我对于确实抓住了那个机会──知道我和色町的关系的机会，而感到高兴。

    「先等到放学后吧……」

    我如此自言自语著，同时悄悄望著色町已经不在的走廊。

    ──欠缺的空洞很快就会补上了。

    只有这种预感悄悄地出现在这副纸糊的身体里。

    于是放学后，当我为了前往与色町碰头的公园，而走出教室时，刚好遇到了她。趁势聊了两三句后，她突然说：

    「今天、等一下可以……约、约约约约约约会吗？」

    「抱歉，我今天有很重要的事情……」

    「……重要的事情是什么？」

    「说出来本身就有点……」

    「我鼓起勇气邀请约会，却因此遭到拒绝。所以，我觉得这点程度应该说明一下比较好。不如说，给我说出来。」

    「…………」

    「我会黏著你。所以，快点吐出来对彼此都好。」

    「这种说服方法还真有你的风格啊……」

    接著十几分钟后，我比不过真的黏著我的她，因此我含糊地说明等一下要去事故现场──也就是那座公园做些什么。然后，她──

    「我也要去。」

    用炯炯有神的声音说完这一句……看到她静静地，且带著强烈意志地说出来，我完全无法反驳了──

    总之，虽然中途稍微绕了路，我现在踏入月吉公园了。

    先到这里的人是色町。

    她伫立在公园的正中间。抱著自己的肩膀，感觉很坐立不安的样子──然而，她还是照我所说的等我了。

    我尽可能用开朗的声音对她开口。

    「抱歉，色町。等很久了吗？」

    「……不会。我也才刚到。」

    「是吗，那就好──不要站在那里，坐下吧？」

    我把她叫到有些老旧的长椅上。色町坐在那里，看起来很没精神的样子。我也坐在她的旁边，不过没有刻意离得太远……虽然坐在她身边还是很害臊，但我不想要拉开距离伤害她。

    接著，短暂的沉默到来。色町不说话，而我也还没有事情能说。这样的状况持续了一会儿，然后……我明白她没有打算先开口，于是我轻轻地打破沉默。

    「我看见与你的过去了。」

    「……………」

    「一开始没什么问题。我和色町只是普通的朋友，或者该说随处可见的男女──而这份关系随著你的感情，开始偏离了轨道。我只是和花莲或班长说话，你就嫉妒了。还突然被亲吻了。而其结果，我把你叫到这个地方。我发生事故的这座公园。」

    「…………」

    「色町。在你能说的范围就好，能告诉我吗？我和你到底有什么关系。然后──我们在这里发生了什么事。」

    「……假如我都来到这里了，还闹脾气说我不想说的话，会怎么样……？」

    「我想……我也不能拿你怎样吧？不过我当然不可能就此接受，今后我还是打算待在你身边吧……但是，我认为你还会像至今一样躲著我，持续这种尴尬的关系喔。」

    「即使如此也不放弃，真的很像你呢……呵呵。」

    色町微微一笑之后，轻吐了一口气。那并不是叹气。看起来像是将残留在自己体内的依恋吐出来。

    接著她或许是死心了，开始静静地说起来：

    「当你刚开始来找我说话的时候，我只觉得厌恶。」

    「……好、好过份。厌恶是真的吗……」

    「嗯。而且说起来，像你这种会来找我说话的人有时也会出现呢。虽然不是自满，但我还算受人欢迎的喔。虽然不是自满。」

    「不，听起来就是自满啊。」

    「呵呵。所以一开始，我以为小空也是那种人喔──因为我的世界没有颜色啊。其他人看起来都是灰色的，你一开始对我来说也是灰色的。」

    「……是吗。」

    「灰色、灰色、灰色。我本来就不擅长交朋友啊。再加上，我也坚强到可以一个人过日子。幸好我没有遇到霸凌呢。因此我在班上、学校中孤立了──就在此时，小空出现了，明明也是灰色的，却一直缠著我不休。」

    「说得太难听了吧……」

    「我只是把当时的心情说出来而已喔？……然而，为什么当时的小空都不肯放弃，一直缠著我呢。我觉得当时应该没有给你好脸色看过，但你还是想和我作朋友。慢慢地，你开始有颜色了。」

    「…………」

    「暖色系。温和的橘色──呵呵，像个小女孩一样，很难为情呢。不过你身上开始有这种漂亮的颜色了。在这个灰色的世界中，只有你有温柔的颜色。我也是在那时候，才愿意和你一起吃午餐呢。」

    色町露出柔和的笑容看著我……她那张不太看得到的温和表情，我不禁倒吸了一口气。那副微笑美丽得一个不留神就会被夺去心神。

    「那是约一年半前吧。虽然小空开始找我说话的时期，应该还要再早一点，不过对我来说，那是我与你的记忆的起点。」

    「再问一下，我们从那时开始就是同班对吧？」

    「你听谁说的？不过，你说得没错。我和小空从一年级时就在同班了……那时真的只是单纯的朋友而已喔。只是待在一起就觉得很舒服，没有更多奢求了。而这股感情缓缓地变化，最后变了个样──」

    「…………」

    「并没有发生过什么具体的事件。要是有发生过──我差点遭到恶徒袭击时，小空帅气地救了我，所以爱上了你──这种戏剧般的事情就好了呢。但是没有，我只是很重视给我的世界带来色彩的你，然而那份心情却膨胀了，仅此而已──一开始只是微小的好感。小小的，然而对我来说很重要、惹人怜爱的心情。而它在不知不觉间……为什么呢……居然会产生出可能会遭到小空厌恶的丑陋心情。」

    「这样啊……」

    「世间一般会用『病娇』这个词形容我吧？我有查过，我心中的这股感情究竟是何物。但是，虽然有找到相近的词汇，然而结果那个词仍无法完整形容──这份感情才不是这么简单就能形容的。这份感情才没有轻到可以用那种词汇概括啊。」

    她脸上已经没有笑容了。只是静静地凝视著地面，不让话语中断而已，一字一句丝毫没有开心的样子。

    那个行为也许等同于将她自己的心切成两半，展露其剖面让我看一样。然而，色町没有停下。

    「半年前。小空你亲口告诉我，你和花屋敷同学发生了什么事。」

    「什……那样──」

    太轻率了。我居然将我对花莲的思念，吐露给对我抱有这种想法的色町，完全没有考虑到她的心情。过去的我──不对，我在做什么啊。而我的想法似乎表现在脸上了，色町对我微笑后继续说著：

    「呵呵，不要露出那种表情嘛。那并不是小空考虑不周的错喔。因为那时的我们真的只是普通的好朋友啊。我当时也还没察觉自己对你的好感叫做『恋心』，然而只有嫉妒心开始慢慢萌芽。」

    「…………」

    「但是，我的爱慕开始走上歪路，也是以此为契机。」

    那明明应该是我的错，但她的声音中却完全没有责备我的意思──有的只有自责。她露出沉闷的表情心想著「为何会变成这样」，视线落在地面上。

    「比起你被甩了，你喜欢花屋敷同学这件事，更让我感到剧烈心痛……所以，我思考著为何会痛。想通之后──我察觉到了。那沉睡在自己心中的庞大热量。」

    「…………」

    「那之后的事情，小空应该也想起来了吧。我失控之后，就干了很多荒唐事……像是不要和我以外的女生说话、突然强硬深吻、便当里悄悄掺了点媚药等等──真的做了很多。」

    「便、便当里掺媚药！？你、你连这种事……！？」

    「咦，唉呀？我有点说过头了吗……喔豁豁豁。」

    色町如此说著，想要插科打诨，但是笑不出来。

    接著她的表情变得郁闷起来，望向即将西沉的夕阳。说话的声音也变小了。

    「……要我说实话的话，我已经不想继续说下去了呢……」

    「色町……」

    「自从我发觉爱慕之情后，真的做了很多过份的事情。我给小空造成很多伤害。因为你很温柔，所以即使如此也还是愿意待在我身边……但我真的很后悔。明明喜欢小空……却没能珍惜重要的事物……」

    「如果无论如何不想说的话……那今天就……」

    「……不，对不起。刚才只是我随口说说的任性话而已。忘了吧──我今天姑且是做好了觉悟才来的呢。居然事到如今才因为不想被讨厌而不想说……我真的很肤浅呢。已经没关系了，不用在意。」

    色町左右摇了几次头。她的举止彷佛像是将自己心中的踌躇扔掉一样，随后说著：

    「像这样，因为恋爱而失控的我开始伤害小空后，过了几天。小空突然把我叫到这座公园了……要说的事情很简单。」

    色町将身体打横，凝视著我……然后脸上浮现出虚幻脆弱的笑容。那幅表情宛如对心爱的男人宣告永别的女人一样。

    「你在这里说了，我们保持距离──结束这份关系吧。」

    ──大脑一阵刺痛。血管被烧断，一根、接著一根。我难以忍受那股剧痛，闭上了双眼，随后过去某天的情景浮现于脑海──

    「色町，我们保持距离吧。」

    「…………咦？」

    色町一开始露出吃惊的表情，像是不知道我在说什么一样。相对的他露出苦涩的表情。看起来也像是在烦恼著「这样的用词没问题吗」。

    「骗、骗人的吧，小空……你、你这么温柔。就算讨厌我，也不会像这样断绝关系……啊、啊哈哈。就算像你这种人，也会说这么无聊的话呢？真不像小空。真的，这玩笑很不像你会说的啊……」

    「…………」

    「为什么不说话啊！」

    色町大吼著，揪住他的衣服前襟。然后用轻微的力道捶著他的胸口，一次、两次、三次……然而他没有反应，也不反击。只是任随她打著。

    「小、小空你说点什么啊！快说这是骗人的！因为最近我给你添了麻烦，所以才想报复一下，而说这种谎──快点说啊！为什么要说那种话啊！我、我、我要是被小空拒绝的话──！」

    「…………」

    「创造出这个我的人是你啊！只要没有你在，我也不会变得病入膏肓！因为小空拯救了我，疼爱了我，我才会变成这样的啊！你创造出了我，然后就把我弃掉吗！？那种行为可以原谅吗！？毁了一个女人，你──」

    「这是为了你啊，色町。」

    「咦……？」

    他静静地说著。那双眼神并没有怜悯她的感情。只是彷佛看著爱女一般，怜爱地凝视著她。那毫无疑问，是由于爱她才会有的眼神。

    「因为我觉得有必要……也许你可能不会相信，但我完全不是因为你添麻烦才想远离你。并非如此，而是觉得那对你有必要──」

    「别开玩笑了啊！？」

    然而，在他说完自己的感情之前，色町激动起来了。都还没说到为何要保持距离，女方就已经歇斯底里了起来。

    「保持距离是为了我……？如果真的是为了我，那为什么还要离开啊！──不对啊，小空！你只是高举『为了我』这种言不由衷的免罪符，想要弃我而已啊！少把弃我讲得这么冠冕堂皇的啊！」

    「色町你先听我说！我知道你为什么会变成这样了！所以──」

    「吵死了吵死了吵死了！小空给我去死吧！」

    接著下个瞬间，那件事发生了。

    色町放开了一直抓著的他的前襟，然后……然后。

    随著怒气，用力地推了他的胸口──

    「──是我杀的。」

    当我甩开晕眩，从记忆中回过神来后，她如此说道。

    心里已经大致明白了，然而，内心某处却群爸不能接受。即便色町崩溃过，应该也不会做那种事。我试图寻找模糊记忆中的矛盾点。

    但是，刚才想起来的记忆，确实是断在我被她推了身体的场面。

    「小空那天想和我绝交。但是我不想要这样，对你说了过份的话……然后我就逃走了……呜呜……！」

    色町双手著脸啜泣著。对她来说，那当然不是她打算做出来的行为吧。但是，就结果来说还是变成那样了。所以她责备著自己，不停地流著泪水。

    「明明这股感情不是虚假的……我真的喜欢你啊。但是，我失控了──我毁了一切。」

    「……你、真的……？」

    「这种事情怎么可能说谎？当我看到你倒在路上时，我就心想如果这一切是骗人的就好了。所以，我……我！」

    接著色町哭了十分钟以上。

    这段期间，我什么做不到……因为光是我想要做点什么，就可能只会伤害到她而已。因此当色町哭著向我低语「对不起……对不起，小空……」时，我也只是默默地听著而已。

    她数次摸著包在手腕上的白色绷带。说不出口的伤痕。无法痊愈的瑕疵。色町彷佛将手上的伤痕当作寄托一样，不停地摸著手腕。

    「…………」

    为何过去的我明知她如此悲伤，却还想要离开她呢。这个疑问出现在脑中……我想，过去的我应该不是真的讨厌色町。但是，做这种事──伤害她究竟有何意义？那次诀别中真的有值得伤害她的意义吗？

    当我想质问过去的自己时，色町终于平静下来。因此我为了不刺激到她，小心翼翼地搭话。

    「在那之后……知道我还活著后怎么样了？」

    「……人是我杀的，所以虽然说起来很不要脸，但我真的很开心──小空并没有离开这世界。在这个充斥著灰色的世界中，为我带来温柔的颜色……我想不只有小空，就连那两人也不知道，你还活著让我有多么开心……你给我了这么大的希望啊。」

    「…………」

    「所以，我才觉得我一定要做出改变──」

    此时，色町终于看著我。泪流满面的脸上露出微笑。那虽然看起来像是强颜欢笑，但正因如此才这么美丽。

    「听到小空失去了记忆……虽然知道这样很卑鄙，但是也觉得是好机会。因为，要是和至今一样与小空在一起，只可能重蹈覆辙。由于小空而失控，被你讨厌，最后失去──我已经不想再次体会了。所以我才想改变啊。」

    「你说要改变，具体来说呢？」

    「我没办法抑制对小空的感情，所以有时会吐露出爱意，虽然也会嫉妒，但我应该压在小空的容许范围内了喔。」

    「…………」

    那算是有压抑过了吗。虽然如此心想，但实在不能说出口。

    「其实在病房给花瓶倒水的时候，本来想把映入眼中的小空的牙刷带回家，但我自重了──本来想用肉松在便当里写个大大的『我爱你』，但也忍住了。我也很努力忍著不在小空的房间里放隐藏摄影机，也控制自己不对睡著的小空做色色的事情了。」

    「啊、嗯……你、你很努力了呢……？」

    「……呵呵，对。结果我就是这种女人啊。」

    色町的笑声中带著放弃一切的念头。然而，我是这么认为的──确实以前的她和现在的她有很大的不同。记忆中的她给人一种不打算隐藏自己爱得病入膏肓的感觉，但现在的她正在努力。她对自己有所自觉，也有想压抑自己的意志。

    有意志、想要改变。那虽然很单纯，但对于像没有男性友人的我、以及爱得太过深沉的她这种人来说，这不是很重要的事情吗？

    「我曾经想改变啊。因为我是曾经伤害过小空，想要寻死的女人。所以我不想重蹈覆辙，我想成为不会伤害小空的女人。我已经不期望爱。也决定不再说『希望你能只对我灌注感情』这种任性的话──我曾如此决定。然而，那也只是有那个念头而已啊……」

    「…………」

    「之前，我听说小空和花屋敷同学和好后，我就感觉快要失控了。」

    那是坦白罪行。色町的目光再度朝向地面，静静地继续说下去。

    「而且说起来，从要组成同盟的时候我就很不爽啊……居然想利用小空丧失记忆，变回青梅竹马──当然，我也没资格说她吧。遭到你拒绝，甚至还杀了你，然而还想装作若无其事地让一切重来。若要论谁的罪比较重，是我罄竹难书呢。只不过……我无法原谅得到你原谅的她。」

    「…………」

    「到头来，人类的本性根本不是这么轻易就能改变的……由于小空和花屋敷同学和好，我又快要崩溃了──最近和小空保持距离也是为此喔。要是我现在和小空在一起，我可能又要追问你和花屋敷同学的状况了。因为有可能会伤害到你，所以我才逃走了。」

    说到这里，色町轻吐了长长一口气。望向天空，夕阳早已落下，已经到了该称之为晚上的时间了。看来我们聊了很久。

    公园里只有一盏的路灯亮起。柔和的灯光温和地照耀著我们。

    「以上，就是我能说的话了……这就是关于有多么异常、有多么渴望得到你的，我的一切。」

    「啊啊……谢谢你，色町。」

    「为什么要道谢呢──至今由于我的目的，以及机会不好的关系，我没有像这样协助小空找回记忆呢。不过我在最后起到作用了吧。」

    「……最后……什……」

    色町的话让我语塞。看来她也和雪缝一样，打算放弃了。

    的确，这次和雪缝还有花莲那次都不同……要问哪里不同的话，就是事情的严重性。她所说的谎一点也不可爱，也不能轻描淡写带过。

    ──她曾差点杀了我。她是造成我失忆的本人。

    既然如此，就不可能原谅她。即便她打算洗心革面，那也只是心里想想，说不定只是嘴上说说的谎言。

    因为是曾经撒过谎的人，很可能会再度若无其事地说谎。

    但是。然而，为什么呢……我只能认为，我真的太天真了。

    那也许并非只是温柔而已──要以言语形容的话，那类似于责任感。找回记忆、认识色町这个人的同时，也确实对看著她失控却无能为力的自己感到自责。

    『创造出这个我的人是你啊！』──她曾这么说。由于当时十分激动，所以或许无法一口咬定这很有道理。但是，我认为不是假的。若使得色町做出那种事的原因在我──因为我这个男人，导致色町做出了无可挽回的事情。我果然有必要负起伤害她的责任吧……

    当我如此思索时，色町再次露出快哭出来的表情。

    「小空怎么想的？你对我有什么怨恨吗？」

    「……不，没有。」

    「是吗，那──」

    「明天见吧。」

    「…………咦？」

    色町以讶异的表情看著我。声音应该确实传过去了，然而正因为如此，她才用不知道我在说什么的表情回头看我。

    「小、小空你在说什么……没有明天了喔？我和你的关系已经没有明──」

    「不过嘛……我都说没关系了，就算了吧？」

    「……你、你在说什么啊……不要开玩笑了……」

    「这种事怎么可能开玩笑啊。不明白吗？」

    「我、我不明白……为、为什么？为什么你能说明天见──是我杀的喔？我没有骗人。我不是说过我一直伤害著你吗？我不是说过想改变但改不了吗……！」

    「不对，先别谈有没有改变了──你不是还正在改变吗？」

    「──」

    我对一无所知的色町说著。随后，她呆愣在原地，眼中流下了一丝泪水──泪水滑过脸颊形成一条线。泪水在路灯灯光反射下，彷佛流星一般闪烁了一下。

    色町拚命摇著头，她那美丽的长发随之摆动。

    「不行……你明知我拒绝不了吧？如果你期望的话，就能得到手……所以请不要期望吧？和我这种人的关系，就断在这里吧……求你了，小空……我求你了……」

    「抱歉了，色町。我不听。」

    「为、为什么，这么──」

    「大概以常识来说，我这是绝对不可能做出的选择吧。但我并不是正常有常识的人啊。所以才会想这么做。」

    与杀了自己的人和好──如果我没有丧失记忆，绝不会做出这种选择。

    但我没有记忆。

    我有被色町推一下的记忆。然而我不记得因为那一下而被车碾。也就是说，我不记得被她杀了。现在有的，只有她自己说「我杀了人」的供词而已。那只是骗子且歇斯底里的女生所说的，难以辨认真假的证言。

    既然如此，认为足以相信反而才奇怪吧。

    因此我对她这么说了。责任感还有温柔顶多只是表面话。我只是因为如此期望──理由仅此，而将自己的愿望说出来而已。

    「我想在近一点的地方看著你改变啊──那一定不是办不到的事情。」

    「…………啊啊。」

    色町露出陶醉的样子低语著：「对。啊啊，是这样的……」为了让自己接受，不停说著没有任何意义的话。随后静静地望著我笑了。

    那宛如得到想要的玩具的孩子一般，留有稚气的笑容。

    那道笑容并不适合她，但正因如此我才喜欢。

    「为什么呢。光是你能像这样相信我，就觉得连我也能改变──」

    色町带著孩子般的笑容，再度流下泪水。

    接著她轻轻道歉了一句：「对不起……」，将自己的头靠在我的肩膀上。她的长发碰到我的手。柔软的身体确实靠在我的身上。

    「可以稍微让我任性一下吗……明天我就会变回相信你的朋友。只有现在，让我依靠一下……」

    「……呃、嗯，可以喔。随你喜欢吧。」

    「谢谢你，小空──」

    ──我最喜欢你了。

    色町没有发出声音，只有嘴唇动著而已。若我没有看著她的嘴唇的话，就传达不到的话语。也许她本来就不打算传达给我。如同我刚才的选择一样，只是自我满足罢了。

    然而，互相自我满足就够了。做了自己期望的事情后，两人回到过去期望的关系，唯有这样的现在毫无疑问是幸福的一刻……因此。

    ──虽然这一定不是任何人能接受的结局。

    但对我们两人来说，大概没有比这更好的快乐结局了。

    「差不多该回家了呢。今天该怎么说呢──」

    「呃……都这么晚了，送你回家吧？」

    「不，那个……没问题喔。我已经得到这么多了……居然要小空再对我做更多，我会无法原谅自己。」

    「嗯，是吗……」

    「对……所以……明天见。」

    色町仍有些困惑地说著。她的口吻彷佛仍迷惘自己是否能说这种话。不过她带著微笑说完后，对我轻轻挥手。

    我坐在长椅上，目送往公园出入口走去的色町。望著在色町背后摇摆的黑发，虽然真的太晚了，我想起有一件非得向她坦白的事情……完蛋。和色町谈得太忘我，忘到现在了。

    「喂～色町，等我一下！其实，今天她瞒著你来了！」

    「咦？她来了……什么意思啊？」

    色町听到我呼唤，在公园出入口──面向车道的路旁步道上，她停下脚步。偶尔有几辆车奔驰过她旁边。我为了到她的身边，从长椅上站起来，然而与此同时……视线角落出现了眼熟的女孩子。

    「──咦？」

    为什么她会在这里？

    因为我没有叫她来。只有我想好好谈谈的她，以及坚持要跟过来的她而已。因此这件事应该与她毫无关系才对。

    在我差点死亡的此地，今晚应该唯独没有她的身影啊──

    当我想到这点的下个瞬间，脑袋闪过一阵剧烈的刺痛。大脑的记忆之门被粗鲁地敲打著。

    「咕、啊──」

    「小、小空没事吧！？你的脸色有点……！」

    「啊、啊啊，我没事。没──咕啊！」

    我为何逞强了呢。我用手制止担心著我，准备跑过来的色町，表现出自己没问题。色町因此停下脚步。然而这阵头痛比以往明显差很多，完全不在一个等级，深深刺著我的脑髓。

    ──那彷佛一种警告。

    想起来、想起来、快点想起来啊！大脑如此大吼著。或许因为如此，我再度将目光追向眼熟的她。

    她注意到我的视线，对我露出轻笑。

    定睛一看，她缓缓地且确实地往色町那里走去──脑中闪过无法言喻的不安。然而，却无法得出我会不安的理由。我不希望她靠近色町。虽然这么想，但为何会这么想呢。

    「咕──啊──！」

    此时，类似落雷的冲击击中脑盖。

    想不起任何画面。也想不起原因。何时、何人、何地、对谁说──缺少所有资讯，然而即使如此，唯有声音清晰地在脑中响起──

    「BYEBYE。我的心上人。」

    想起这道声音的瞬间，我发出了不成声的惨叫。

    啊啊，我懂了──我并不是因为事故才失忆的。而是为了不再想起这么痛苦的事情，才封锁了所有记忆！因为我想忘记这件事，我才丧失记忆了。忘记其他事情充其量只是次要的结果。

    也就是说，造成我差点丧命、失去记忆的最初最大的骗子──是她。

    「色町！快跑到我这里！离开那里！」

    「咦……小空？怎么了啊，你──」

    然而，比起色町注意到我的大吼、踏出脚步更早──花莲出现在色町面前。

    「花、花屋敷同学……？」

    「…………」

    我从这里看不见她的表情。因为与花莲现在的表情面对面的是色町，所以我不知道花连带著什么样的表情，不过我知道了。

    如果我猜得没错，恐怕花莲现在脸上没有一丝感情吧。

    ──咚。

    花莲温和地将色町的身体推向车道──

    「啊──」

    那究竟是谁的声音呢。是我还是色町的。

    当我听到一声愣住的声音后──车子奔驰而来。或许是算好时机了。刺耳的汽车喇叭声大作。这次不是自己，而是色町被卷入并非事故的事件中了。

    就在此时，对我说最大的英雄伸出了援手──

    「色町同学！」

    突然现身的雪缝抓住发愣的色町，用力将她拉回步道上。不知道她的纤细手臂是如何做到的，色町被那双手拉回来，从车道往步道倒过去──瞬间，车头灯从雪缝与色町身边穿过。如果没有拉住色町，她可能就死了。然而，只有一人。可以客观观察这种状况的她，出面救了色町。

    「啊……啊啊啊，太好了！谢谢你雪缝！真的很谢谢你！」

    「这点小事不算什么。虽然手腕有点扭到了，但不算什么。」

    雪缝看著我微笑，对我竖起拇指。我打从心底感到开心，因此也对她竖起拇指。有她在真是太好了！雪缝真的是我的同伴啊！

    接著，一瞬不自然的寂静后──色町环视周围，看到雪缝、我还有花莲在场。看见过去曾一起聚在病房的人全都在，因此瞪圆了双眼，用颤抖著脚勉强站了起来。

    「这、这是怎么回事……为什么花屋敷同学和雪缝同学会在这里──」

    「我单纯只是因为今天放学后邀请空同学去玩时，他说有重要的事情而拒绝了。所以，我就追问有什么重要的事情，得知他要和色町同学好好谈谈，才跟过来了而已。」

    「咦……跟过来……？」

    「嗯，因为我担心你和小空谈判的时候，会歇斯底里起来，拿刃器刺空同学，所以为了阻止你才来的──所以直到刚才为止，都为了随时可以上前压住色町同学，而躲在草丛后面。」

    「雪缝你居然想著这种事啊……」

    我终于知道，当放学后在教室的走廊上撞见雪缝的时候──她迟迟不肯退让，坚持要跟我来的企图了。这样啊，雪缝来到这里并不是自私，而是为了保护我啊……糟糕，我现在好感动。

    总之──当色町快被花莲杀了的时候，只有她能动也是必然的。即便场面混乱，只有她没有迷失『从色町手上保护我』的目的，注意著色町的一言一行，才能及时救了本来没有打算保护的色町，真是出乎预料的幸运。

    「不过有雪缝在真的太好了……你有来真的太好了……」

    「……只不过，空同学直到刚才都和色町聊到忘我，把我的存在忘得一乾二净，关于这点我没有原谅──因为很不爽本来想回去了。」

    「那、那个真的很对不起……」

    「下次能请我吃牛S吗？」

    「啊、啊啊。只有这点程度，完全没问题喔！」

    「那就原谅你。朕宽宏大量。」

    廉价的女生──不如说是很好打发的女孩子。超棒的。谢谢你。

    总之。雪缝在场的理由说明完了，接下来……我们的视线自然投向下个不对劲之处──伫立在步道上的她。

    「嗯？怎么啦？为什么大家都看著我呀？」

    「……花莲。」

    「别这样啦～阿空你怎么了，表情这么可怕──我做了什么吗？我对阿空做了什么过份的事情了吗？」

    「少装蒜了，假惺惺的。」

    我说完，花莲皱起眉头看著我。另一方面，除了花莲以外的我们三人，都露出与她截然不同的险峻表情。当然，大家都心知肚明。此时此刻谁该被谴责，一目了然了。

    花莲明白自己无路可逃，瞬间变得面无表情，坦承了──

    「都是阿空不好啊。」

    「我、我吗……？」

    「这也是阿空的错喔……说起来，都是阿空太温柔的错嘛。我早就隐约知道你会原谅雪缝还有我啊～因为你是阿空嘛。是我最喜欢的青梅竹马嘛。是个笨蛋烂好人嘛！我早就知道你会原谅我啊。」

    「…………」

    「但我没想到你会笨到这种程度呢～啊哈哈～──因为我啊，以为这次小空终于要和色町诀别了，超级兴奋难耐喔？那一天没能见到的诀别，我终于能看到了，我超级开心喔！？……然而，简直奇葩啊～居然连口口声声说杀了你的女人也能原谅，还卿卿我我洒起狗粮了──去你的啊。」

    花莲说的话很激进，语调也很激烈。然而，她脸上却没有表情。那是最为可怕的。为什么明明内心如此波澜，却不会表现在脸上呢。

    「我本来也没有打算杀人喔？杀了色町，对我一点好处也没有嘛。所以本来没有打算杀了──但不这么做我就忍不住嘛。无可奈何嘛。」

    「…………」

    「那时也是这样喔。我才没有想杀人。这都是阿空不好啊。都怪阿空说了那种话，我也只能杀了啊。」

    「什──花、花屋敷同学！？你……究竟是怎么一回事啊！？」

    「啊哈哈，还想不透吗？色町你也真笨呢──因为你一直以为是自己杀的，我才闭口不提而已。不过阿空的记忆，是我杀的喔。」

    「怎么可能……骗、骗人的！难道说那并非事故──」

    「是我杀的……话说回来啊，能不要擅自扭曲事实吗？那是我亲手干的，所以你擅自误会，擅自负起责任也是碍眼呢──不要把杀害阿空的事实，从我这里偷走啊，你个偷腥猫。」

    花莲用冷淡的声音说著。接著我不禁闭上眼睛──我当然已经知道，她就是杀了我的人。但是，明明心里知道，但我不想从花莲口中听到这个事实……下个瞬间。

    ──终于回来了。伴随著宛如全身粉身碎骨的剧痛、苦痛、顿痛。那股痛楚不仅止于脑中，甚至还有体内的神经被撕裂的错觉。然而我还是在五里雾中，朝那道微小的光芒伸手。即便那是多么丑恶的记忆──

    砰。

    他的屁股用力撞在公园的泥土地上。他呻吟了一声「好痛！」，色町脸上渗出罪恶感，然而她依然继续激动地说著：

    「我、我、我是不会被弃！就算你想弃我，我也不会轻易被你舍弃！因为我，对小空……对你……呜呜！」

    「色、色町你等等！听我说完──可恶。」

    色町无视他的制止，跑离公园……于是，他打算说的话以失败告终。他缓缓站了起来，深深叹了口气。

    「……真是麻烦呢……」

    然而，如此自言自语的他，表情不知为何彷佛朝日一般。

    接著，他朝著色町跑过的公园出入口静静地走去。看起来正打算追她，但他并没有焦急。彷佛知道她会在哪里停下脚步，等著自己追过去一样。

    抵达公园出入口后，他脸上一阵惊讶。

    「花莲？你为什么会在这种地方……」

    「社团刚结束喔。话说阿空，刚才那是──」

    「啊啊，你看到了啊……」

    他害羞地搔著脸颊。另一方面，花莲紧紧握著制服的胸口位置，同时微微一笑。而那个动作连她自己也没有注意到。

    「你终于和色町同学诀别了呢？」

    「嗯？没有，我本来就没有要和她诀别啊……」

    「咦？怎么回事？因为刚刚的──」

    「也对，从旁人来看，我们刚刚的对谈只能认为是诀别吧……但不是喔。我现在正打算去追她呢。」

    「……为什么要去追她啊。」

    花莲如此质问，彷佛在谴责他「不要管她不就好了」──也许她是不由自主地质问的吧。因为在这半年间，她的心发生了很大的变貌。

    「那个答案本身很单纯啊……该怎么说呢，我最近一直在想啊。为什么我没有多了解色町一点呢。我认为在她变成那样之前，绝对有我做得到的事情。在色町因为我而失控之前……」

    「阿空，你没有回答到我喔。为什么想去追她呢？阿空刚才和色町同学诀别了对吧？那就没有必要──」

    「不，还没结束。我没有和她诀别。」

    「……你在说什么啊，阿空。」

    花莲脸上没了表情。那是危险的信号。然而，他没有察觉到，背对著她──站在车道前开始说起来。

    「我喜欢她啊。」

    「──」

    「不久之前啊，我问了她一件事：『为什么你明明并没有很喜欢吃，却擅长做料理啊？』然后她回答，因为遇到我的时候，我曾说过『我喜欢会做料理的女孩子』，而她记得很清楚……所以才为了我学做料理，然后变得很熟练。」

    「…………」

    「听到她这样说的时候，我超级感动的……因为一般来说会对我说吧？但是色町她为了我而努力学会做料理，却在我问之前，都不说出来啊。当她第一次做便当给我时，也露出好像从以前就很擅长的表情……像这样，知道她坚强的一面的我──啊，抱歉。我说太多了对吧？」

    「……没关系喔。」

    花莲随著那句话，微微一笑。回过头来看一眼的他暂时安心后，又转向车道，然而他没有注意到她那笑容背后的感情。

    「呃，总之……虽然我也喜欢色町，但最近的她有点危险──好像因为我，开始有点反常的样子。然而用『病娇』这个词好像也无法形容……所以我才想稍微保持一下距离。」

    「因为想从她那里逃走了？」

    「怎么可能！不是这样的──我想要先保持一下距离，让我和色町的关系暂时切断，好让色町冷静下来啊……或许还有其他更好的办法吧。但我只想得到这个。」

    「…………」

    她缓缓靠近语带悔恨的他身后。还没有伸出手。那双手还没有碰上去。然而那只是还没有伸出去而已。

    「其实我今天打算对色町说『和我交往』的。」

    「──什么、啊……」

    「说实话……如果我说想保持距离，色町一定会激动起来，这我当然知道。被我弃了、饶不了你、杀了你──实际上，也确实是这样了对吧？我早就知道了。所以，我想先做出保证。好好向她传达我的感情，成为男女朋友──然后再保持距离的话，也许色町就会明白了。」

    「原来如此呢，这样啊……」

    「我本来想说出来的……但说的顺序可能不太好吧。或许该先说『和我交往』，再说『暂时保持距离』会比较好吧……」

    「原来如此原来如此。这样啊。是这样啊。那也就是说，阿空现在──已经不喜欢我了啊？」

    「…………」

    他没有回头。只不过，他下定决心了。他已经下定决心，要对半年前确实喜欢过的青梅竹马说出那句话──然而，他并不知道。

    追问方的她，并没有做好听到那句话的觉悟──

    「啊啊，我现在爱著色町。」

    哐啷。回响著某物碎裂的声音

    然而那是只在她内心的声音。因此，他没有注意到。就连不知不觉间，眼前车道右手边有车辆行驶而来也没有注意到，她──

    「BYEBYE。我的心上人。」

    温柔地推了他一把。

    之后，已经看过的记忆接了下去。车头灯的光芒。飞在半空中的身体。躺在地上的自己。逃离时飘动的裙子。然而，那还有后续──

    脸色苍白的司机跑了过来，打一一九叫了救护车。接著，在他的意识即将消失之时，新的人影跑了过来。

    那是他所爱的她的身影。

    「小、小空？──小空！为、为什么……为什么会发生这种事！」

    他无法回应。色町跪在他的身体旁，唯有开始苍白的意识察觉到，她眼中立刻开始流下大颗大颗的泪珠。

    「是、我……是我的……错吧？」

    她如此误解了。由于眼前的不幸太过沉重，如果不将悲剧的原因归咎在自己身上，可能连保持正常心都做不到。明明下手的是别人，色町却自己背负起造成悲剧的责任，随后哀叹著。

    「都是因为要追上我……所以小空才……对不起！是、是我的错啊！都是因为我挥开你的手，所以才……啊啊啊啊啊！」

    色町的哭喊消失在夜色当中。他听著她撕心裂肺的叫声，不久便陷入昏迷。

    同时在内心祈祷著。只希望未来，她不需要哭泣的夜晚能够到来──

    「哈啊、哈啊、哈啊……！」

    「小空……！？刚才身体一瞬间痉挛了一下……肩膀借你喔？」

    「想吐吗？要吐的话，这里有袋子。」

    两人往我这里靠过来。色町借我肩膀靠著，雪缝则轻抚我的背。虽然那应该只是杯水车薪而已，但光是这样我的身体就好了很多。我对两人说「没、没事了。谢谢……」，然后望向花莲。

    「为什么人的心情无法如人所愿呢。」

    她的表情宛如事不关己一般。然而，她的口吻十分深刻。所以我在连明确理由都不知道的状态下，胸中感到强烈的疼痛。

    「半年前，将阿空甩了的时候，我是真的不把阿空当作异性喜欢喔。因为就像兄妹、姊弟一样。我无法想像和阿空变成那样……但是，你却跨越那条线了……用那廉价的告白。」

    「…………」

    「所以我的心才变了──都是阿空的错呢。」

    花莲说著，脚踢了地面，微小的尘埃飞舞著。包含我在内，谁都无法回应。只能静静听著花莲的独白。

    「半年间，我满脑子只想著阿空。明明阿空已经不在我身边了……但是呢，你知道吗阿空？恋心这种东西啊，没有见面反而比见面还要强烈呢。那和生病是一样的。没有药就会恶化，因为见不到阿空，我的感情就膨胀了。」

    「…………」

    「想见你、想和你说话、想和你在一起。我想一直在你身边……我很羡慕色町呢──虽然我也并非和阿空绝交，所以偶尔还是会聊一下……但没有回到青梅竹马的关系呢～所以，我才羡慕色町。羡慕到想杀了她。」

    「花莲……」

    「总之就是这样吧？我和阿空完全没有进展，然而只有感情不停成长，而当它开花的时候──你把它摘掉了。」

    「摘、摘掉了，那种事……」

    「对阿空来说或许是这样吧。因为没有恶意，所以是无可奈何的呢。但是呢──这可不是一句无可奈何就能解决的啊……我的感情才没有廉价到可以这样结束。」

    花莲依然毫无表情，用压抑的声音说著──另一方面，我咬著下唇思考著。关于我想起来的记忆，以及关于花莲的问题。

    我确实对花莲很过份……如果，我能再多了解她的感情的话。如果我不在那个场合下那么轻率，说出那种话的话，花莲也一定不会推我的背……而且根本的问题在于，半年间我都把花莲放在一边不管。我必须在喜欢上色町的时候──能和花莲说上话的时候，马上和好才行。

    所以我……我对过去自己的行为是这么想的。

    说不定她也──

    「结果全都是阿空的错啊。」

    花莲不认为自己不对。色町她把我的死当作自己的责任，承担下来并想要改变，然而花莲得出的结论与色町完全相反。

    「只要阿空不对我告白的话；只要阿空继续和我当青梅竹马的话；只要阿空不要爱上色町的话；只要阿空当时不要在这个地方对我说那种话的话！──为什么阿空总是如此过份不知反省啊！我只是想和阿空在一起就满足了啊！但是你却害我心中产生了爱意，还不去努力注意到我的感情，最后还在糟糕透顶的时机补了我一刀！──所以，都是阿空的错。我一点错也没有啊！」

    「……没错，错的人是我。」

    「空同学！」

    雪缝拉著我的衣服袖子。彷佛在责备我『不可以认错』。即便在这种场合下，她也冷静地试图制止我。

    对此，我轻轻点头回应。告诉她没有问题。

    「啊哈哈，这样啊！阿空你认错了呢。那你还会原谅我吧？如同我们坦承秘密时，你对我们做的一样──你会温柔地原谅女人的谎言对吧？谢谢你，阿空！」

    「不，这是两码子事。」

    「……咦？为什么？刚才阿空说了『错的人是我』对吧？那为什么不原谅我啊？」

    「啊啊，当然，我有错──不只有花莲，包含色町会变成那样，我也认为是我的错……但我不会道歉。即便我现在知道我有错，我也完全不打算向你道歉。」

    「……那是、为什么啊。」

    「确实……我因为丧失记忆而变得天真，如果我想原谅曾想杀了我的你，或许也会原谅你──实际上，我也原谅色町了。我也原谅向我自供的她了。」

    「小空……」

    不过，现在回头想想，我原谅色町的最大原因──或许是曾喜欢她的我的内心在群啊核不会做这种事』吧。因为我相信色町，才原谅了她。而且她实际上也没有杀人。

    整理完思绪后，我望著花莲。并用尽可能冷淡的目光──

    「但是，你是不能原谅的啊，花莲──连色町都想杀了的你，不能原谅。」

    「……那，我们已经不能在一起了吗？」

    「对。没有心想改变的你，还会重蹈覆辙。我不能原谅这样的你。」

    「──」

    我这么一说的瞬间，花莲露出快哭出来的小婴儿一般的表情。

    她露出非常痛苦、悲伤的表情。那张表情看起来像是承载了她那纯粹的感情……那是我多虑了吗。只是怜悯罢了吗。

    接著，花莲又面无表情，凝视著我，静静地说道：

    「你就现在嘴硬吧。」

    「…………」

    「阿空你很不了解自己呢──反正某一天，用不著多久，你就会想原谅我嘛。就连想杀了你还有色町的我，你也会原谅的。阿空就是这种人。我早就知道了喔……因为我是阿空的青梅竹马嘛。」

    「…………」

    「要是能一直当个纯粹的青梅竹马就好了呢……」

    花莲最后只留下这一句，打算独自离开这里。离去的背影、微微颤抖的肩膀。我想要向她……说点什么温柔的话，但是──

    「空同学。」

    雪缝又拉了我的袖子……时机太过完美了，我对她苦笑。我想我的表情一定很好懂吧。我对雪缝说「抱歉抱歉，没问题的。」

    然后我做好觉悟。将最后的一句话丢给花莲。

    「我不会原谅你的。」

    「……你又来了～反正那也是骗人的啊。」

    「不，这绝对不会是骗人的喔──因为像你这种女人，我已经完全不在乎了呢。」

    「──」

    我撒了谎。

    这是被花莲骗得团团转的我，送给她的最后的谎言。如果「谎言」这个词不适合的话，那说是决心也行。

    其实，我知道错的人是我。

    我没有考虑到花莲的感情。在那种场合下，听到这种话是多么过份的事情……因为是现在的我，才理解我的过错。

    ──所以我知道我放弃不了。

    然而即使如此，我现在也只能得出这种结论。若是原谅了不只想杀了我，连色町也想杀害的花莲，那对色町来说太过残忍。所以我不能原谅。

    花屋敷花莲因为我的错而做出的行为，我想我并非不原谅。

    只不过，我无法原谅花莲。

    「咕──」

    差点就要哭出来了。但是，如果我在这里哭出来了，那我刚才说的话就会是骗人的，因此我把眼泪硬挤回去……接著，下个瞬间，与花莲度过的短暂日子闪过脑中──

    『如果我说「请还给我」的话，会很任性吗？』

    『呜呜呜，阿空……胡萝卜哪里是皮，哪里是肉啊……』

    『上完厕所后都用制服擦手吧』

    『如果让阿空抱一下就好了。』

    『才不是喜欢或讨厌，而是最重要的人啊。』

    ──啊啊，我果然喜欢她。

    那当然不是恋爱感情。然而，先不谈其他部分，我是真的喜欢她的。在这么短的期间就能这么开心，如果之后也能在一起，绝对会很开心。但是，即使如此，我……

    仍对她说了『像你这种女人，我已经完全不在乎了』这种谎言。

    并不讨厌、也不喜欢──而是没兴趣，那是最高级的拒绝。如果这个沉重的拒绝，能传达给她就好了……我们的人生道路已经不会有交集了。青梅竹马这种话听起来很响亮，但我和她之间已经不会再用那个词汇了──这就是我语中的意涵。

    明明那是我最不期望的。

    「…………」

    于是，花莲静静地回头──并不是面无表情。她现在也快哭出来了。然而，虽然花莲一副要哭的样子，实际上却没有流泪。她带著这种表情忍住泪水，然后静静地微笑……接著她──

    说出了以往说过的话。

    「BYEBYE。我的心上人。」

第一卷 尾声

    于是，我胸口的大洞被填上了。

    只不过，明明终于找回了欠缺的事物，我的心情却不怎么好……原因我明白。原本的洞被填上后，又缺少了某个部分。

    ──那一定是我重视的一半。

    填上我心中的大洞后，这次转而失去了自己的半身。

    ……我并没有犹豫。我认为当时我确实接收了失去的记忆与感情，然后做出了力所能及的选择。然而，过了那一晚后，我还是不禁会感到恋恋不舍，回顾那一夜。

    我道歉就好了？原谅她就好了？但是，那是不行的……既然她做了同样的行为，那就不应该原谅她。不可以原谅不改变、也没心想改变的她。不能因为我个人的感情，原谅伤害了色町的她。

    这我都知道，即使如此……即使如此。

    我想向她道歉。我偶尔会不禁这么想──

    时间流逝，从那之后过了数天的星期六，下午一点多。

    我按照约定，和雪缝来到牛S店请她吃牛S。

    「我开动了。」

    「嗯，请用。」

    雪缝静静地双手合掌后，开始专注在吃眼前的牛S。一口、两口、第三口……不知道那张樱桃小嘴是怎么把它吞下去的，大碗的牛S很快就进到她的胃袋里了。感觉像是在看大胃王影片，真舒服呢。

    雪缝或许是注意到我的目光，脸颊上染上一抹朱红，停下筷子。

    「……你一直看著我，我很难吃饭。」

    「嗯？啊啊，抱歉。该怎么说呢，拚命吃著牛S的你很可爱……」

    「可、可爱……！？笨蛋！」

    「好痛！？住、住手，不要在桌子下踢我的小腿！你干嘛啊！？」

    「吵死了。你这个风流的花花公子。就是因为你总是拈花惹草的，才会连怎么死的都不知道。」

    「…………」

    「对、对不起，我说得太过份了……要、要喝猪肉味噌汤吗？好喝喔？」

    「既然马上就道歉，那还不如不要说啊。」

    我对将手上的味噌汤递给我的雪缝苦笑。不过话说，那句话我真的完全无法反驳啊……何止没有说错，不如说太过真实很想哭，而且也对花莲和色町感到很抱歉……

    我这么心想著，雪缝咬完嘴里的牛S后，突然说出：

    「空同学没有错。」

    「雪缝……」

    「虽然我不清楚实际状况。」

    「喂。不要打断别人感动啊。」

    「但是，我是真的这么认为的。空同学现在因为花屋敷同学的那一席话，觉得自己有责任吧，可是想太多也不好──因为，那个人有错是无庸置疑的。不论什么原因，花屋敷同学都是不能原谅的人。所以，空同学没有错，也没说错。不应该把责任都扛在自己身上。」

    「……从第三者的角度来看，或许是这样没错啦……」

    顺带一提，花莲离开公园后，我对雪缝和色町说出所有事情了。唯独没有说的，只有过去的我喜欢色町纸织这一点而已。虽然那部分是搪塞过去的，不过色町和雪缝已经大致知道事情的来龙去脉了。

    接著，雪缝忽然不满地噘起嘴唇。很明显地在生气。

    「第三者是什么意思。」

    「咦……啊，对了。抱歉……」

    「确实我与空同学的过去无关。但是，现在的空同学和我有关。所以我认为我不是第三者──你觉得呢？」

    「我知道了。我会道歉的，可以不要用筷子戳我的脸颊吗？」

    「你以为救了色町的人是谁啊，真是的……」

    「关于那件事真的很谢谢你啊。」

    「……空同学好狡猾。因为没有说错话，想生气也气不起来。狡猾的男人。」

    我认真地低下头，雪缝依然还在闹别扭的样子。

    接著轻轻地「唉……」了一声，用温柔的声音继续说著：

    「这样你知道你的同伴是谁了吗？」

    「啊啊──有你在真的是万幸。」

    「所、所以说，不要这样道谢啊……呜呜呜……但我好开心，也无可反驳……感觉腹部下面开始烫起来了……不甘心，但是有感觉了……」

    「女孩子不要把手放在那种地方啊……」

    不知道该怎么反应才好。我不禁苦笑，接著将想到的话说出来：

    「呃……总而言之，我是真的很谢谢你喔？──实际上，如果我身边只有花莲和色町的话，一定会有难熬的部分。所以，我因为丧失记忆，而认识了雪缝，真的很幸运啊。」

    「──」

    刚刚还在摸股间附近的雪缝突然满脸通红。接著僵了好几秒。宛如加上速度限制的影片一般僵硬了一会儿后，她左右摇了几次头，甩开脸上的红晕──然后用认真的目光看著我。

    「牵手吗？」

    「又、又来了吗……我们不是那种关系，所以……」

    「给我牵手。」

    「命令形！？终于变成命令形了吗！？」

    「又不会少一块肉，给我牵。」

    「那是由女孩子说的吗？」

    「这次，对于空同学来说，我的存在应该帮了莫大的忙。所以，我要求相对的报酬──另外，我不要像是握手的牵手。若非恋人牵，以报酬来说不够充分。懂了吗你个混蛋。」

    「你个混蛋……不、但是雪缝啊？牵手那么……」

    「叽叽喳喳的吵死了，闭上嘴用行动证明吧。」

    雪缝说完，将手上的筷子放下，从我对面的座位上离开，来到我坐的沙发左边坐下。

    「那、那个，雪缝同学？认真的？这种事情不是情侣的话──」

    虽然我对她这么说，然而红著脸的她用撒娇的眼神看著我，小声地说：

    「我、我想得到奖励……不行吗？」

    「──」

    她那水汪汪的双眼射穿了我。可爱的她露出不安表情，让我不由自主缩了一下。

    当我不小心大意的瞬间。她趁著我呆掉的时候，她把自己的右手缠上我的左手了……如此一来，我就无法反抗。我不希望她因为我挥开手而受伤，所以默默地让她的手指伸过来。

    于是我的左手与雪缝的右手十指交扣──也就是恋人牵。糟糕，心脏在狂跳……不过，虽然我很慌张，但由于有比我更慌张的人在旁边，我总算是保持平静了。

    「啊、呜……这、这个、不妙……」

    明明是自己所期望的事情，但雪缝却完全不看我这里，只是别开通红的脸颊。然后，她接著自言自语著。

    「呜呜……世上的情侣们好厉害……居然能理所当然地做这种事情。这种事情，要是当作理所当然的话，心脏会坏掉啊……」

    雪缝这么说著，将空著的左手放在自己的胸口位置，确认心跳声。「──」……说实话，她有时真的会一个不注意就抓住我的心啊……

    我们两人牵著手、沉默不语了好一会儿……她一直不放开，我也快要害羞得喘不过气了，因此问了雪缝：「那个……牛S，不会冷掉吗？」

    然后她回过神来：「啊！对了！」之后，放开我的手，回到对面的位子上……那是我的左手彻底输给她的牛S爱的瞬间。

    过了一段时间后，桌上的食物都一扫而空，雪缝再度合掌。

    「多谢招待。」

    「不用客气。」

    「食欲满足了，性欲也满足了。今天真是太棒了。」

    「……那个啊，雪缝可以稍微控制一下不要这么率直吗？你有时会这样喔。连不需要说的部分都说出来的坏习惯。」

    「那我再率直一点，要是每天都能发生之前那种事就好了。这样一来，我每天都能得到空同学的奖励。」

    「我的精神撑不住啦。」

    牵手就算了，如果只是请吃牛S的话，平常也完全没问题，希望她不要有这么邪恶的愿望。

    我们稍微歇一会儿。饭后休息的时候，雪缝突然开口：

    「真的，不去问罪吗？」

    「……啊啊。虽然我知道那并非好事。」

    「是吗。」

    那是关于我所背负的十字架。我想放过两次杀人未遂的她这种坏事──这件事不只是雪缝，我也对色町说过了。我表示『我不想让花莲送交法办，希望你们能不要说出去。』

    色町因此露出复杂的表情，不过还是答应我了。她答应我，不会对任何人说出曾想杀了自己的女人是谁──她应该也知道那只是我的自我坚持吧。

    雪缝脸上浮现严肃的神情，接著谨慎地继续说著：

    「我尊重空同学的意见。若只看结果的话，受害者也只有空同学一个。如果空同学原谅的话，那也无话可说。但是──我觉得空同学太温柔了。」

    「…………」

    「准确来说是天真……然而多亏天真，我才能和空同学变成朋友，所以也不好多说。只不过，我觉得空同学可以更生气一点、多骂一点。应该嫌恶名为花屋敷花莲的女人。」

    「即使如此，我──」

    「嗯，我知道……没关系。我不是责备。只是想说而已──因为我喜欢空同学。我只是对伤害了重要的人的那家伙满肚子火而已。只是对不生气的空同学有些不满而已，不生气也没关系。我只是觉得温柔的你真的很帅。」

    「雪缝……」

    「──刚刚那句话怎么样？我昨晚想到的，好感度上升了吗？」

    「雪缝啊……」

    为什么总是要加些多余的话啊……就算那是思考之后想出来的话，也没有必要承认吧！我这么心想著，看向雪缝──她红著脸低下头，双手在桌子下扭扭捏捏。什么啊，原来是这样啊……

    雪缝刚刚不小心说太多真心话了。所以才想在最后插科打诨。但是……当她看起来很害羞的时候，就已经暴露出那并非昨天想的，而只是不由自主说出口的真心话。

    我察觉到这点，不禁笑了出来，同时温柔地对雪缝说：

    「……真的很谢谢你啊，雪缝。」

    「我、我……我才没有做到什么事，顶多帮了色町一把而已。」

    「才不是顶多啦。那是很厉害的事，才不是什么小事──今后也多多指教喔。」

    「那、那个今后有包含结婚吗？」

    「…………」

    我不禁词穷。我确实喜欢雪缝，但那并不是恋爱情感──当我如此心想时，雪缝似乎注意到了什么，再次踢了我在桌子下的小腿。

    「好痛好痛好痛！」

    她带著不满对哀嚎的我说：

    「我绝对会让你娶我的。做好觉悟啦！」

    她的话不禁让我发笑，雪缝也跟著笑了起来。我们像是猫嬉闹一样，在桌子下打来打去。

    ……我和她的关系会变得如何，我不知道，只不过──今后不论变得怎么样。我和她以后也一定会在一起吧。我心中产生这种没有根据的希望，心情愉快了许多。

    请雪缝吃牛S数日后。放学后由于今天没有特别要做的事情，因此我为了快点回家，走在没有人的走廊上……不由自主地胡思乱想，往鞋柜走去。接著，看到女子足球社的成员来到眼前。

    ……我在其中看见她的身影，反射性地别开目光。内心深处剧烈疼痛。

    「但是啊～结果那团体中最帅的不是相马吗？因为いちみ`演技高超，在电视剧里看起来很帅。花莲认为呢？」

    「啊，有一点道理呢！──话说，いちみ`不会很矮吗？我比起电视剧，更在意那部分呢～啊哈哈～」

    「来战啊花莲。敢侮辱我家いちみ`就要这样惩罚！」

    「等、住手啦小铃！呜哈哈哈！不要搔我痒！」

    嘈杂的声音接近过来。那是否是拟态，我也不知道。

    而且，我根本就不知道花莲的本质是什么……是想杀了色町，面无表情的她吗。还是和我一起做料理，乐此不疲的她吗。又抑或是记忆中，对我没有恋爱情感，纯粹只是青梅竹马的她呢──即便思考也没有结论。

    说不定，那全部都是真实的她。

    与朋友欢笑的她、说谎成性的她、说出可爱的话的她、想杀了色町的她、料理手艺超烂的她、认真踢足球的她──曾杀了我的她。

    虽然我被骗了，但也许她根本没有说谎。她没有对自己的个性说谎，一直保持著真实的自己。以「花屋敷花莲」这个人与我相处著。

    但我无法和她好好相处。

    ……内心再度剧痛。回过神来，我仍在反省。如果我不要那么轻率、如果我注意到因为我告白，导致她的心发生变化的话──明明知道早就于事无补，然而悔恨的心情仍苛责著我。

    「喔……花莲呀，空助君来了喔。不聊聊吗？」

    「但是啊，假设团体活动中止──」

    「花莲呀？你有在听吗？」

    「…………」

    我静静地从那群人旁边穿过。注意到我的其中一人告诉了花莲，但花莲无视了……因为她也知道事到如今才来找我，也不能亡羊补牢了。那正是我们现在的关系。

    毫无关系。彻底的陌生人。

    明明不久前才终于变回青梅竹马了……彷佛叠积木一样，就算堆得再高，只要有一次失败就会倒下。说真的，和他人相处真的很难。这点就连丧失记忆的我也明白。

    我忽然觉得感伤，不由自主地往后面一看。本来以为她已经远去才转头的──

    「──」

    「…………」

    独自慢了其他人半拍的花莲还站在原地凝视著我。

    她的神情非常悲伤……我看不到杀人犯的表情。而是宛如向曾爱得轰轰烈烈的丈夫道永别的妻子，露出非常虚幻飘渺的表情。

    我什么都说不出来。她也一言不发。我们仅有目光交会。

    ──花莲已经不会再对我面无表情了。

    「嗯，花莲？去练习？」

    「…………」

    花莲的朋友呼唤著她。但是，她没有反应。

    想说的话有很多。然而不论哪一个，都是不该说的话，要是说了就会伤了其他人──我不能原谅。我发自内心想和花莲在一起，然而这是不能允许的……我其实很想大吼说都是我的错。我很想对她说你没有错。可是，我不能说那种话，这我最清楚。

    那一晚，想起事发当时的我是丧失记忆的受害者。

    但是，又如何？她现在真的只是纯粹的加害者吗？

    「花莲啊！你有在听吗？」

    「啊啊，有。今天也努力踢足球～喔～！」

    社团成员再次催促花莲，她动起停下来的脚步。回到圈子当中，和大家重新开始快乐地聊天。因此我也回到回家路上，往她的反方向踏出步伐。

    「……再见了，花莲。」

    不能道歉的我在走廊上，用谁也听不见的声音道别，代替我的谢罪。

    唯有永别，是我和她所抵达的结局──

    ──她思考著，为何人的心情无法如己所愿呢。

    「对了，上次いちみ`演的电影不是很有趣吗？花莲也去了吧？」

    「嗯，当然啊！超好看的呢～」

    她只是诚实地表达自己的心情而已。

    因为被告白了，所以拒绝。即使如此，她还是想和他继续当个青梅竹马。然而，进展不顺利，所以只能诀别，结果──不知不觉间，她内心产生出连自己都承受不了的感情。

    明明并不打算产生这种感情的。

    明明不打算做出这种事的。

    然而，自己似乎是个有时会失常的人。心中的情感宛如熔岩一般沸腾，最后爆发的瞬间──发生了两次。差点亲手与最爱的他永别的时候、以及对让人火大的女人动手，被他弃的那一晚。

    因为只会变成找藉口，而没有说出口的感情在脑中回荡著。

    ──我本来不打算做那种事。我明明没有打算杀了她的……

    「咦……花莲？怎么啦？」

    那一天，在公园所说的话，全是她的真心话。

    是他的错，自己没有错。色町死了就好了、雪缝也去死一死。当然，也不时会想杀了他。

    然而，她并没有打算做那种事。

    她也知道那种事情不能做──她还没有失去理智。只是有时会失常一下。有时会无法压抑，变成面无表情的怪物。

    因此，她不停思考著──为何人的心情无法如己所愿。

    「咦，花莲！？你怎么突然哭了！？怎么了！？」

    「呜……呜呜、呜呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──要是我能再更理智一点地爱他就好了。

    如果能看开一点，觉得单相思也无所谓就好了。要是能拥有如此美丽的恋心，也不用像那天一样诀别了吧。

    她如此想著、不停想著──最后，得出了一如既往的答案。

    「我明明最喜欢阿空的……！」

    其实就只是这样而已。她的所做所言，就只是这样而已。

    世人常说恋爱是一种病，那么如此一来，她……她说不定只是病得比谁都还深而已──

    「来，小空。这是今天的便当。」

    「……嗯。抱歉每次都麻烦你。」

    隔天午休时间。我从色町那里收下粉色包巾包裹的便当。从自己的包包里拿出筷子，打开包装──出现一个绀色的大便当盒。打开盖子后，里面有一如往常的芝麻盐饭与常见的菜色。

    色町与我并桌，坐在对面。我双手合十说著。

    「我要开动了。」

    「呵呵。请用。」

    于是我将筷子伸进便当里──无可挑剔的美味。虽然我已经吃很多次她的手做料理了，但总是能感觉到新鲜感，她现在应该也仍在学习做菜吧。

    只不过，我有一件在意的事。因此我暂时放下筷子，开口提问──

    「色町啊，最近你做的便当，外表好像变得很普通了呢？以前好像到处都藏有爱心或『ＬＯＶＥ』的字啊。」

    顺带一提，这里提到的『以前』，是与花莲决裂那晚之前。接著，色町微微苦笑著回答。

    「嗯，我已经不再这么做了。因为我觉得小空不喜欢。」

    「哼嗯……这样啊。」

    「因为你都相信我能改变嘛。既然你都为我加油了，我就不打算怠于努力喔──我要在不久的将来，摆脱爱得太沉重的自己啊！」

    「喔喔，看好你喔。」

    「相对的，我想成为轻佻的女人呢。」

    「那会走上不同的歪路，住手。」

    我吐槽了一口，色町轻笑一下后，继续说著：

    「过了一段时间了呢……所以终于沉住气来，做好准备往目标努力了。昨天我做了大事喔？我把过去藉由违法手段得来、保存在家里的与小空有关的东西全扔了呢。偷拍的照片、偷偷录下来的音档、还有擅自拔来的头发都丢了喔？我很努力吧？」

    「喔、喔喔……你很努力呢？」

    「当然，哭得要死不活的。」

    「哭得要死不活啊……」

    「但是我想，不这么做的话就改变不了啊。如果家里还有小空的头发，根本谈不上改变对吧？所以我不断告诉自己：『首先必须要从这里开始』，流著滂沱的眼泪，带著悲恸扔掉了。」

    「好深沉的形容词啊……」

    「总之，这样我终于站上起跑线了呢。今后也会加油喔。」

    色町说完，对我莞尔一笑……看到她微笑的我，心想这或许就是色町和花莲的差别──改变的意志、承认自己的过错。虽然自己失控了，但是没有原谅这样的自己，而是选择为了改变而努力的色町，就我所知──是最有魅力的。

    ……看著这样的她，嘴角不自觉地勾起，不小心说漏了多余的事情。那明明是应该留在我心里的感情，但我不由自主地说出来了。

    「该怎么说呢，各方面都很抱歉啊……」

    「？？？突然说什么呢？」

    「不，那个，关于你差点被花莲杀了这件事……还有我失去记忆前的事情。结果，色町对我……那个……我认为会变成这样都是我的错。」

    「咦……难道说小空，你是为了我爱得病入膏肓时的事情道歉吗？如果是的话，那就真的搞错人了……太温柔太天真，那才不行喔。我反而会更喜欢这样对我说的你。」

    「我、我该怎么回应啊……」

    「呵呵。你真的是个擅长让女性迷失自我的天才呢。堪比冬天的暖桌。」

    「是吗？冬天的暖桌真的会让人无法自拔，但我有那种程度吗？」

    我如此吐槽，色町笑得很开心。然而，已经说出第一句话的我停不下来，继续说著不应该说出口的感情。

    「我的话……就如你所说吧……不只是花莲，我也没有顾虑到色町你的感情，因此才将两人卷入那种事件中──就结果来说，原因全都在我身上啊。所以说……」

    「难道小空最近都一直想这种事吗？」

    「嗯，有时间的话……」

    「……小空。你不应该这么责备自己喔。」

    色町以认真的表情凝视著我。我惊慌了一下，她依然以真挚的目光，毫不犹豫地告诉我：

    「小空完全没有错。」

    「…………」

    我心想著最近雪缝也说了同样的话呢，将她的话收在心里。我烦恼著要把她的话当真到什么程度，随后色町对我露出苦笑。

    「……因为我以前曾对你怒吼过，我会失控都是你的错，所以你可能无法相信吧。但那并不是代表你不好。虽然我在那时对小空说了过份的话……那时的我是真的这么想的，但现在我才能这么说──小空一点错也没有。」

    「色町……」

    「如果要说得坏心眼一点，我认为你确实是能让女人对你著迷的男人。我不知道这样形容适不适合，『病娇制造机』？小空可能就是这种男孩子吧。」

    「出现了很不得了的称号了呢……」

    「呵呵。但是呢，小空。假如你真的就是病娇制造机，那也不代表是你的错──因为错的是失控的那一方嘛。只要小空没有打算毁了对方，那就是擅自喜欢上你、擅自受伤、擅自坏掉的女方有错喔。不只是我，她也是。」

    「……你知道你在说什么吗？」

    「嗯，那当然……所以小空，可以不要太过自责、讨厌自己吗。我也知道花屋敷同学还有我的事情，对你造成了阴影……一想到你因为我爱得病入膏肓而烦恼著，我就觉得胸闷啊。所以，拜托你──你不要讨厌我喜欢的你。」

    「──」

    色町说到这里，轻轻抚摸我的脸颊。我的心脏瞬间猛然跳了一下，但由于色町的动作没有一丝下流，我很快就冷静下来了──那是充满慈爱的动作。不过总觉得有点痒痒的，因此想别开目光逃走，但色町的微笑抓著我不放。

    得到她的安慰，感觉自己心中的不安与烦恼被抹去了。

    当然，我不能全部照单全收。这我知道。

    色町也有自觉，她本来就是对我有好感的人。因此她所说的『我没有错』，能否成为『我没有错』的根据，我觉得应该不能。只不过，即使如此──

    她这么对我说，我觉得好像被她拯救了。

    「谢谢你，色町……」

    「我才该道谢。谢谢你出生在这世上，小空。」

    「……你的话又沉重了。」

    「咦，奇怪？对不起，我本来打算成为轻佻的女人的……我会加把劲的，希望你能期待我。」

    色町说完，我回答「啊啊，我期待著你」后点头。然后，她也回以点头……平稳的心情、平静的时间。虽然内心深处还有一点疙瘩，不过我和色町还是彼此露出微笑了。

    话说今天色町陪我聊了很多比较沉重的话题啊……最近和色町吃午餐时，都为了不去碰到那乱如麻的一天，刻意只挑无关紧要的话题──说不定已经没问题了。

    这么心想的我不由自主地向她询问那一晚没问到的事情。

    「稍微换个话题……为什么要说谎说你杀了我。」

    「……我并没有打算说谎呢。」

    「抱歉，用词不太好吧。如果你不想说的话──」

    「不，没关系的，小空。我早就知道那之后，小空会问我这个问题了。不过还是等到今天才问吧？呵呵，真是温柔。」

    「──」

    色町说完，她露出柔和的笑容……看著这样的她，心跳激烈得连自己都惊讶。没办法正视她的目光。

    最近这几天，有点自觉的感情变成了确信。我果然一定──

    「我没有打算说谎的。我是真的这么以为的──完全没想到有其他真犯人。」

    接著色町放下手中的筷子，开始说了起来。她的口吻有些柔和，似乎她已经整理好自己的感情了。

    「当然，因为当时精神十分不安定，所以可能就此误解了──小空由于我的错而被车撞了。结果，虽然十分自恋，但那种状况下我也只能这么认为。被谁杀了、天命已尽……当我看到小空满头是血倒在地上的时候，我无法思考这么单纯的原因。什么理由都好，我想得到小空被车撞的原因。所以那时我只能认为是自己了。」

    「也就是说，这是看到我濒死而惊惶失措的色町，为了让精神安定下来的误会对吧？」

    「……虽然说起来太直接，但没错。」

    真是的，居然误解了这么严重的事情……虽然站在当时的她的立场，确实有可能会误会杀人犯是自己，但那就只是伤害自己的行为。为了让精神安定下来，而伤害自己的心──我很希望她不要误会是自己杀了我，太令人心疼了。

    「总之，你会认为是你杀了我，就只是个误解对吧？」

    「嗯，对。既然事发当时的真正记忆在小空身上，那就是我误解了。」

    「那我有一事相求──你能对我说『我没有杀了你』吗？」

    「……？那是没关系，但那有什么意义呢？」

    「别问了。我希望你说。」

    色町疑惑地歪著头……关于我为何要她这么说，其他的人应该不明白我的心情吧。这就只是我那廉价的坚持罢了──不过色町仍然听了我的要求，轻咳了一声后，用甜甜的声音说著：

    「那么，嗯嗯──『请让我成为你的新娘。』」

    「你只说对了『我』一个字而已啊。你耳朵有问题吗。」

    「『不行的话，当妾也问题。请让我当你的妾。』」

    「不，等等。我已经吐过一次槽了喔。不要再继续闹了。」

    「『当妾也不行的话，那当炮友也行。我对身体很有自信。』」

    「我是很认真的！搞懂事情轻重缓急啊！」

    「『我的胸部很大。但是，我自认最柔软的部分是屁股。』」

    「你是暴走机关枪吗！住手、不要再说了！」

    或许是终于对我的吐槽感到满足了，色町开心地笑了之后，不再胡闹了……话说，就算只是开玩笑，她好像说了很可怕的事情。

    接著场面一度沉默下来，色町望著我的眼睛说：

    「我没有杀了你。」

    她说完，我吐了一口气──得到了无法言喻的满足感。那或许可以说是安心感吧。我所相信的事物终于得到手的感觉。

    「啊啊，嗯。我知道的，色町。」

    「……我真的给你添了很多麻烦，对不起……」

    「不用道歉啦。那并非全是你的错，所以没有必要道歉，只不过──你可以不要再伤害自己了吗？」

    「……嗯，我答应你。」

    这段对话后，我和她彼此笑了一下。真的……真的发生了很多事情，不过在经历那些事情后，终于能像这样与她吃顿安稳的午餐，我内心感到无比开心。

    「对了，那时为什么花莲会在公园呢？色町是因为和我约好要谈话，而雪缝则是坚持要跟来的，这我能理解……」

    「小空没有对她说，我们那天要聚集在那里吗？」

    「没有。那家伙，好像是看准时机跑出来的……只是偶然吗？」

    「……小空，手机可以借我一下吗？」

    「嗯，可以啊──嘿。」

    「这、这么轻易就……谢谢你，小空。」

    色町接下我的手机后，用超快的速度操作起来……那样滑手机不会爆炸吗？我如此心想著，色町约一分后就弄完，吐了一口气。把手机还给我，说出结论：

    「看来花屋敷同学似乎在小空的手机里装了ＧＰＳ的ＡＰＰ了呢。」

    「ＧＰＳ的ＡＰＰ？那是啥？」

    「那是能让其他手机知道该手机的持有者在哪里的ＡＰＰ喔。她擅自把它装上去，然后还擅自承认可追踪──也就是说，花屋敷同学可以在她的手机看到你在哪。我刚刚删除掉了，已经不用担心所在地会暴露了。」

    「咦……我人在哪里，花莲到刚才都t如指掌吗！？」

    「嗯没错──小空，你之前有没有像刚才给我一样，把手机交给她过？」

    「那个──啊！」

    我马上就想起来了。因为我不会交换ＬＩＮＥ的ＩＤ，所以把手机整个借给她的时候。看来就是那个时候，她干了这种好事。

    我把这件事告诉色町后，她眯起眼睛，生气地说出感想。

    「那个女人真的很狡猾呢……居然趁著和小空和好后，小空戒心最松懈的时候，搞这种花样。若是青梅竹马的她，应该知道小空是个不会用手机的老爷爷……所以才提议要交换ＬＩＮＥ的ＩＤ－－可恶！居然把小空那超不会用电器的可爱性格，用在这种地方……不可原谅！」

    「色町啊，你刚刚在嘲讽我吗？拐个弯说我笨蛋吗？」

    「才没有那种事，老－－小空！」

    「你刚刚想说老爷爷吧。」

    她无视我的吐槽，嘴里说著「那个女人……」皱起眉头。虽然看起来像是认真地在生气，但看起来也像是在逃避我的追问。

    「总之，就是这样了－－她透过ＧＰＳ确认小空的手机往那座公园走去，担心小空会不会想起事发当时的记忆，所以才追著你到现场。真的很可恶呢……」

    「原来如此，是这样啊……」

    解开了一个疑问，我感叹了一声。然后我接著问下去：

    「色町啊？你为什么对那个ＧＰＳ的ＡＰＰ这么熟悉呢？」

    「……小空。我去摘个花－－」

    「色町真的很不会打马虎眼呢。」

    我说完后，色町认命叹了口气，不甘不愿地继续说著：

    「关于ＧＰＳ的ＡＰＰ，我也曾经查过……」

    「唉呀，真是简单的说明呢。」

    「我、我实际上没有下手喔？虽然有稍微想过，但也没有那种机会，所以就没有实行－－虽然这点程度的事情我是有可能做出来的。」

    「你这话还真可怕啊。」

    「……在那之后我想了很多喔。比如我和花屋敷同学有哪里不一样。」

    吃完便当后，她静静地说著……这种话题可能很严肃，不太适合在午休的闲聊时间聊。然而，她也没有停下。

    「只要我稍微走歪了。那么推你背后的那个人可能就会是我了……虽然小空相信我也能改变，所以我才能相信自己，但如果－－如果小空不是现在这个小空、如果你有点没有这么温柔的话……杀了你的人可能就是我了……」

    「…………」

    「对不起，小空。说出这种话。你也很困扰吧？明明喜欢却谈论杀或不杀……如果我能再普通一点就好。如果我是你喜好的女人，那该有多幸福呢……」

    色町说完后，对我轻轻微笑。那是十分惹人怜悯的寂寥微笑。

    －－x那间，微弱的晕眩到来。宛如被针刺的麻痹感。虽然是个无关紧要的一个记忆，然而它仍在内心深处散发著光芒，彷佛在告诉我这个记忆很重要一般－－

    「小空，我问你－－嫉妒是什么呢。」

    一如往常没有变化的午后，色町忽然问他这个问题。因此他放下伸向便当的筷子，随意地回答：

    「不是根据种类而定吗？是关于恋爱的嫉妒，还是关于憧憬的嫉妒呢－－你所说嫉妒是哪一种？」

    「当然是恋爱的嫉妒。」

    「我想也是。」

    他一边说著，再吃了一口便当。看见他如往常一样吃得津津有味，色町也露出了开心的笑容。

    「前阵子，我上网查过『病娇』？这个词了。上面写说，因为嫉妒而失控，并杀了所爱男人的女人，就是所谓的病娇。」

    「……我觉得那好像病娇过头了。不过病娇一般来说就是这种印象也说不定吧。」

    「但是那不是有点奇怪吗。」

    「为什么？」

    「因为，病娇的女人爱那个男人爱得无可自拔对吧？想要独占他、不希望自己以外的女人碰他。就连与自己以外的女人说话都不能忍。甚至一不做二不休，想把最爱的他关进谁也看不见的地下。如此一来，就能在真正意义上，让他成为我独有的人──嗯嗯原来如此，我能明白那种心情。」

    「能、能明白啊……」

    「嗯，非常能理解。有种茅塞顿开的感觉。」

    他听了之后，不禁往窗外望去。也就是所谓的逃避现实。

    「但是，有一件事我不能接受……我确实能明白那种心情，但是，如果其结果让最喜欢的人受伤了，不是很奇怪吗？」

    「怎么说？」

    「不会因为喜欢他，就去杀了喜欢的他喔。」

    「──」

    理所当然的事情。她虽然只是说了理所当然的话，然而他──

    被她所露出的美丽笑容，悄悄地夺去了心神。

    「我也有将他关进地下的想法。要是他跑去找其他女人，也可能会被憎恨压得喘不过气──但是呢，绝对不会将杀意对著所爱的他。虽然我想，说出来的话可能都非常不好听吧……像是去死啦、杀了你之类的丑恶的话。即使如此，也下不了手杀人。」

    「原来如此。那是……」

    「我的想法喔。」

    色町说完自己的主张后，带著松了一口气的表情吃起便当。另一方面，他全身依然僵硬著。接著，她用若无其事的声音对他说：

    「不快点吃的话，午休要结束了喔？小空。」

    「啊、啊啊。对……」

    虽然被她用炙热的目光看著，然而他依然微笑了一下，继续吃饭。

    一如往常，两人的午餐时间。他祈求著，这样的时光能一直持续下去──

    「……哈哈。啊哈哈哈哈哈！」

    「小、小空？怎么突然笑出来了，没事吧？」

    至今，她们将过去告诉了失去记忆的我。虽然我只是听著她们说，我和她们是什么关系而已……不过，这样啊。

    像这样找回记忆后，相反的──也有能告诉对方的事情嘛。

    「『不会因为喜欢他，就去杀了喜欢的他喔。』」

    「──咦？」

    「我想起来了啊，色町。你确实这么说过。由于前几天发生那种事，所以我明白你会担心，但你不需要那么苦恼……虽然我知道至今你干了不少事情。即使如此，正因为你想要改变自己，我才能相信你──我觉得，色町一定只是稍微有点个性的普通女孩子。」

    「小空……」

    色町轻轻地低语著，语带怜爱，泫然欲泣──但只是看起来要哭出来而已，实际上没有流泪。不过，她的表情中承载了深深的感情……因此。

    比起哭泣的表情，那勉强展露出来的微笑，更深入我的心。

    「你真的……真的拯救了我呢──为什么要这样救我呢？我当然觉得很开心，光是这样我就很幸福了……但我没办法给你与此相应的回报喔……」

    「谁知道呢？你猜猜看吧。」

    其实我早就知道了。

    但是，我不说出来。而且，要是我现在说出来，她可能又会因为爱情而失控……所以还不能说。

    等到未来某天，她变成熟、坚强了，不会因为一点小事就失控的那一天──我再向她表明我的心意吧。

    那是我从失去记忆前的我手中接下来的接力棒。

    那是接下棒子的时候，现在的我也想珍惜的感情。

    「今后也请多指教，色町。」

    「好的。请你在我身边望著我成长喔，小空。」

    说实话，我没办法创造一个圆满的结局。

    关于花莲的问题还没结束。我也觉得不能就这样结束……我也不清楚与色町还有雪缝的未来、以及现在手上的幸福还能不能维持下去。

    所以现在就来谈现在的事情吧。

    我被她与她与她的谎言耍得团团转──即使如此还是向前走一步算一步，其结果，我总算找回了大半的记忆，但这次却失去了半身。在接受了所有悲伤与喜悦后，并不是细数失去的事物而忧郁，而是要用这双手，紧紧拥抱在这路上得到的新事物、以及取回的各种事物。

    ──我一定是喜欢色町纸织。

    唯有这点，是在这充满谎言的故事中，唯一一个绝非虚假的真实。

    （完）

第一卷 后记

    初次见面。或者该说，好久不见。我是川田戏曲。

    本次感谢各位将本书拿在手上。本作获得富士见文库大赏中的金赏，并成功出版……唉呀，说真的，就算我现在正在写后记，也还是无法完全相信呢。而且还不只是金赏，还得到了橘公司赏──也就是说，那个橘老师认同了本作！在我至今的人生，没有这么开心过啊……！

    总而言之，在选拔过程中得到各个评委的评价，让这本书得以问世──我接著想说说本作完成的来龙去脉，或者该说这篇参赛原稿是怎么诞生的。

    其实在几年前，我看过一个描述失去记忆的女性的节目……那就是本作灵感诞生的契机。只不过，我不想写一个太严肃的作品，因此加入恋爱喜剧的要素，变成失忆恋爱喜剧，照著灵感开始下笔──角色也是越有个性越好，就像豚骨拉面越臭越好吃一样！

    而其结果，就是太有个性了，连作者都难以驾驭，这实在出乎我的意料……我知道喔？各位应该认为那就是作家或漫画家经常说「角色擅自动起来了！」这种创作方的形容吧？但那是真的。应该说，千真万确，甚至让作者也很辛苦……！

    总之，这本参赛作品──『欺瞒虚伪谎言，但是我爱你』完成了。虽然有一定程度的推理要素，但若要因此称之为推理小说的话，喜欢本格推理小说的读者可能会怒吼：『这哪是推理小说！』所以就不这么做了……那么，可以叫做『轻推理』吗？也不行啊？那就叫『有一点推理』吧。另外，藤子&#12539;Ｆ&#12539;不二雄老师将『有一点不可思议』简称为『ＳＦ』；那『有一点推理』就叫做『ＳＭ』。好像哪里怪怪的。【译注：ＳＦ／Sukoshi Fushigi；ＳＭ／Sukoshi Mystery。】

    总之本作就是以丧失记忆为题材的ＳＭ恋爱喜剧，在得奖后也和编辑讨论过好几次后，才完成的作品……如何呢？本作有成为足以夺走您的时间的作品吗？如果大家能多少喜欢上她与她与她，以及他的话，那我不胜喜悦。

    好的，以下是谢词。

    首先是将本作评为金赏的各个选考委员──葵せき老师、石踏一荣老师、橘公司老师，真的十分感谢您们！三位选考委员对本作的评价，对我来说是无上的至宝。严厉的指谪与称赞都对我很有帮助。为了不让选择我的各位三位蒙羞，今后也会多加磨练！

    然后是担纲插图的アシマ老师。非常感谢您精致的插图！从人设开始就很棒了……虽然所有角色都很喜欢，但其中最喜欢花莲的设计了。还有雪缝、色町也很漂亮呢！再加上，空助也是帅得令人生羡──简而言之，我喜欢所有角色！在此为您献上最大的感谢！

    再来是责任编辑Ｓ先生以及辅佐编辑的Ｉ先生，也非常感谢您们！能将不成熟的参赛原稿，变成本书让告各位读者看到，也都是多亏两位的福！今后也请多指教了！

    还有感谢第三十二回ファンタジア大赏的同期得奖者。颁奖典礼后的酒席，我玩得很尽兴！今后也请和睦相处吧！

    然后然后，在颁奖典礼上遇到的某位前辈作家、高中时期的友人ス`さん、爷爷、奶奶、双亲以及母亲，也谢谢你们──虽然写了这么长的谢词才注意到，我真的得到很多人的帮助，才得以出版本书。今后我也会努力的，希望各位关注我。

    有点写得太长了，那最后也向各位读者道谢。

    要读完一本书，我认为很花力气……一卷漫画、一部电影、一集电视剧，都比不上『看一本书』，书作为娱乐真的很消耗能量，所以对于看到最后的各位读者，我满心只有感谢。

    只不过抱歉，希望最后再让我任性一下──

    如果今后也能继续陪伴本书的话，我就再幸福不过了。

    那么，希望我们能在下卷再会。

    二二年二月初旬 川田戏曲

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    翻译：月见草

    修图：Jackdaw、月见草

    校对：杜若G叶、月见草

    使徒：三千三千

    「──、────、──────────」

    她确实听见心碎的声音。

    下个瞬间，她切身体会到了──这并非人能承受的心情。

    当然，他没有错。那是她自己擅自萌生的思念。所以，即便让这份心意破碎的是他的一句话，他也没有过错。

    她心知肚明。

    虽然心知肚明……她还是产生一丝憎恨。那既丑陋、恶劣、任谁都想别开目光的──爱憎悄悄探出头来。

    与此同时，她明白了──过去花屋敷花莲对他做过的事情虽然是错的……但是造成她铸下大错的原因居然如此充满痛楚。

    被他打碎的心现在──正从内侧喷出大量的鲜血。胸口撕裂，赤红的血液毫不留情地滴落，即使想止血也停不下来。她知道内心已受到致命伤，也想痛斥那些随口胡诌说『不过只是失恋，有什么大不了』的家伙们。

    喜欢上某个人，一定就是这么一回事吧。

    只是在内心想著他，就感到无比喜悦；只是和他聊著无关紧要的事情，世界就感觉五彩缤纷。只是和他在一起，就是一种幸福──然而必须做好觉悟，一旦失去它的时候，便将体会到这种痛苦──而自己并没有做好觉悟。

    于是，她理解了……她彻底理解了，为何花屋敷花莲会做出令她打从心底嫌弃的事情……同时，她发现自己的感情染上一层丑恶的黑色。从她心中流出来的鲜血凝固变成了一团黑块。

    那天晚上，她脑中闪过一段老套的想法──她站在他背后，眼前便是他的背影。站在道路前方，那有点大的心上人的背影。

    只要伸出手，就能推到他。

    她凝视著他的背影，内心反覆思考著花屋敷花莲所做的事情。

    接著……雪缝──她缓缓地将自己的小手伸向那道背影────

第二卷 第一章 甜蜜的日子与圣诞蛋糕

    「空同学，早安。」

    「喔喔。早安啊，雪……缝！？」

    十二月中旬，季节已经完全进入冬天。

    总算熬过期末考试，已经快到寒假了。现在这个时期，无可否认地能从附近店家的灯饰与电视广告中感觉到，大家都迫不及待地迎接名为圣诞节的节日。我早上做好出门的准备后，打开门就看到雪缝在门口等我……冷静想想，一开门就突然看到雪缝出现在眼前，让人有点害怕，希望她至少按个门铃。先不提这个了，我看到她的瞬间，因为发现别的事情而吃惊。

    说到原因……那个雪缝，居然有胸部了！

    我再说一次──雪缝那本来宛如停机坪，一点隆起也没有的胸部，居然稍微有点隆起了。不会吧，这难道是天崩地裂的前兆吗？

    我慌张了起来，雪缝则一脸得意地回答：

    「我的第二性徵终于来了。」

    「第二性徵会这么晚来吗！？……我记得小学五六年级时就应该会来了吧？」

    「它来晚了。」

    「来得太晚了吧？」

    「哼哼，怎么样？我很性感吗？」

    雪缝说完，用双手撑起稍微隆起的胸部。如果和色町那种丰硕果实相比，就一点也不性感……不过至今完全没有存在感的胸部成长到能清楚看到的程度，光是这点就让我有些小鹿乱撞。只要是胸部怎样都好吗我。

    我用力摇头让心情平静下来，接著向她提问：

    「那么，你是怎么做到的？隆乳手术？」

    「……我已经说是第二性徵了，你怀疑吗？」

    「当然怀疑，我记得昨天我们见面时，你的胸部还是一片平坦嘛。」

    我说完的下个瞬间，雪缝捏了我的左手臂。啊，这个，虽然隔著制服但还是会痛啊？呜……真的好痛，拜托你住手！

    「空同学，一片平坦是什么意思？你说昨天的我还是一片平坦吗？」

    「抱、抱歉，我说得太过份了。你的胸部小巧可爱对吧？」

    「没错，我的胸部不需要大而丰满。而是形状、质量以及漂亮的乳晕。」

    「我、我觉得女生还是别把乳晕挂在嘴边比较好喔？」

    我一面吐槽，一面走到已经出发的雪缝身边。我们离开我家，两人一边走在路旁的人行道，继续聊著无关紧要的事情。

    「听好，我的胸部是很精致的。不会像色町一样下垂。」

    「说得好像你看过色町的胸部一样……」

    「没看过也知道。那种大得离谱的胸部不可能不会下垂。我认为她脱下衣服后，那对胸部就像乡下老奶奶一样。现在的胸罩日新月异，虽然隔著衣服看起来是个美丽的巨乳，但那是假象。」

    「你对色町真的是嘴上不饶人啊……」

    我吐槽她，同时将不知不觉间偏离的话题拉回正轨。

    「总、总之，跟昨天比起来，你今天的胸部是怎么了？」

    「没怎么。我并没有为了喜欢巨乳的空同学，才塞了一些胸垫。」

    「啊，你刚刚回答了对吧。」

    「我没有。第二性徵真的在昨晚来了──具体来说，它放在亚○逊的箱子里送来了。」

    「亚○逊好猛，连第二性徵都有卖啊。」

    话说她刚刚那句话让我明白了。恐怕是在亚○逊上订的胸垫昨晚送到了吧……该怎么说呢，雪缝应该真的不喜欢说谎吧。我一边如此心想，一边继续聊著。

    「不过虽然塞了胸垫，却好像没有那么大呢……既然要塞，为什么不塞得更大一点，看起来像是巨乳呢？」

    「啧啧啧，你不懂呢。」

    雪缝左右动著食指，一边咂舌回答。不过这种动作其实很欠打，乖孩子不要学喔！

    「要是塞得太多太明显，不只有空同学，班上同学也会一眼就看穿。所以塞胸垫的时候，要尽可能看起来很自然，大概让罩杯增加个一号就好──网路有人这么说。」

    「原来如此，所以才没有塞很多啊。」

    「但还是马上被空同学看穿了……空、空同学到底多喜欢我呀？平常也太过注意我的胸部了吧……好色……」

    「不，并不是平常就一直注意你的胸部，而是过去没有的东西凭空出现，谁都会觉得怪──」

    「…………」

    「对不起，更正──我平常就一直关注雪缝，所以也马上就注意到胸部变大了──拜托求你不要踢我的小腿，会痛到哭出来！」

    我快嘴说完后，本来想用K-1选手般的踢击招呼我小腿的雪缝不太高兴地自言自语：「这家伙，有时候这么嘴贱……」同时把脚收了回去。用「家伙」称呼我还真过份，不过刚刚确实是我的错啦……

    因此我带著部分歉意，看著对自己的胸部抱有心结──现在正白费力气的她传达我的真心话：

    「可是雪缝，我觉得你完全没必要塞胸垫。」

    「咦，为什么？」

    「因为你就是贫乳才可爱啊。」

    「────」

    雪缝吃惊地望著我的脸，接著脸颊变得通红。看到她这样的反应，我也跟著害臊了起来……我不小心太冒失了。既然知道自己喜欢色町，就不应该说些会让雪缝误解的话才对……我在心里反省著，她则撇开脸庞询问：

    「真、真的吗？不是骗人的？如果刚才那是善意的谎言，我真的会讨厌你喔……」

    「我、我没有骗你！我之前也说过了吧？男人都喜欢对贫乳怀有心结的女孩子──我也是一样啦。」

    「……呵呵，真的有够变态。」

    雪缝腼腆地笑著，接著停下脚步，说了一声「我去一下厕所」后，便走进附近的便利商店──数分钟后，雪缝走出店里，然而胸部变回跟往常一样平坦了。

    她害羞地遮著胸部，稍微噘起嘴：

    「我、我才不是因为空同学说喜欢贫乳的我，才换回贫乳的样子喔！」

    「好、好厉害，是崭新的傲娇台词……！」

    虽然『换回贫乳』这个词有点莫名其妙，不过不应该随便吐槽吧。现在还是应该乖乖称赞新傲娇女主角诞生吧……说真的，和雪缝相处久了，感觉会变得喜欢贫乳，好可怕啊。

    「总而言之。空同学，早安。」

    「为什么总而言之啊……雪缝，早安。」

    我们重头开始互道早安，藉此转换心情。失忆后第一次去学校时，也是像这样两人一起上学呢──我心想这些事情，身旁的雪缝忽然用自己的左手指甲碰我的右手指甲……这种意义深长的动作让我心动了一下，她对我露出一副感到不可思议的表情。

    「想牵手？」

    「不，为什么是我想牵手啊……而且用指甲碰我的人是你吧？」

    「我才没有。应该是你碰我的指甲。所以我心想：『居然这么有勇气，很想和我牵手吗？还真可爱。』」

    「为什么你这么理直气壮……还有，能不要如此光明正大说谎却装作没说谎吗？」

    「啧……」

    雪缝咂了个舌，把手收了回去。她总是三不五时就想找机会和我牵手，没想到还有这么多玩法，吓到我了。

    于是我和雪缝走在上学路上，聊著无关紧要的事情，聊著聊著就看见学校了……咦，已经到学校了？不会太快吗？虽说快乐的时光过得特别快，但这也太快了吧？我一边这么想著，一边与雪缝穿过校门。接著，她不知为何面红耳赤，低著头不停咕哝「快说、已经习惯了、快说」。因此我喊了一声她的名字后──她忽然抬起头，慌慌张张地开口：

    「空、空同学……这、这次的Chris──」

    「Chris？」

    她的小嘴开开合合几次后──

    「我觉得Christopher Nolan（克里斯多福&#8231;诺兰）导演比起拍『The Dark Knight』，更擅长拍『Inception』这类有点麻烦的动作电影呢，你觉得呢？」【译注：The Dark Knight(2008)／黑暗骑士；Inception(2010)／全面启动、盗梦空间、潜行凶间。】

    「为什么突然聊起电影了！？」

    女高中生口中跑出意想不到的人名，我不禁吐槽。接著，雪缝似乎很懊悔地开始用拳头打自己的大腿──不、不要自残啊！？毕竟是第二次了，我大概也知道为什么她开始打自己了！

    于是，雪缝打几次大腿稍微冷静下来后，深呼吸一口气。然后，看著我的眼睛──不过或许还是觉得害羞而别开目光后，她红著脸开口：

    「我、我、我想和空同学一起度过圣、圣、圣诞夜……」

    「…………」

    「不、不行吗……？」

    雪缝发现我有点难以启齿的样子，带著不安的目光盯著我看。我当然觉得很开心……但说实话，我现在也有点困扰。

    话先说在前头──我喜欢色町纸织。

    因为我虽然喜欢雪缝这个朋友，但没有异性间的恋爱之情，所以我不希望与她一起度过那种日子，而让她有了过多的期待。要是让她有所期待，然而我喜欢的却是色町，如此肯定会让她受伤……

    而且我还有一个更简单明了的理由不能赴约──所以当然，虽然我不是很想拒绝，还是只能如此告诉雪缝：

    「抱歉雪缝。那天我已经有约了……」

    「…………」

    雪缝突然眯起眼睛，不悦地噘起嘴……她很生气。那股怒气大概不只针对我，似乎也针对另一个人──那个让我先有约在身、不能答应赴约的那个人。

    雪缝一副闹别扭的表情，用强硬的口吻表示：

    「叫来。」

    「……呃，叫……谁来？」

    「叫色町过来。」

    「…………」

    「午休，吃完午餐后，我会在中庭等你们──把那个丑女叫来。」

    「叫、叫她丑女是不是有点太过火了……？」

    「唆。空同学只要乖乖做事就好。不要多管闲事。」

    「……我、我知道了。午休时去中庭就好了吧？」

    「给我回答Sir！」

    「Sir, Yes sir！」

    顺带一提，这句应该是对层级较高的男性长官说的，所以对雪缝用是错的，不过这种芝麻小事我说不出口纠正她……明明直到刚才都还很开心，为什么会变成这样呢。我带著难过的心情走到鞋柜。

    我不奢望午休时什么事都不会发生，但至少希望不会发生大事──我一边向神祈祷，一边换上室内鞋。

    ◆◆◆

    「所以呢？你找我这个正妻有什么事？」

    「正、正妻？别开玩笑了。空同学只是因为你从以前跟他很要好，才会陪你而已。现在我才是正妻！」

    「雪缝同学你知道吗？小空喜欢巨乳女性喔？他喜欢的才不是你这种贫乳，而是像我这种巨乳女性呢。」

    「咕，这家伙……只不过是胸部脂肪很大一块而已，就这么嚣张……！」

    「话说你有摄取异黄酮吗？异黄酮是种有助于增加胸围的营养素喔……呵呵。看你这种穷酸的胸部，应该没有摄取吧？」

    「…………」

    「在谈论谁是正妻之前，就凭你那种程度的胸部就想和我的小空打好关系，真是笑掉我的大牙。」

    「看我把你那对像牛一样的大奶扯下来！」

    「喂雪缝！不要让我回味曾经看过的画面！你的眼神太可怕了！」

    总之午休时，我带著色町来到中庭的一个角落。

    我才刚把她带来中庭，两个女生马上就爆口角──为了制止怒气冲天的雪缝，我现在正抓著她的左手腕，而她则发出像是狼在威吓般的「咕噜噜噜噜噜！」声。相对的色町只是一副若无其事的样子，撩起自己的头发。

    「总、总之雪缝你先冷静下来……马上就动手动脚是你的坏习惯喔？」

    「呜呜呜，空同学……因、因为那家伙笑我是不是没有摄取异黄酮……但、但我真的有摄取啊……」

    「是、是喔。有好好摄取异黄酮，真是了不起啊……」

    「明明都吃了却还是这副模样……」

    雪缝一边说著，一边泪水盈眶地看著我。反而是我有点想哭了。对自己的胸部怀有心结的雪缝真的可怜又可爱……我一面心想著，继续说下去：

    「别、别担心……我说过好几次了，女生的价值并不只在于胸部大小喔？」

    「呃、嗯！我相信你……」

    「对了小空，我今天没穿胸罩。」

    「────」

    「喂！不要瞬间往回看！胸部星人！你不是说女生的价值并不只在于胸部大小吗！」

    「抱、抱歉……男人就是这种货色，抱歉……」

    「你这个色狼！满脑猥亵！给我出家！」

    「呵呵。小空毫不犹豫地回头，我好开心──只不过很抱歉，我现在并不是真的没穿胸罩。我只是希望小空能回头，才不禁撒了谎。对不起。」

    「……是、是喔？不过我也是心里明白才回头的喔？」

    「当然如果小空希望的话，我明天也可以不穿胸罩来上学，要吗？」

    「…………」

    「少给我犹豫了色胚！黄色大王！」

    「雪缝抱歉，我就是个无可救药的大色狼……」

    「不，小空不需要以好色为耻喔。男人本来就是这种生物嘛。不如说，不能理解男生好色本性的女生才有问题吧？」

    「咕……这家伙，想让空同学降低对我的好感度……！」

    「对了小空，我自认自己与普通的女高中生相比还算下流。我们是天作之合呢。」

    「你只是淫乱而已！根本配不上空同学！」

    雪缝现在也一副要咬上去的样子。话说你不要说我喜欢的女孩子淫乱好吗……虽然有点无可否认。

    总之，由于开场就爆口角，很难在这里继续谈了，因此我们为了先冷静下来，一起到自动贩卖机那里──色町买了让心情冷静下来的可可亚；雪缝买了让心情冷静下来的可可亚；而我则买了让心情冷静下来的可可亚。各自喝了一口后，大家吐了一口气。可可亚深入躁动的心。谢谢你，可可亚。

    于是，场面稍微和平一点后，我望向雪缝。接著她再度深呼吸一次，刚才随时想上前打架的态度稍微软化后，再次开了口：

    「差不多该谈正事了──色町同学，我想在圣诞夜和空同学一起度过。所以，你约其他日子吧。」

    「这我不能答应呢。既然我已经约好和小空度过圣诞夜，就算后到的你这么说，也是强人所难。」

    色町露出冷淡的表情，对雪缝投以冷酷的目光……场面一触即发。我早就猜到了，我认识的女性们彼此都处不来啊……虽然原因是我本人，她们并没有错就是了。

    当我心里在胡思乱想的时候，雪缝以尽可能冷静的口吻继续说下去：

    「好吧，我知道了。既然是你先约好跟空同学度过的，那圣诞夜就让给你吧。」

    「真是令人意外，没想到你这么轻易就退一步了？」

    「但是相对的，圣诞节当天我要跟空同学度过。就这样定好了。」

    「……你的理解力和你的胸部一样都很缺乏吗？我已经跟小空约好，今年圣诞夜和圣诞节当天都要一起度过了，你可没办法和小空一起庆祝耶稣诞生喔？」

    「喂喂色町，不要泰然自若地说谎啊……前几天我和你的约定是『圣诞夜来见个面』吧？所以圣诞节当天我没有其他计画。」

    「嘘！小空不要多嘴！」

    「果然如我所料，反正空同学既没有男性朋友，除了我们以外也不认识其他女生了，所以既然没有跟色町同学约好，那圣诞节当天就很闲吧。」

    「虽然确实如你所料，但你那说法也太过份了吧！」

    「那就约好了，我和空同学会在圣诞节当天碰面。呵呵，好期待。」

    雪缝说完，高兴地笑了。明明对我说了这么过份的话，露出这种表情我不就得原谅你了吗……此时，色町手贴著下颚，似乎在思考些什么一样。她稍作沉默之后，静静地说：

    「我还是不能答应呢。」

    「……为什么。既然你只跟空同学约圣诞夜见面，那么即便我跟空同学约好隔天──圣诞节当天见面，你应该也没有制止我的权力。」

    「的确，我没有权力制止。然而，听了刚刚的对话……我觉得圣诞节当天如果也和小空度过，应该会很棒吧……所以不好意思喔，圣诞节当天也不能让给你。」

    「……空同学，你听到了吗？她就是这种女人。就因为不爽我和空同学一起度过圣诞节，就想连续两天独占空同学。贱女人。」

    「就算在本人面前，嘴巴还是一样毒啊……」

    「唔……为了表现出我是个体贴的女孩，才决定只约圣诞节或圣诞夜的其中一天，结果反而失算了吗……当时的我到底在干嘛啊。就算小空会觉得我的占有欲太强烈，还是该为了不让小空和其他女人在圣诞节见面，把圣诞节当天也抢下来才对…………！」

    「呃，色町同学？你的自言自语太大声了喔？」

    我吐槽不小心泄漏真心话的色町。接著，色町换掉懊悔的表情，露出若无其事的表情看著我和雪缝后，她丝毫不带歉意地说：

    「总之雪缝同学，我确实没有权力阻止你和小空的约定，不过我在表示理解的状况下拜托你──圣诞节当天，我也想和小空俩人一起度过，请你放弃。」

    「这个女人，脑袋怪怪的？」

    「雪缝你换个说法吧。所谓吐槽，正因为是吐槽，才必须要选择词汇啊。」

    「可、可是我是真的这么想的……为什么明明知道自己没有权力，还说得出这种话？这就是病娇？」

    「谁知道呢？我也不清楚。」

    我对难以回答的问题装傻敷衍。相较之下，雪缝则用冷淡的表情咕哝「我觉得空同学果然对色町太好了」。是、是吗？我自己并不觉得啊……

    仔细一想，色町所说的话确实有点过份了，因此我从旁插嘴：

    「色町，我能明白你的心情，不过这很不合道理──我再重复一次，我之前和你约好在圣诞夜见面，但并不包含圣诞节当天。那么，你就不能自私地要求取消我和雪缝一起度过圣诞节的约定才对。」

    「……小空看到我失控的时候，眼神真的非常冷淡呢……」

    「我想即便我失去了记忆，过去和你相处的感觉一定还残留著吧──所以呢？我觉得你说的话没道理，你觉得呢？」

    「……我觉得我绝对比那个胸部以及对小空的心意都很小的她，更想和小空一起度过圣诞节当天……」

    「不要趁机轻描淡写地攻击别人的心结啊……」

    「不过我知道了。圣诞夜一样是我和小空一起度过……而圣诞节当天──真的超级不爽──就让──超想哭的──雪缝和小空──该死的──一起度过吧。」

    「感觉你那句话中混了许多不像你的自言自语……」

    「是吗？喔豁豁豁。」

    「你为什么觉得那种浅显易见的笑声可以掩饰一切啊。」

    我如此吐槽的同时，视野一角发现雪缝比著胜利手势，轻轻咕哝一声「太好了」……看到雪缝的那个表情，我稍微心动了一下。看到她确定自己能和我一起度过圣诞节，而藏不住喜悦的样子，我打从心底觉得可爱。

    ……然而我认为我不能太过开心──而且说起来，我本来就打算和色町一起度过圣诞节。就算只是当朋友也没关系，我想和我喜欢的女孩一起度过那种日子。

    但是，如果和雪缝一起度过圣诞节……我当然觉得很开心，却也不免觉得我真的可以这么开心吗──因为我喜欢的人是色町。而我真的可以和雪缝快乐地度过圣诞节吗？要是雪缝误会我喜欢她该怎么办？如果让她误会，结果发现我喜欢的人不是她的话，会让她内心受重创吧──思考到这里，我决定慎重拒绝，而回头看向雪缝。接著，她对我露出腼腆的微笑，微微别开目光，小声地说：

    「所、所以……圣、圣诞节当天，来见面吧……」

    「……啊、啊啊。嗯。」

    结果，我没有办法拒绝她，就答应下来了。

    因此，圣诞夜我要和色町度过；而圣诞节当天则和雪缝一起度过──

    「小空，请你期待圣诞礼物喔。顺便暴个雷，我给小空的圣诞礼物就是我的处女膜喔。」

    「不要把你的脏东西送给空同学，淫乱女。」

    「脏、脏东西……咳咳。虽然对雪缝同学来说很抱歉，不过小空会在圣诞夜登上大人的阶梯。我想隔天就算见到穷酸的身体也一定不会发情吧。」

    「你要是敢动空同学的童贞就给我试试看，我不会轻易放过你。」

    「你们两个可以闭嘴了吗……」

    我吐槽两人的下流对话。同时一边稍微认真思考──圣诞礼物。我觉得色町刚刚的发言应该只是开玩笑，不过没错──既然要在圣诞节与异性见面，我也应该准备点什么吧。

    想著想著，我望向色町。她发现我正在看著她时，她也回头对我莞尔一笑「小空怎么了？」……我还不该向色町坦白我的心意。要是明白我的心意，色町可能又会病娇了，所以应该隐瞒……不过以朋友的身份送点圣诞礼物，也没关系吧？

    我一边这么思考，接著敷衍地回应色町：「不，没事」后，别开目光无视她的笑容。然后──

    「…………」

    我与不知为何正不悦地瞪著我的雪缝对上目光……那、那个，雪缝同学？为什么要用那种表情看著我？肚子痛吗？

    ◆◆◆

    接著时光流逝，现在是圣诞夜的下午一点。

    在连身体都彷佛会冻结的寒冷天空下，我一个人在某车站前等她──刚好到了碰面时间的同时，穿著外出用便服的色町往我这里来了。在我面前现身的她一看到我，便露出喜悦的笑容，开口第一句就是：

    「午安，小空。我是以前曾经爱得太深沉，但现在病娇感稍微消退一点，变得更有魅力的纸织喔……午安。」

    「午、午安……」

    「那么，能不能在这本『zexy』中附赠的粉红结婚申请书上签章，当作给我的圣诞礼物呢？」 【译注：zexy／于日本发行的结婚情报杂志，经常附赠一些结婚前中后会用到的东西，著名的催婚杂志。】

    「你还是太深沉了！」

    我们一如往常地小聊一下后，她露出了孩子气的笑容，把粉红色的结婚申请书收进包包里。接著催促我：「那我们出发吧」。

    于是，我们在圣诞夜这天两人肩并肩走在街上。

    「不过实际上如何呢？自从小空说我也有机会改变后，我觉得我没有过去那种沉重感了……小空眼中的我，和以前有没有改变？」

    「……关于发言的部分，说实话感觉没有改变多少……不过，似乎感觉貌似好像没有以前那么沉重了吧。」

    「用这么多『好像』的同义词，真是模棱两可呢……」

    「这部分不能明言，真的对不起……不过我已经没有那么担心你的问题了。」

    「咦……是、是吗？」

    色町露出惊讶的表情。而我则对她点了一次头。看来她似乎感到很意外的样子，不过那是我的真心话。

    「正因为我想起与色町的各种回忆，取回了一点过去的自己，才能这么说……我想色町现在正非常努力取得平衡。最开始是冷娇期，然后是超级病娇期──之后发生了很多事情，现在的你自知有病娇的一面，正努力改变当中吧？所以我觉得你之后只要往好的方向走就好了……」

    「小空……」

    我把自己最近想的事情告诉色町后，她眼中便充满爱心符号……嗯，我觉得她有一点太喜欢我的倾向吧？我烦恼著该不该叮嘱她这部分时，色町对我绽放笑容继续说：

    「小空真的经常看著我呢……我打从心底感到开心。」

    「咦，不、没有那种……」

    「我以后也会努力回应小空对我的期待──具体来说，我以后会努力克制，减少偷拍、窃听还有偷拿小空用过的吸管的问题。」

    「这种事情应该平时就要克制，而不是努力克制吧……」

    我对她吐槽，同时稍微反省刚才色町的话── 「小空真的经常看著我呢」……的确，我最近满脑子都是色町。由于发现自己喜欢她，平时就不禁看著她的一举一动。

    唉，恋爱真的很麻烦啊……而且我现在也因为太期待和色町约会，导致睡眠超级不足，都不记得昨天数了多少只羊。自从知道自己喜欢色町后，果然就没办法平常心对待她了。

    顺带一提，我在不眠之夜中思考了今天的计画－－由于约会计画都交给色町处理了，所以我为了『万一』的时候，稍微查了一些可以向她提议的地点……另外也花了相当多心力选了要送的礼物。

    我把手伸进右边口袋。碰到小小的盒子，用指尖轻抚其边缘。

    我想就算里面不是什么太好的东西，她也一定会感到开心吧。就算她不喜欢礼物本身，只要那个礼物是我送的，她一定会喜出望外吧。

    但正因如此，我才花了大量时间挑选礼物。详细地说，我上网查了非常多情报──因为只要在这天送出礼物，她绝对会开心，所以我才想选一个她真的满意的礼物。

    我们两人走著走著，我忽然感觉气氛变了。我慌慌张张地看向周围，路旁开了一间又一间的可疑旅馆。看来这条街都是爱情宾馆的领域……咦，奇怪？我们为什么会走在这里？

    我感到疑惑，立刻询问开心地走在我身边的色町：

    「色、色町啊？我们接下来要去哪里？」

    「咦？那当然是去吃小空最喜欢的甜点吃到饱啊？因为今天是圣诞夜，所以好像有圣诞节限定的蛋糕，你好好期待吧。」

    「呃嗯，这我知道啊？我之前听说的确实是那间店……那我们为什么走在都是爱情宾馆的路上呢？」

    「咦？爱情宾馆……？」

    听到我这句话，色町连忙环视周围。然后刻意地表现出好像现在才发现的样子，回答了我：

    「唉呀，我没注意到呢。看来我们不知不觉间来到爱情宾馆街上了呢──但是小空请放心，我并不会说『其实真正的目的地是爱情宾馆』喔。我们要去的地方当然是蛋糕店。因为从这里走是近路，就不小心走进来了。」

    「是、是吗……原来啊……」

    『不过若是普通的女孩子，就算这里是近路，也不会走进来吧！』我一边在心里这么想，同时与色町快步穿越这条路。不过由于今天是圣诞夜，四面八方都有在亲热的情侣……气氛有点太湿黏了吧？

    我走著走著，她忽然将小嘴靠近我的耳朵，轻轻细语：

    「小空如果想『休息』了，我随时都可以唷？」

    「你、你真的太变态了吧……！」

    「呵呵，谢谢你夸奖我。」

    「我才没有夸奖你！你明明就知道我没有夸奖你还说，我真的没有夸奖你。」

    「因为小空会拒绝，所以我绝对不会把目的地设在爱情宾馆，但是呢──如果你现在想做了，我也会装傻跟过去喔？」

    「你是军师吗！虽然爱情宾馆不是目的地，但却刻意路过爱情宾馆，想要诱惑我，你是变态军师吗！」

    「能叫我下流孔明吗。」

    「那种外号听了会高兴吗？」

    「不过这次策略有一个瑕疵……选在圣诞夜丧失处女，以一个女性来说很害羞呢……」

    「色町绝对弄错该害羞的部分了。」

    彷佛真的觉得这部分很害羞一样，色町的脸颊染上朱红，将手当作扇子给脸风。明明平常都能一脸平静地说出让人害臊的话，结果不是因为失去处女而害羞，而是因为选在圣诞夜失去处女而害羞，色町应该有哪根筋不对劲吧……

    我一边想著，一边决定向色町明确表示──正因为我很重视她，才不会轻易接受她的『邀约』。

    「色町啊。我今天不会对你做色色的事情。」

    「…………」

    色町一副真的很难过的样子，并没有在演戏……不要露出那种可爱的表情，我会想抱紧你啊。我如此心想，不过色町依然很难过的样子继续说：

    「喇舌算色色的事吗？」

    「听起来像是在问香蕉算不算点心一样……当然算。」

    「那、那么，摸乳头呢？直接摸或许真的很淫乱，不过小空隔著衣服摸乳头的话，就不色了吧？」

    「健康教育课时你都在睡觉吗……当然色色的，不行。」

    「那法式接吻呢！？法式接吻可以吧！？」

    「那虽然不色──」

    「太好了！可以跟小空法式接吻了！明天死了也关系了！」

    「不，听我说完啊！……虽然不色，但接吻这种事情本来就是情侣间做的。虽然不做色色的事情，但也不是只要不色就什么都可以喔？」

    「…………」

    看到我冷静的反应，色町露出不满的表情自言自语：「本来以为刚刚成功诱导了……」咦，诱导？也就是说，刚才的对话──只是为了取得『可以法式接吻』的承诺吗！？我还以为只是无关紧要的闲聊之一，有点吓到了……色町同学真的是下流孔明啊。

    接著，色町忽然用撒娇的眼神的凝视著我──心脏越跳越快，无法从她那漂亮的红色眼瞳中移开目光。

    我被色町的眼神紧紧抓住，接著她轻声言道：

    「只是牵手，可以吗？」

    「…………」

    我非常烦恼。考虑到我与色町目前的关系，这应该要拒绝才对。不过异性朋友间牵手是很平常的吗？……不，不会牵手吧。但是我以前好像很频繁地和花莲牵手，而且也已经牵过雪缝的手了──

    我短暂思考后的结果就是……照著自己的意愿做。

    「只、只、只是牵手的话……」

    「太好了！我好高兴！谢谢小空！」

    我给出许可的同时，色町伸出右手紧紧握住我的左手。她那既温暖又柔软的的手，使我的心跳瞬间飙升──陌生的幸福感包围著我。明明只是牵手而已，明明只是手贴在一起而已，却有种舒服的感觉遍布全身。害得我无法正眼看著身旁的她。

    我的心脏不停骚动著，告诉我自己确实喜欢色町纸织……我早有自觉喜欢她了，希望心脏能冷静一点。

    于是，我缓缓地增加被握著的左手的力道。尽可能温柔地握住那纤细的手指。

    「呵呵，好幸福……能像这样继续和小空在一起，我就觉得很幸福了喔。谢谢你。」

    「……你的话会不会太过夸张了啊？」

    「咦，是吗？不过我没有夸张。虽然小空可能觉得我有点太夸张了，但对我来说这种程度可是刚刚好──不如说还不太够呢。要是有能简单地让小空看见我的所有思念的道具就好了。」

    色町说完后，又接著说「啊，但是如果让小空看见我的一切，还是会让他害怕吧……或许像言语这种不便的工具才是刚刚好的」……色町对我的爱果然太庞大了吧？

    左手忽然感觉又被紧紧握著。因此我不禁望著身旁的她──她像孩子般露出快乐的笑容，同时说道：

    「那小空，我们差不多该折返了。」

    「……啥？折返？你不是说穿过这条街，就能看到蛋糕店吗？」

    「不，不是喔。直直穿过这里也看不到蛋糕店。反而还是反方向呢。」

    「咦……那我们为什么走在这里？」

    「因为我以为走在这里的话，小空可能也会想做了。（微笑）」

    「为了诱惑我而绕远路吗！」

    这家伙真的是下流孔明啊！我在内心再度吐槽。不过色町只是开心地对我一笑而已……话说我果然要被她耍得团团转才会感到更加幸福。喂喂，我好像也被色町弄得不正常了吗……！？

    ◆◆◆

    接著我们折返回原来的路上，前往蛋糕店。途中还顺道看看似乎很有趣的杂货店、以及大间的购物中心，享受著类似约会的行程后──我和色町终于抵达目的地。

    然而出现在眼前的却是大排长龙的人。由于要进去店里似乎会花不少时间，色町见此便提议「还是别去了吧」。

    「对不起……我还以为世界是以我和小空两人为中心旋转的，没想到居然会有这么多杂鱼龙套排队……」

    「唉，没关系啦。不过有一件事得说，你还是马上扔掉那种危险的思想吧。」

    「如果小空说一定要吃这间店的蛋糕，那就算要硬挤进前方队伍，我也在所不惜……」

    「好了好了，我不想在圣诞夜时看到同行的人做那种事。」

    约会计画因此变回白纸，色町手贴下巴思考「该怎么办才好」……见此，我紧张地吞了一口口水，开口提议。我把虽然有思考过，但实际上本来并不想做的事情从内心深处挖出来：

    「呃，那这样的话……要不要去看看我想去的地方呢？」

    「小空想去的地方……？小空也思考过我们的圣诞夜约会计画吗？」

    「啊啊，嗯。算是吧？」

    「你骗人。我很开心喔……要去哪间爱情宾馆？」

    「不要再提爱情宾馆了。」

    我一面说著，一面走在她前头，同时无视她雀跃地自言自语著「如果有很棒的浴室就好了」，前往目的地……不过我认为，在蛋糕店都排了很多人的圣诞夜中，那里也不可能不会客满。但即使如此，我还是怀著一丝希望，带著她到那里。

    不久，我和色町到达目的地，而在那里的是──

    「摩天轮？」

    「嗯……我觉得女生可能会喜欢这种地方……」

    「────」

    色町双眼瞪圆，十分吃惊……那种反应让我有点害臊啊。我感觉自己的脸颊发烫，赶紧移开目光。接著，色町以充满喜色的声音道：

    「小空，我好高兴。你认为在这里和我一起度过是最好的对吧？」

    「算是吧……不过，人还是很多啊。」

    「排队吧。」

    色町带著微笑对我说道。虽然这里排队应该会比较快轮到我们，不过实际上感觉人龙跟蛋糕店差不多……她似乎察觉到我的想法，依然微笑著继续说著：

    「因为这里是小空选的地点嘛。不论花多少时间排队都没关系，我想和你一起进去。」

    「色町……」

    「而且我们和那些排队期间就无话可说而分手、只是硬凑在一起不甘不愿地交往的软弱情侣不同，我们是彼此打从心底爱著对方，也约好要结婚的完美情侣呢。这点程度的排队时间，是无法拆散我们的──来，排队吧？」

    「那个，我不知道该从哪里开始吐槽，总之我先说──我可不记得和你约好要结婚喔？」

    色町完全不在意我的吐槽，只是带著雀跃的表情排进队伍……接著我们聊著无聊的事情聊了很久：「如果我的罩杯再大一点，小空会开心吗？还是说太大也会让人畏惧呢？如果希望再大一点，我也可以塞矽胶──」真的是无关紧要的对话。不过我们依然没有停下来，持续聊著，即便渐渐没有说话了，也不觉得沉默的时间令人尴尬。看来我真的很习惯与色町相处的时间，或者该说在她身边就会觉得很温暖──十几分钟后，队伍前方终于没有人，我们搭进摩天轮的车厢。

    车厢缓缓上升。这座摩天轮座落于都市中心，每当车厢缓缓升上夜空，便能看见大楼与车灯呈现出如梦似幻的景象，带给观者小小的感动……只能用「漂亮」一词形容，虽然有些平庸且令人害羞，不过真的美得有点吃惊。

    「……真美。」

    「嗯，对啊。」

    「一想到这是小空给我的，就觉得更美丽了。」

    「……很让人害羞，拜托不要说这种话啦……」

    「呵呵──谢谢你，小空。我度过一个难忘的圣诞夜了。」

    色町对我微微一笑。心脏又开始吵起来了……她的举手投足都让我动心。我不得不发觉，光是像这样和她在一起，恋爱感情就变得很烦人。

    因此我冷淡地回应「那太好了」……色町再次开心地笑著，从手提包中拿出某个东西，将它递给了我。

    「那么，我也来给点东西──来，这是我一点小小的圣诞礼物喔。」

    「咦……啊、谢谢。这是什么？这里面存了什么东西？」

    「这个随身碟中存了很多我的全裸自拍照喔。」

    「你、你送这什么鬼东西啊！？──收起来！快给我把这种各方面都很危险的东西收起来！」

    「呵呵，开玩笑的──不对，昨晚确实心血来潮拍了全裸自拍照，也存进这里面，所以里面的照片都是真的，不过我还有另一个正常的礼物喔。」

    「你的玩笑一点也不好笑……！」

    我感到十分无言，色町则将那个危险物品收回包包，接著从里面拿出蓝色的围巾──她的手微微颤抖著。我对此感到惊讶，望著色町的表情，她的脸颊染上羞涩的朱红。我心想这种表情很不像她，接著她稍微别开目光，将围巾递给我。

    「这才是真正的圣诞礼物……希望你会高兴……」

    「围巾？」

    「嗯……对……」

    我从她手中接下蓝色围巾。那是摸起来很舒服、精心编织的围巾。仔细一看，边角处还刺上了『小空』的刺绣……外行人也看得出来，这东西要花很多时间及心力。并不是准备好材料，随手就能完成的。这是色町灌注感情的手编围巾，就算摆在店里卖也不奇怪。呜哇，这个真的、有点──

    「明明不是情侣关系，却送手编围巾可能有点太沉重了──不过还是做了。」

    「因为是色町才不会自重嘛。」

    「……果然给你添麻烦了吗？」

    色町难得对我露出不安的眼神……见此，我缓缓地左右摇头，然后将色町送给我的围巾围在脖子上──好温暖。不只是脖子，连心也觉得很温暖。

    「我很开心。谢谢你，色町。」

    「……就算只有一点点，只要小空能开心的话，我也很开心喔。」

    色町害羞地微笑。那种与平常的她完全不同的态度，让我不禁发出轻笑，我摸著脖子上的围巾继续问：

    「这种围巾应该花了很多时间制作吧？」

    「不会，也还好喔？总共花了不超过六小时吧。」

    「六、六小时……果然花了不少时间啊。」

    「是吗？对我来说，我想做出最棒的围巾送给你，何止六小时，花再多时间也没关系呢……不过很遗憾，以我目前的技术，那条围巾就是我的极限了──如果不需要考虑钱和时间的话，我想先从取得羊毛开始……」

    「从素材开始！？你打算从刮羊毛开始手作吗！？」

    「嗯，我希望人生至少能有一次，可以坚持手作到这种程度呢。我想将什么都是手作的编织物送给小空。」

    「反而是我会不敢收啊……可以了啦。这种的就已经让我十分开心了。」

    「……是吗。既然小空这么说，那我也没有白做了。」

    色町一边说著，脸上染上红晕，对我轻轻一笑。那是不适合她的如孩子般的笑容……看到她的微笑，我不小心松懈偷笑了一会儿，为了不让色町发现，我稍微拉起脖子上的围巾遮住嘴角。

    于是，我接著打算把右边口袋的东西拿出来。

    很好，就是现在！既然色町先送礼物给我了，那我也可以回送礼物……若是这种理由，应该就能把礼物送给这位朋友。我这么想著，准备从口袋中掏出那个东西，但是──

    「……？小空你怎么了？一直紧紧盯著我……难道说想趁著气氛大好的时候接吻吗？这样的话，我的嘴唇在这里，要对准喔？」

    「你、你真的……就不能偶尔说些不像色町的话吗……？

    我只能回答这句话，回应开心地说著一如往常的玩笑话的色町。

    同时我的右手温柔地握著口袋里的小盒子。我凝视著似乎感到疑惑而歪著头的色町，我内心正在挣扎。

    我非常想送出去。我想送给她，看到她雀跃的表情。虽然如此心想，但我现在才发现──这只是我的一厢情愿。

    我本以为现在应该能以朋友的身份送她礼物……不过，就这样送出去有点不太好，因为里面包含了太多我的感情。所以当她收到的时候，可能会注意到我的感情。然后，她就会──

    「小空快看，不觉得我的嘴唇相当柔软吗？」

    「色町住手，不要用手指轻弹自己的嘴唇，不要做出这种蛊惑的行为……」

    我吐槽轻碰自己嘴唇、像是在逗我玩的色町……接著我轻轻勾起嘴角。看著天真无邪的她，开让人烦躁的自私想法。确实，我花了不少时间选了礼物，不过考量到她的状况──结论便出来了。所以我……悄悄地将手伸出口袋。

    手上没有拿著为色町准备的礼物。

    「色町抱歉。我都拿到这么棒的礼物了……但我没有准备送你的圣诞礼物。」

    「呵呵。不需要露出那种表情喔──我并不是想得到回礼才送的。只要小空能开心，这样就够了喔。」

    色町似乎真的没有在意的样子，露出笑容。但是她是不是真的不在意，这我不知道──因为她很擅长说谎。如果她拿出真本事说谎的话，我一定看不出来。

    接著，我们两人看著窗外风景好一会儿。一阵并非尴尬的沉默，而是温和的沉默持续了一段时间……色町忽然用柔和的声音开口：

    「小空……我可以稍微说点扫兴的事情吗？」

    「扫兴的事情？」

    「……关于花屋敷花莲。」

    听到这个名字，我惊讶地望向色町。不过她只是回以夹杂苦笑的笑容。为什么现在要谈这件事……我注视著她，接著她静静地接著说：

    「其实我本来应该要更早和你谈这件事才对……因为最近你的表情……有时看起来若有所思。」

    「……不需要在今天聊到这件事吧？」

    「不如说，就是这种日子才说得出口。对不起。」

    色町先道了一次歉，稍微调整呼吸后，用轻松的口吻说道。

    彷佛像是在问朋友明天的天气一样。

    「你可以原谅花屋敷同学了。」

    「咦……？」

    「当然那只是你原谅她也没关系而已──我这辈子都不打算原谅差点杀了你的她。不过，你不需要管我原不原谅，想原谅就原谅吧。」

    那句出乎意料的话，使我乾眨了几次眼睛。随后她露出一副难以启齿的样子，很明显她内心根本无法接受这个结论。

    「小空想和花屋敷同学和好对吧？」

    「我、我……」

    「看到你最近的表情就知道了。虽然我和你相处的时间不比花屋敷同学长，但也有一年半以上了──我知道你非常想原谅花屋敷同学。然而你不原谅她的原因，是因为我对吧？」

    「…………」

    这样啊，色町看得出来我那一天所下的决断，其真意是什么啊。

    不过没错。她说的对。我对花莲所抱有的感情就是那样。虽然嘴上说不原谅她、与她断绝关系，但其实我──

    原谅了花莲所做的事情。

    然而那一夜，我之所以选择与她断绝关系，是为了色町……或者该说，我不能原谅伤害色町的她。

    不是不原谅，而是不能原谅……如果问题只牵扯到我的话还无所谓。虽然差点杀了我的犯人是花莲，但我还是原谅了她──如果事情这么单纯的话，就没有必要断绝关系。但是花莲还差点杀了……我喜欢的女孩。

    所以我至今都无法原谅花莲，然而──

    「真、真的可以吗？你可是差点被杀了喔？」

    「嗯，对啊。当然不只是这样，最重要的是……那个女人想杀了我的小空。所以我恨她恨得想杀了她。」

    「既、既然如此──」

    「但是小空……我不忍心看到平时一起吃午餐的你，有时会露出陷入沉思的痛苦表情。」

    色町静静地，然而话中确实带有热度地回答──那双蕴含著决心的红色眼瞳望著我，其中的感情我无法估计。不过唯一能明白的是，色町是抱持著非常庞大的觉悟告诉我这件事的。

    「我真的打从心底厌恶那个女人……就算从小空眼前消失，却还是在折磨小空。宛如亡灵一般。可恨……」

    「那个，色町同学……？我记得你不是已经从病娇毕业了吗……？」

    「喔豁豁豁。开玩笑的。」

    「不，太牵强了吧。刚刚那句话不是那种笑声能掩饰过去的，太牵强了。」

    我吐槽之后，色町轻咳了一声，严肃地继续说下去：

    「也就是说……我虽然现在还非常厌恨那个女人，真的真的很厌恶，不过正因为考虑到小空的心情──如果之后小空又跟花屋敷同学和好，我也不会责难。」

    「真的吗？那种事真的十分宽大……不如说，如果是过去的色町绝对不会这么说……」

    「嗯，没错。不过呢，因为小空──你相信我能改变。我才会说这种话，当作我稍微改变的证据……不过可以的话，希望你不要和她变得太要好──总之，如果小空想原谅花屋敷同学的话，那即使你和她和好，我也不会病娇了。」

    「……你真的改变了啊……」

    虽然言行的部分还没有太大的改变，不过……她的本性应该变了不少。她压抑心中的独占欲，像这样说出这种话，我认为她确实有所改变……她真的是很有魅力的女孩子。自知自己有错的她决心要改变，而改变到这种程度──

    色町纸织她一定，已经不是能用「病娇」一语概括的女生了。

    我觉得十分感动，忽然间──色町用双手遮住自己的脸，大叫「唔哇啊啊啊啊！」咦？为什么突然！？超可怕！吓到的我呼唤她「怎、怎么了！？」后，她带著一副快哭出来的表情对我说道：

    「我、我终于说出口了……其实并不想说，但今天太过幸福，所以不小心说出来了！我、我、我真的没有病娇吗……毕竟嘴上要怎么说都行啊！比如说『我已经改变了，就算花屋敷同学和小空和好也没事』之类的……但要是我看到花屋敷同学和小空牵手的话，我会不会想把那个女的用剪刀大卸八块啊……！？」

    「为、为什么是剪刀！？……没、没问题的。虽然色町你这么说让我很开心，但是就算你同意我和花莲和好，我也不会马上就和她搞暧昧啦……」

    「真、真的吗？我、我是绝对不能原谅那个女人夺走小空的童贞喔……你的童贞能为我留下来吗？」

    「啊、啊啊……我、我会留下我的童贞啦……」

    我在说些什么鬼话，现在必须先冷静下来。总之先以安慰色町为最优先。

    于是，我说完了连自己都害臊的话后，色町便笑了。那是有些稚气未脱的微笑，不合她的脸蛋造型，所以……我才喜欢的笑容。

    「虽说没有过去那么病娇了，但我觉得自己还是个麻烦的女人……请不要和其他女生太要好喔？」

    「……啊、啊啊，知道了。我尽力……」

    「谢谢你，小空。我爱你爱得死──咳！我很喜欢你喔。」

    「啊、啊啊。嗯，我才该道谢……」

    果然色町在根本的部分还很病娇。

    我不禁在内心心想，同时──看到她的微笑后，我在心中发誓绝对不会做出让她不安的事情……要是让她不安了，那会很可怕啦！

    ◆◆◆

    时间流逝，来到隔天──圣诞节当天下午一点多。

    我听见「叮咚」的门铃声，打开家里大门后，眼前是──打扮成可爱女孩风的雪缝，她红著脸低头站著。

    「圣、圣诞、快乐……」

    「……喔、你、你好。」

    「为什么我说圣诞快乐，你却不说啊？要是你不回话，不就好像只有我一个人很兴奋吗。别开玩笑了。」

    「抱、抱歉，雪缝……这样回应有点害羞啊？」

    「我也很害羞，但我还是说了。给我察言观色。」

    雪缝刚见面五秒就想吵架。算了，刚刚有错的人是我……我反省之后再打了一次招呼「圣诞快乐，雪缝」。接著她羞涩地自言自语：「圣、圣诞快乐这种话太让人害羞了，不需要特地说出来。」你到底想怎样。

    顺带一提，跟昨天我和色町出门玩不同，雪缝今天打算在我家无所事事度过一天。这是出于她的希望，她比起出去玩，更想来我家玩的样子。由于父亲在圣诞节也有工作，所以我问过她『只有我们两人在家也没关系吗？』不过她回答『没、没关系。这样也可以。不如说该谢谢令尊！』那个，你是不是不小心说出真心话了？

    总之，我带著进来我家的雪缝到我的房间。打开门后，踏进我房间的她轻吐了一口气。

    「意外地很乾净……本以为男生的房间会更乱一点。特别是像空同学这种风流的男生。」

    「风、风流……你认为我是那种人吗？」

    「不过这样啊－－空同学是台中央空调，总是不自知自己哪里吸引女生，才总是招引到麻烦的女人。这种人不可能把房间弄脏。」

    「…………」

    「对、对不起。我说得太过份了？……这、这个给你，我买蛋糕来了。很好吃的，等一下来吃吧？」

    「雪缝你啊，既然嘴巴要毒，就不要到最后收回去吧。」

    我从雪缝手上接过似乎装了蛋糕的盒子，同时回应她。随后，雪缝瞪著我不满地说：

    「空同学，你搞错一件事了－－我嘴巴不毒。我并不会明知某种坏话会伤人还说。不要搞错了。」

    「咦，是这样吗……？但是雪缝好像有时会对我或色町说出很过份－－正确来说是很难听的话……」

    「那只是我的真心话。」

    「那不是更过份了吗！」

    「也就是说，我不是所谓的『毒舌』角色，只是坦率而已－－因为很坦率而藏不住真心话而已。我会把心里想的话说出来，比如说『我虽然喜欢空同学，但是没有同性朋友的人还是个正常人吗？』之类的。」

    「我会哭喔？如果那是雪缝毫无掩饰的真心话，我会在圣诞节大哭一场喔？」

    「对、对不起……我刚刚真的说得太过头了。请不要讨厌我……」

    「明明嘴巴这么毒，内心却脆弱得跟豆腐一样，你也太难搞了吧……？」

    「但没有色町那么夸张吧？」

    「呃，嗯……」

    「为什么不马上回答？」

    雪缝鼓起脸颊，生气地噘起嘴－－好可爱。很可爱，但是她的个性也真是难搞。希望她能多学著用表面话……

    我一面想著，一面把放了蛋糕的盒子稍微往上提，告诉雪缝「这个，谢谢你送来。我先放进冰箱喔」后离开房间。我走到客厅后，把蛋糕放进冰箱，再把果汁倒进杯子里。

    我一边倒果汁，一边思考今天怎么与雪缝相处－－我当然完全没有打算犯下错误。虽然没有……但是在圣诞节这种日子，和那么可爱的女生独处，怎么可能不会遐想连篇。我在心中告诉自己：「保持平常心、平常心……可不要因为雪缝很可爱就做出逾矩的行为喔？必须和她保持异性朋友间适当的距离喔？我做得到吧？明白吧？」

    我不断警告自己，把两杯果汁放在盘子上，端到房间去。打开门、走进去后，在我眼前的是－－

    「哈姆、哈姆……空同学……哈姆……」

    雪缝正怜爱地咬著我的枕头。

    「…………WOW……」

    眼前画面太过冲击，导致我只发出这道声音。看来人类在遇到打从心底惊讶的事情时，会先发出简单的英语，而不是母语。我看著眼前雪缝的可怕行为，我只能这么说了。

    然后我再度检视眼前的状况……雪缝盘腿坐在我的床上，接著宛如得到最喜欢的玩偶的小孩一样，用恍惚的表情抱著我的枕头……还时而轻咬它。重复著抱紧、轻咬、抱紧、轻咬的动作。超级不妙。

    「原、原来雪缝……你也是……啊。」

    「哈－－……空、空同学！你回来了吗！」

    雪缝发觉我回来的瞬间，立刻将刚才疼爱地抱著的枕头随手乱丢，下床站了起来。然后发出「嘿嘿……」的害羞的笑声，但不可能这样就能敷衍过去。

    「……你、你看到了？」

    「一清二楚。你不停咬著我的枕头啊……我还以为看到妖怪了。」

    「…………因、因为肚子饿了，所以用它来骗骗肚子。」

    「除了牵强还是牵强的藉口呢！」

    我说完后，带著摇摇晃晃的步伐走到床角坐下。接著雪缝很主动地在我脚边正座。不，你不需要正座喔……？不过感觉这个画面，还挺像的呢……奉行和下手人。 【译注：章节末补充。】

    「老师我很失望啊。虽然雪缝会变成那样，我也有一部份的错－－不如说大概就是我的错。因为我的关系，花莲和色町变成那样了。这样啊……雪缝会变成那样也是我的错啊……这样啊……」

    「空、空同学？没事吧？你的样子好像有点怪……」

    「不，我没事……话说你才没事吧？好像因为我而变病娇了，内心还算冷静吗？」

    「好大的误解啊。」

    我对连雪缝也变病娇一事感到难过，但她温柔地拍了两下我的膝盖。接著，羞涩地别开目光，继续说著：

    「空、空同学请放心……我并没有变成病娇。」

    「是吗？不过刚刚的动作太过冲击了……」

    「那、那是……少……少女心在作祟……」

    「那种少女心也太可怕了吧？」

    「不可怕。很正常。会想咬喜欢的男生的枕头是很正常的。」

    「何谓正常呢……」

    我在哲学的路上踏出一步……当我陷入沉思的深渊时，雪缝站了起来，在床上－－离我身边不远的位置坐下。然后她红著脸，依旧没有正视我的脸，努力挤出声音：

    「对、对不起……我刚刚有点做过头了……一想到圣诞节能和空同学一起度过，我好像在不知不觉间情绪高涨起来了。不小心就……对不起。」

    「不，那先不管了。我比较不安的是，雪缝会不会像色町一样，因为我而变成病娇了……」

    「没有这回事。请放心。我不是像她一样难搞的女人。」

    「但、但是刚刚你咬了我的枕－－」

    「我、我已经说那是少女心了！与色町有著根本性的不同！－－那个女人只要想到空同学，连轻微犯罪也不会犹豫，我的还算可爱。女孩子进到喜欢的男生的房间时，会做的可爱的事情。」

    「可、可爱的……？那个画面还挺不妙的，那算可爱？」

    「嗯，没错。少女漫画的女主角都会这么做。」

    「你以为少女漫画的女主角是什么啊……？」

    「总、总之！你不要在意。那没什么大不了的。来，跟我覆诵一次：『那种事情没什么大不了的』。」

    「那种事情没什么大不了的……」

    「很好。不愧是空同学，将来必成大器。」

    稍微胡闹一下后，我和雪缝终于冷静下来了（虽然主要是我）。但是说真的，目睹到那个场面的瞬间，我还以为雪缝也跟著病娇化，超级沮丧的，不过这样啊。女孩子轻咬喜欢的男生的枕头，是很普通的吧？那种事情根本没什么大不了的嘛！……真的吗！？

    感觉一旦开始深究就会陷入无底深渊，所以我左右摇头几次，不再思考这个问题。期间，雪缝把自己用力乱丢的枕头拿回来，再回到我身边坐下。接著将枕头递给我－－上面留有齿痕，好像还有点口水。雪缝注意到这点，满脸通红地用衣服袖子拚命擦拭我的枕头。把枕头变乾净一点后，她腼腆地轻笑「G嘿嘿……」。所谓的少女究竟是什么呢。

    我边思考一边把枕头放回原位。突然觉得好累，总之事件告一段落后，我们喝起我刚刚拿来的果汁。

    「呼……一时还以为会不可收拾呢，总算蒙混过关了。」

    「为什么你在这时候，就不能把真心话收起来呢？」

    「空同学，请你反向思考一下。正因为我不会藏真心话，才会比谁都还要清白，因为只会说真心话，不会有事情隐瞒你，或者该说瞒不了你。安心、安全，所以我才推荐我自己。」

    「不会藏真心话并不只是美德……我觉得人际关系多少需要一点谎言，才会比较圆滑喔。」

    「那我从明天开始拚命说谎。」

    「那已经是谎言了吧。」

    我说破这点后，雪缝便开心地笑了笑。于是，当我以为气氛终于稳定下来时，雪缝忽然「嗯……？」了一声。

    接著，她的目光投向刚才她丢枕头时打中的地方－－叠了好几本电影宣传册的地方。那叠宣传册山由于枕头撞上，而散落一地－－不妙、超级不妙。

    我现在才想起来……那是我和雪缝第一次约会的那天，上午色町来我家的时候，瞒著我偷放的『某样东西』。那是混进我房间的床边，当我把雪缝或花莲带进房间时，会让我社会性死亡的圈套。那天之后，发现那玩意的我既不能丢掉它，也找不到适合的时机还给色町，所以我就按照藏小黄书的要领，把它藏在叠起来的电影宣传册中－－

    「…………」

    雪缝静静地站起身来，连忙跑到目的位置，细心地用食指和拇指捏起，并缓缓拿了起来。

    那是以前色町留下来的内裤。还是黑色的情趣内裤。

    「你们干得很爽啊－－！」

    雪缝用丹田全力大吼，奋力把手上的内裤摔到地上－－就在刚刚，产生了一个绝大的误解……！

    「雪、雪缝你误会了！那不是我昨天跟色町在一起时留下来的东西啊！？」

    「那、那这是什么！？这是什么啊！？如果不是昨天你跟色町在房间嗯嗯啊啊后，那个死婊子留下来的东西的话，那是什么！？」

    「……那、那是我平常穿的、东西……？」

    「恶心到极点的藉口！」

    好完美的吐槽。雪、雪缝同学出乎意料地很会吐槽呢？之后我也来捧梗，让雪缝来吐槽……个屁啦！

    「快点说明。」

    「……是、是的！」

    「给我说明。」

    「我、我刚刚不是回答是了吗……」

    「快给我说明你个臭劈腿中央空调男！」

    「我接下来会说明，但我不觉得你会相信……！」

    色町的圈套发生作用的时机太刚好了吧！

    我在心中叹了口气，在雪缝面前正座。真是神奇，我跟雪缝间的立场好像逆转了……虽然心想应该先好好处理色町留下的烂摊子，但现在才说也是马后炮了。我带著向神祈祷的心情，向雪缝说明那条内裤的来龙去脉－－

    ◆◆◆

    过了一段时间后。

    向雪缝说明一遍后，她随著「……如果是色町，确实有可能做出这种事」这一句话，不甘不愿地接受了我的房间有女用黑色内裤的理由。唉呀，只有这时候会特别感谢色町是个病娇呢……虽然只要她打从一开始就不是病娇的话，就不会有这种荒唐事了！

    之后我们当作什么事都没发生一样（？）开心地玩了『明星大○斗』，具体来说，我们玩了队伍对战。明明不久前才刚发生那么严重的事情，我们还是玩得很快乐，『明星大○斗』太神了吧……

    玩了好一段时间后，已经过下午六点了。当我开始思考差不多该准备晚餐时，我听见了「咕噜噜噜噜～～～」的可爱声音。

    看来是她的肚子在叫……我不禁带著微笑望向雪缝，她低著头用双手害羞地遮脸。连耳朵都红了，真的好可爱。

    「呃，那个……雪缝？你肚子－－」

    「不要多说。」

    「…………」

    她厉声说道，我便什么话都说不出来了。接著，我们两人间出现尴尬的沉默，一段时间后……雪缝带著红潮未退的表情看著我：

    「空同学，我肚子饿了。虽然你可能没注意到，但我饿了。」

    「不对，你的身体不是已经告诉我了吗……」

    「咦？刚刚发生了什么吗？」

    「刚刚肚子叫那么大声，还想装作不知道吗……」

    「这、这、这不是肚子叫！……而、而是……放屁！我只是放了个屁！」

    「呃，你真的要这样掩饰吗？我觉得放屁比肚子叫还要让人羞耻……」

    「我不这么觉得。放屁是生理现象无可避免。但是肚子叫……好像在说『我肚子饿了！』一样，太嘴馋了……」

    「是吗。所以雪缝是个嘴馋的孩子吗？」

    「我不是说刚刚的是放屁了吗！」

    由于不想承认肚子叫了的事实，雪缝做出了十分不得了的发言……再继续闹她就太可怜了，于是我把话题拉回来。

    「那么－－晚餐要吃什么？去外面吃吗？」

    「那样也可以……不过我想吃披萨。」

    「喔，披萨吗！好啊，那就叫披萨吧。」

    由于今天会工作到很晚的父亲给了我稍微多一点的晚餐钱，因此我马上打开电脑开启披萨店的网站。随后问她「想吃什么？」后，她气势凌人地回答：

    「我想吃份量多的！」

    「难以想像这句话出自娇小的女生口中……」

    「要订几份？L五份吗？」

    「我们又不是饿得前胸贴后背的橄榄球社男高中生……话说五份要怎么分？」

    「我吃L四份，空同学一份。」

    「你是卡○兽吗？不对，我一个人吃一份L也未必吃得完啊……」

    「咦咦？空同学真是没用。才一份Little，绰绰有余。」

    「L、Little……？抱歉打断一下，你的Little指的是什么？」

    「咦？就是披萨的大小啊？小份的英文－－Little。」

    「呃－－雪缝同学难不成没看过披萨一份L是多大吗？」

    「我有看过，也吃过。」

    「那还能搞错也太厉害了吧！」

    我如此吐槽之后，把电脑画面拿给雪缝看。告诉她L是Large的L后，她饱受惊讶地睁大双眼。

    「那、那点程度叫做Large……？骗人的吧……」

    「你那种反应我才该吃惊啊……如果那叫Little的话，那S和M是什么？」

    「S就是Small、M是Minimum吧？」

    「奇迹般的误解啊！」

    我随著感情大声吐槽。我再度认知到雪缝就是个食量很大的女孩子。

    「另外我也看不太懂星○克的大小标示……我就是想喝很多，却不知道那个才是最大的……」

    「啊啊，那我也有点理解……」

    「所以我进去那种店时，就会点『给我最大的那个』。」

    「雪缝真是忠实于欲望啊……」

    这段呆萌可爱的小插曲快把花莲的专利抢走了。话说，那种店里最大的，应该是超级大的那种吧……这么纤细娇小的女生能喝完那么大杯，太厉害了吧？」

    总之，为了夸下海口说：「四份L没有问题！」的雪缝，我点了四份L，自己则一份M……虽然披萨应该是一起分享才有乐趣的食物，不过由于雪缝说「我不想让空同学吃我的份」，因此我们决定自己吃自己的份，开始吃起意外地很快就送来的披萨。

    雪缝津津有味地扒著热披萨。那张小嘴到底是怎么做到的啊，居然能以非比寻常的速度吃下夸口说L是Little的披萨。简直就像现在流行的大胃王YOUTUBER……如果雪缝要开大胃王频道的话，我一定会订阅啊……

    之后，雪缝轻轻松松地吃完四份L披萨，甚至还把我吃不完的M披萨也吃完。我们稍微歇了一口气后……雪缝忽然开始扭扭捏捏起来，红著脸对我说：

    「那、那么……来吃我买来的蛋糕吧……？」

    「啊啊，对了，你有买蛋糕对吧？知道了，我去拿来。」

    我再次走到冰箱那里，拿出两个盘子，将雪缝买来的蛋糕放上去，并摆了叉子……感觉这个奶油蛋糕的形状有点崩。是因为雪缝拿来我家的期间有碰撞吗？

    我边想边回到房间。拿一盘给雪缝，我说了一声「我要开动了」后，用叉子挖了一口形状崩掉的蛋糕，仔细品尝味道。

    「…………」

    「空、空同学？好吃吗？脸颊快掉下来了？」

    「呃……那个，该怎么说……虽然是你特地买来的……但是好甜啊。应该说太甜了……还是说只有甜味……」

    「…………」

    「好痛！痛痛痛痛！？－－为什么！？为什么这么用力捏我的大腿！？我承认确实很失礼，难道你很喜欢那间店吗！？」

    雪缝捏著盘腿坐的我的大腿，接著用力捻起来。这种攻击方式可以轻易给予对方极大伤害，性价比极佳，很适合对付迟钝的男生喔！

    于是，她捏完我的大腿后，她自己也尝了一口自己那份蛋糕－－然后吐出了舌头。她露出明显很消沉的神情，失望地低头并开始小声咕哝：

    「……空同学刚刚吃的蛋糕……实际上……那是我亲手做的……」

    「咦……是、是这样吗？」

    「嗯，对。因为空同学喜欢吃甜食……所以我就努力亲手做了……我想空同学吃了之后会很开心……」

    「…………很、很好吃喔！嗯！虽然甜味有点太强烈了，不过因为我喜欢甜食啦！我很喜欢这个味道喔！」

    「不用安慰我啦，笨蛋。」

    雪缝闹起别扭……真的很沮丧的样子。她边用叉子戳著做失败的蛋糕，用很没精神的声音咕哝著：

    「为什么不顺利呢……」

    「雪缝……」

    「在空同学说好吃后，再发表其制作者是我。心存感激的空同学袭向我－－本来应该是这样的……」

    「你、你原来这么激进啊……」

    即便我如此吐槽，雪缝依然很沮丧。看来没有做出好吃的蛋糕，让她深受打击的样子。

    「…………」

    我想，我不应该对雪缝温柔。因为我并不把她当作异性喜欢。这种时候，我应该对她某种程度冷淡，让她稍微受一点伤－－为了不让她在未来受到更重的伤。

    虽然这么想……但眼前有个女孩子很难过，男生正常应该都会尽力让她打起精神吧？那一定不是单纯的天真。不如说，这种状况什么都没做的话，才不是男人吧？

    挣扎地想了很久后，我决定－－打开桌子抽屉，拿出不同于昨天打算送给色町的小盒子，也就是另一份礼物……本来只打算稍微选一下就好，结果却花了差不多时间准备的礼物，将它递给了雪缝。

    那是用了圣诞节风格的包装、形状是长方形的小盒子。

    「……这是、什么……？」

    「圣诞礼物。收下吧。」

    「咦……你为我准备的吗？」

    「啊啊，嗯……虽然我不知道你会不会喜欢。」

    和色町那时一样，说实话，我很犹豫要不要送出去。但是，看到雪缝这么难过的样子，我就想送出去了。

    接著，雪缝凝视著我的礼物，脸上绽放出了笑容。她自言自语著：「空、空同学为我准备的……」说实话……我希望她不要抱太大的期待，不过似乎让她打起精神了。

    「可、可以打开吗？」

    「当然，请吧。」

    「…………啊，发夹……！」

    那是上面有蓝花装饰的可爱发夹。因为雪缝平常都用蓝色发带整理她那美丽的白色长发……所以我想送她这个，她应该会开心吧。

    雪缝注视著那个发夹，随后以右手温柔地握著。接著把右手放在自己的胸口后－－用双手紧紧像是拥抱一样抱著我送的发夹……那、那么高兴反而会让我困惑……雪缝露出充满喜色的微笑，面朝著我……

    「谢谢你，空同学……好高兴……最喜欢了……」

    「啊、呜……不、客气……」

    「－－啊。最、最喜欢指的是这个发夹！很可爱！最喜欢了！所、所以……谢谢你……G嘿嘿……」

    满脸染上红晕的雪缝害臊地结结巴巴起来……听到她的这段话，我稍微闭上眼睛。我真的觉得不太妙。刚才雪缝展现的微笑真的太可爱了，一大意就可能喜欢上她。我真的太好哄了……

    当我思考这些事情时，雪缝把头探了过来，发现抽屉里还有一个像是礼物的东西－－我连忙关上抽屉，但为时已晚。雪缝笑眯眯地询问：

    「刚刚那是什么？也是要送我的礼物吗？空同学这么喜欢我吗？G嘿嘿，好害羞……」

    「抱歉你的心情正好……那个并不是……」

    「……难道是要给花屋敷同学的吗？」

    「不，也不是。」

    当然，我在找送给两人的礼物，脑中不是没有闪过花莲……不过我忍住了。买礼物给不该原谅的她这种愚蠢行为，我很努力忍住了。

    接著，我告诉她抽屉里的礼物是要送给谁的。

    「那是……要送给色町的礼物。」

    「？？？那这样的话，应该昨天就要送出去了才对。为什么没送？」

    「……我非说不可吗？」

    「如果不说的话，我就告诉晚点回来的令尊说『我差点被令郎强暴了』。」

    「虽说是临时想到的威胁，但你也太无情了吧！」

    就算我这样反驳，她仍然紧紧瞪著我。虽然我不觉得本性温柔的她会做那种事……我还是不甘不愿地开始说明。

    「我虽然也准备好要送给色町的礼物……但你想，色町对我的爱太沉重了不是吗？」

    「嗯。刚刚那句话，很像中央空调会说的，令人讨厌呢……」

    「抱、抱歉……不过色町还有点病娇感－－所以我觉得，要是我现在就送礼给她，她可能会又失控了。」

    色町现在还正在改变，正努力改变病娇的性格。要是她收到充满我的好感的礼物，她会变得怎样呢－－她那对我的好感会不会又喷发，病娇复发呢？因此我感到不安而没送出去。

    我概略地把原因告诉雪缝后，她忽然表情变得严肃，向我问道：

    「……空同学自己觉得呢？那个礼物不送给色町同学也没关系吗？你是带著那种心情买的吗？」

    「不，我只是很烦恼要不要送出去而已……毕竟都准备好了，当然想送出去。但是思考了很多后，我觉得不该送。」

    「…………是吗……」

    雪缝轻轻咕哝著－－然后再次用力抱紧我送的发夹。那个动作究竟有何意义，我一定无法理解。

    接著，雪缝转换心情、露出微笑，用开朗的声音说道：

    「那么空同学，请快点吃我送的圣诞礼物吧。」

    「……雪缝的圣诞礼物，就是这个蛋糕啊……」

    「对，所以快吃光它。用最快的速度。」

    「我、我知道了……－－嚼、嚼嚼、嚼嚼……呜呜呜………」

    「表情更津津有味一点。不然对我很失礼。」

    「就算你这么说……你不能更努力一点吗？」

    「我努力的结果就是这个。来，接下来该空同学努力了。让我见识你的爱。」

    「呜呜，好甜啊……要得糖尿病了……」

    「来，空同学。这里还有一份喔。」

    「你自己的份自己吃啦！」

    我吐槽连自己的那份蛋糕也丢给我的雪缝。她因此开心地笑了。然而－－

    她的笑容似乎染上了一丝阴霾，使我的内心微微骚动――

    译注：奉行与下手人

    奉行为日本古代的一个官职。

    下手人则为江户时代的刑罚，适用于过失杀人的犯人。引申为犯人。

    犯人（下手人）犯下罪刑后，会先到奉行所在的奉行所进行盘问。

第二卷 第二章 蓝色的发带、蓝花的发夹

    「嘶～哈～……嘶～哈～……」

    我已经不禁重复十几次深呼吸了。然而，心跳声却始终慢不下来。脑中也彷佛浓雾弥漫一般，想法一团乱。

    与雪缝度过圣诞节后，时间大幅经过－－来到第三学期。

    寒假结束，学校开学的今天，我透过中间人叫她来找我。更详细地说，我去她的班上，请她的同学帮忙传话：「放学后，XX会在屋顶等你，记得要来」。因此现在……始业式与仅仅一小时的班会结束的放学后，我在屋顶上独自一人等她来。

    …………说老实话，我还没明确决定叫她出来后要说些什么。

    当然，我想说我个人的愿望。然而－－那个愿望是否可以实现，我是最清楚的。因为，当我一想到如果实现了，色町与雪缝她们会作何感想；此外，她们会受多重的伤时－－我就知道我最好舍弃自己的期望。

    但是，即使如此－－在心知肚明的前提下，我还是把她叫来了。

    因为色町给了我开导，所以我忍不住叫她出来了。

    「唉……」

    我不后悔自己给了机会对谈。不过，目光冷静的另一个自己正对我说－－你确定要让那天夜晚的决心付诸流水吗？

    确实，我觉得我当晚的决断并没有错……不过若是如此，那么对于那天的我来说就是多余的今天这个行动，又是如何？与发誓不再见面的她见面后，我会不会又犯下错误－－啊啊，可恶。思考得不出结论。

    然而当我脑中还在天人交战时，她就已经……打开了屋顶的门，出现在我面前。

    「……啊哈。好久不见，阿空。」

    「啊、啊啊，嗯……好久不见了，花莲。」

    花屋敷花莲。那个曾经差点杀了我，甚至差点杀害色町的人。

    她望向我，一瞬间露出快哭出来的表情。但是，她马上就把那副表情给扔了，变成喜悦的－－我在过去的记忆中经常看到的笑容后，静静地说－－她的口吻中充满了天真无邪的喜色……所以我才感到困惑。

    「－－果然忍不住了对吧？」

    「咦……？」

    「因为你是阿空嘛。嗯嗯，我懂喔？不过那件事发生在差不多一个月前，我本来以为不会这么快就原谅我－－我很高兴喔！难道阿空现在也很喜欢我吗？开玩笑的啦，啊哈哈！」

    「花莲，你……知道我为什么今天叫你出来吗？」

    「咦？那当然是要和我和好不是吗？－－为了让那天阿空所说的话变成谎言吧？……G嘿嘿。我知道喔，阿空。因为我知道你就是那种人……就是连这样的我也不愿放弃的温柔的人，我可是最清楚的喔！」

    －－不如说，正因为是我才知道喔。

    花莲说完，轻轻一笑。那张满面笑容有点耀眼。只不过，正因为如此，我静静地别开目光－－与她再会之后，我才发觉我不该用这种方式开始第一步。

    花莲的笑容没有停过。她的笑容比起丑恶，更适合用纯真形容，所以才让我的心更痛。

    「那阿空－－我们变回青梅竹马吧！」

    那确实是我的期望。

    由于色町说她虽然不原谅花莲，但我原谅了也没关系。所以我想……即便不像过去一样无时无刻黏在一起，至少也能和花莲变回朋友－－才叫她来屋顶的。

    但是我现在明确明白了。

    －－不行。我不能原谅这样的花莲，再次重回青梅竹马的关系。

    因为她根本没有反省。虽然是我害她改变的，但是她丝毫不觉得自己也有错……那与自觉有错而决定改变的色町完全不同。花莲的这副样子，就是在践踏色町努力改变病娇性格的决心。

    ……可以的话，我想原谅花莲。不如说，明明我都原谅她对我所做的事、她所犯下的罪－－也得到色町的允许，然而－－

    我明白我现在还不能原谅花莲。

    因此我对带著轻快口吻询问『变回青梅竹马吧』的花莲如此回答：

    「不，不行……我们无法变回青梅竹马啊，花莲……」

    「……为什么？那为什么要叫我来这里？－－我们不是断绝关系了吗？你不是说像我这种女人，你根本不感兴趣吗？那如果你不是为了和好而叫我来的话，那是为了什么啊？我搞不懂啊？」

    「……我也想变回青梅竹马啊……」

    「那为什么不答应！」

    花莲用力跺了屋顶的地板一脚。随后用锐利的目光瞪著我，虽然没有说出口，但她那种眼神彷佛在谴责我－－好过份。阿空你好过份。为什么你总是做这么过份的事情啊。

    我左右摇头挥开她的视线，静静地回答：

    「确实，关于那件事，并非全都是你的错……不如说，根本的原因在于我，这我当然自知。但是花莲……我还是知道不能和现在的你和好－－拜托你，让我可以原谅你好吗。虽然你差点杀了色町，但我还是想原谅你……即使其他人都不原谅你，我还是可以原谅你，拜托你让我原谅你好吗……」

    「…………」

    我言至于此，花莲却歪著头一副不解的模样。随后她露出过去我曾见过的不带一丝情感的表情－－虽然面无表情，然而能看出她内心有股激情不断翻腾。

    「为什么，我非得让阿空想原谅我呢？」

    「……咦？」

    「因为这全都是你的错嘛－－所以我没有错。我明明没有错，为什么非得让你想原谅我？不是很奇怪吗？是你摧毁了我对吧？我会想杀了色町，也都是你的错啊。所以我为什么要得到你的原谅？……咦，不会吧？难道你的意思是『虽然你没有错但给我道歉』吗？你认真的？」

    「花莲……」

    「我绝对不要。我明明就没有错，怎么可能欠你一个道歉。别闹了好吗。」

    我实在不忍心继续看著面无表情的花莲，不禁移开目光……这样啊。花莲的心早已改变得不成原形了－－已经回不去了吗。

    我的内心开始想放弃了。本来想原谅花莲的心情消失，相对的，看开的念头温柔地包覆全身……我或许真的太天真了。本来以为只要时间经过，花莲就会变回以前可爱的样子了－－但我错了。现在在我面前的就是花莲的本质。那个杀人未遂，还不认为自己有错的部分，才是她的本质。

    「……抱歉，花莲。明明没事却还叫你出来。那我要先走了……」

    我叫她来确实有事。正如她所说，我想和她和好。

    不过经由这次对话，我理解到我还不能轻易对她伸出手……我到底该怎么办才好。勉强原谅这样的她，真的没问题吗－－我这么一想，立刻否定了自己。这么做对谁都没有好处，只会伤害到所有人，所以我不能原谅她。

    于是我准备离开屋顶，随后传来轻轻的、且听起来有些悲伤的一声「啊……」。然而，我没有回头。我头也不回，手碰上屋顶的门时，身后传来花莲慌张的声音。

    「去、去年的圣诞节，很开心吧！？」

    「咦……？」

    「虽然去年没有像往年一样和我度过，不过过得还开心吗？有和雪缝同学、还有色町同学度过快乐的圣诞节吗？」

    「你突然说些－－痛！」

    －－后脑传来彷佛被石头砸到的痛楚。电流传遍脑内，轻微的晕眩袭来。伴随著头痛，曾几何时的光景浮现在眼前－－

    「嗨！阿空！圣快！」

    「……好啦好啦，圣快圣快。」

    「等一下，你为什么这么没兴致啊！今天可是哭泣的孩子都会安静的圣诞节喔！不可能不兴奋吧！？」

    「你也太兴奋了吧……还有，你那副打扮是怎样？」

    「你看、你看！我的性感圣诞装，可爱吗？」

    「……呃嗯？还可以？就你来说……还算合身吧？」

    「啊哈！转头害羞了，还有那个口吻！这是我穿起来相当好看的反应吧！谢谢你夸奖我！」

    「太会读心的青梅竹马好烦……」

    「那也是害羞吧！」

    「你能不能闭嘴……」

    他别开通红的脸。花莲继续追击：「有个这么可爱的青梅竹马，真是羡煞旁人嘛～」接著，他认真地瞪了她一眼，彷佛在说『我真的要生气了』。

    「唉呀！再继续说下去就要暴怒了，差不多该停了……那再说一次，阿空圣快！给我圣诞礼物！」

    「穿成那副蠢样跑到我家先要礼物啊……」

    「顺带一提！我是在家换好这身衣服的，所以来到阿空家期间被附近的人看了个光，超级害羞的……」

    「你在圣诞节也呆傻可爱啊……」

    「不要说我傻！但谢谢你说我可爱！」

    「总之你先进来吧。我可不想家前有个痴女造成骚动。」

    「我这身装扮真的那么不妙吗！？」

    两人一边聊著一边走到他的房间。之后，花莲把手上的纸袋放在房间地板上，两手摊开说道：

    「嘿嘿！这是我今年送你的圣诞礼物喔！」

    「谢谢。量好像有点多，这是什么……？」

    「『JOJO的奇○冒险』第五部全册！」

    「为什么是第五部啊。虽然我很高兴啦。」

    「因为在二手书店便宜卖，所以就趁势买下来了！」

    「买二手书送别人当礼物，不愧是你……不过我很开心，谢谢。」

    他边说边打开书桌的抽屉。然后从里面拿出精心包装过的小盒子，递给对方。花莲疑惑地歪著头。

    「？？？阿空，这是什么？感觉和以前相比小了很多。想不到今年要送什么吗？」

    「才不是咧……反而比往年还要用心选好吗。」

    「是吗？不过我一直很期待今年阿空会给我什么有趣的漫画呢……」

    「……该怎么说呢……我们都已经是高中生了，还互相送漫画好像不太对……」

    「呼嗯？我可以打开吗？」

    「当然，开吧。」

    然后花莲便粗鲁地撕破包装，他无奈地说「你对礼物也太没感情了吧……」她打开盒子后，看见里面是一个以橙色为基调，给人一种帅气印象的女用钱包。见此，她一脸吃惊。

    「咦……这个好帅喔！阿空选的吗？」

    「啊、啊啊……还可以吗？」

    「嗯！超棒的！说实话，如果不是漫画那也不太需要啦，不过我很高兴喔！」

    「不是漫画就不想要啊……」

    「啊哈哈～但是一想到这是阿空去店里，仔细思考我的喜好，帮我选择的礼物，我就觉得超开心的喔！而且刚好是我喜欢的！谢谢你！」

    「哎，你喜欢的话就好－－喂，不要抱我！」

    「G嘿嘿～今年圣诞节超棒的喔！阿空！」

    穿著性感圣诞装的花莲开心地笑著，朝他抱了上去。他露出有些害臊的表情，温柔地接住她。

    那是没什么特别的、一如往年的圣诞节。不过一年一度的那天还是有些特别－－本来只是青梅竹马的他与她之间的距离又稍微缩短了。

    「不要忘了－－那也是真实的我。」

    我取回记忆后，后方传来这道声音。我静静地转向身后。随后在眼前的是－－现在眼泪也快夺眶而出、面露微笑的花莲。

    「说不定阿空已经开始觉得，我是个过份且没有拯救价值的女人……但不要误解了喔？我并不只是个杀人不眨眼的过份女人。那不是我的全部……阿空你最重要的青梅竹马，只是有根筋不太对劲而已。」

    「…………」

    「阿空可能会想『如果你是本性就恶劣的女人，我就轻松多了』吧，但可惜我不是－－我既不单纯只是个可爱的青梅竹马，也不是坏到骨子里的坏女人。我只是把阿空当作自己的半身一般爱著，但有时会因为太喜欢而想杀人的青梅竹马……所以，我才不是什么骗子喔。我只是个很普通的恋爱中的少女。」

    －－虽然事已至此，你可能不再这么认为了。

    花莲如此补充。我感到内心正动摇著。在我取回记忆后马上这么说，也太狡猾了吧。然而……在这个宽阔的世界中，只有我一个知道，花莲不是个坏到骨子里的女人。

    「那……BYEBYE，我的心上人－－再见了。」

    「…………」

    我不知道该如何回应，再度背对她离开屋顶。

    也许，今后我和她都必须得一边烦恼、一边面对彼此吧－－

    ◆◆◆

    「唉…………………」

    「小空你怎么了？好像非常难过的样子……说起来你昨天去找花屋敷同学了对吧？难道被她欺负了吗？」

    「不，『被欺负』的这种说法有点不太对……」

    「……如果小空希望的话，我可以把她的家用C4炸弹炸飞喔？」

    「不需要啦……话说你会做C4炸弹啊？」

    「当然没有做过，但是爱情可以解决一切难关喔！」

    「不要把你的爱情用在这么危险的事情啦……」

    总之，时间来到久违与花莲见面后的隔天。

    从今天开始整天都要上课，折磨的四小时结束后，现在是午休时间。我一如往常与色町在教室吃午餐－－她接著说道：

    「C4炸弹当然是开玩笑的……但是那个女人真的让人不爽呢。居然如此折磨我的小空……呵呵呵，该怎么处理她呢……」

    「那个，已经不再病娇的色町同学？你的表情很可怕，没事吗？」

    「唉呀。对不起。我有点失常，不小心让黑色部分的我－－黑町跑出来了。让你见笑了。」

    「咦？你病娇时叫做『黑町』吗？你也有类似『黑心○川』之类的东西吗？」

    「嗯，没错。顺带一提，不病娇时的我叫做『白町』，伤心忧郁时的我叫做『蓝町』，遇到小空时变下流的我叫做『桃町』。」 【译注：蓝色＝BLUE＝忧郁。】

    「是吗，那我以后就叫你『桃町』就好了吧？」

    「啊、咦？难道小空的意思是『你无时无刻都很下流』吗？」

    「不是不是。」

    「是吗。既然小空这么说，那一定就不是了呢。」

    「……虽然由我来说怪怪的，但你能不要相信这么随便的谎言吗。」

    色町对我的爱真的太过强烈了吧……我一面心想一面吃著色町为我做的便当。美味的料理令我不禁笑逐颜开，忽然间－－视线一角出现面熟的女孩子，使我惊讶地发出一声「咦……」。

    接著，她从教室后门进来，带著轻快的步伐靠近我们－－咚。她用力地把自己的便当放在我和色町正在使用的桌上，然后询问：

    「可以一起坐吗？」

    「……那个，雪缝同学？你一看就知道，现在是我和小空两人独处的时间喔。也就是说，你这只母猫没资格插进来喔？」

    「我又没问你，我在问空同学。」

    「……把这个女人变成蜡像吧。」

    「除了小暮阁下以外，我还是第一次听到有人说这句话呢……」 【译注：小暮阁下／日本摇滚乐团『圣饥魔II』的主唱兼作词曲。另外『蜡像』这句出自其乐团一首歌『蜡像之馆』的开头歌词。】

    「话说空同学。我之前和你同班时也认为……这样真的不太好。你跟色町同学两人边吃饭边打情骂俏的画面，就旁人来看太过刺眼让人不知所措－－空同学交不到同性朋友，一定也是因为这样。因为你总是和只有外表好看的这家伙在一起，活像个现充一样，才没有男生想和你当朋友。」

    「喂雪缝，可以不要突然说教吗。太过真实引起不适啊……」

    「还有，你刚刚是不是说了我是个『只有外表好看的这家伙』？我的内在也很美喔？」

    「你的性格丑死了。」

    「你想打架吗？要来就来啊。」

    「放马过来呀。」

    色町猛然从椅子上站起来。而雪缝也露出好战的笑容－－「等、等等，你们两个都住手！色町你先坐下！我知道你很生气，但你必须不生气才能证明你内在也美啊！」我如此说服色町之后，她便闹起别扭坐回椅子上。

    接著，雪缝面不改色地询问「那我可以一起吃饭了吗？」因此我－－然而在我给出许可前，色町就插嘴说「不行」，不过雪缝则彻底无视她。我重新向雪缝表示「当然可以」后，她便拉了附近的椅子，坐在了……我的旁边。距离稍微有点近。

    「「…………」」

    「等等，色町你不要也跟著坐到我旁边啦……G，等等，为什么雪缝你又挤了过来！？喂……你们、住手……又不是在玩互挤游戏！」

    色町看到雪缝坐在我身边，于是也跟著移动到我身边。但是雪缝又往我靠了过来，然后色町也跟著挤过来－－不断重复几次后，我就坐在椅子上被两个女生夹成三明治。啊、碰到了……色町的丰满果实，碰到了啊！啊，我不担心雪缝同学的部分，没有碰到。

    「空同学？你刚刚在想什么失礼的事情？」

    「我没有！我是冤枉的……话、话说你们两人可以离开吗？」

    「如果雪缝同学移开，我就回到原位。」

    「我也一样。色町同学离开，我也不会继续挤过去。」

    「……我说两位，不觉得这有点像那个吗？－－好像叫做『大冈审判』？那个奉行大人让两个母亲拉孩子的手，还说赢的一方就承认是母亲，但实际上是先放开手的才是母亲－－因为她才是真的为孩子著想的……所以说，我只会对最先放手的女孩抱有好感……」 【译注：大冈审判／江户中期著名奉行『大冈忠行』的审判，代指公正、有人情味的审判。】

    「「－－－－－－」」

    听到我的话，两人迅速与我拉开距离。幸好她们很听话。

    然后等气氛冷静下来，雪缝开口「我要开动了」后，打开便当的包巾－－那是个很有男人味的便当盒。打开盖子后，里面有塞得满满的饭，饭上还铺了满满一层的大蒜炒猪肉，是个会让人精力充沛的便当。这根本不是女生吃的便当吧……

    我一边想著，一边看著开始吃饭的雪缝时，才注意到－－她今天没有用蓝色的发带，而是我在圣诞节送给她的发夹！搭配雪缝她那漂亮的白发，看起来十分亮眼－－如我所想，超级适合她的。喔耶。

    我看她看得出神，此时一脸很不满的色町进入我眼中一角。接著，色町把自己便当里的小香肠夹起来，递到我嘴边。

    「来，小空。啊～嗯。」

    「唔－－空、空同学平常就在做这种事吗……！？」

    「你误会了，没有没有……」

    「哼哼。即使在雪缝同学面前，也没什么好害羞的喔？让她看看平时的我们吧？」

    「等、其实不是平时就这么做吧？虽然听起来好像平时就在做，但实际上没有做对吧？」

    「但也并非一次也没做过对吧？」

    「…………」

    「空同学！？喂空同学！给我否定！快说这个淫乱女说的都是错的！你在干什么啊你这笨蛋！」

    「雪缝同学，抱歉？小空的『啊～嗯』童贞我已经美味地享用了。」

    「咕……空同学的『啊～嗯』童贞……！」

    「你们两个从刚刚开始就用一些莫名其妙的单词，但没有好吗。才没有那种童贞啦？」

    就算我冷静地吐槽，场面仍然不可收拾。色町每「啊～嗯」一次，雪缝也跟著拚命地给我「啊～嗯」，把自己的午餐送进我嘴里。几次之后－－「住、住手……咕啊！」两人的筷子同时送进我的嘴里……好奇怪。这明明是个很浪漫、很恋爱喜剧的事情，但现在刺进我嘴里的筷子弄得我超痛。

    「怎么样，小空？我亲手做的玉子烧好吃吗？」

    「空、空同学，我的呢？我妈妈做的『精力充沛猪肉S』好吃吗？」

    「混在一起吃不出来。」

    我说完，色町与雪缝彼此瞪著对方，眼神像是在说『都是你害的』。场面一触即发。就我个人来说，希望她们能友好相处，这样我也不会那么心累了……我一边这么想著，同时我们也再次开始吃各自的便当。然后，我看著自己的便当，稍微瞄了几眼雪缝，向津津有味地吃著午餐的她提问：

    「话说雪缝，你今天为什么来我们这里吃午餐啊？没有人陪你吃吗？」

    「我有人陪我吃。不要把我和班上没半个朋友的空同学相提并论。」

    「……你能不要突然这么咄咄逼人吗？」

    「而且小空在班上才不是没有半个朋友－－有我在啊。只要有我一个人，小空就不需要其他朋友了。」

    「你也说得太过了喔？我并没有说不需要其他朋友喔？」

    「另外你也不是空同学的朋友。而是他的信徒－－所以对空同学而言，单纯的朋友正确来说只有我一个。」

    「我是小空的信徒？怎么……可能……有那种…………」

    「喂色町你怎么了，快点否定才对吧！这里必须赶快否定吧！？」

    「对不起，小空。我自己也觉得无可反驳……」

    「OH MY GOD」

    我无奈地吐槽，色町则对我轻轻一笑，回应我「但小空就是神啊。」糟糕。她的想法开始超越病娇了－－色町想改变病娇的性格而不断努力之下，又开始往不得了的境界进化了。你是数○宝贝吗……

    「不对啦，话题偏了－－雪缝，我再问一次喔……明明不是班上没有朋友，为什么你今天要来这里？」

    「那是因为……圣诞节……空同学－－」

    「？？？圣诞节我怎么了……？」

    「没事。」

    雪缝说完，便别开了脸。她似乎不满地鼓起脸颊……嗯嗯？圣诞节那天我干了什么吗？我心里完全没底，只觉得不可思议，此时雪缝用严肃的表情凝视著我：

    「我回答完空同学的问题了，接下来换我。」

    「不，你没有好好回答我啊……」

    「吵死了。这点小事计较什么，你还是男人吗。」

    真是不讲理。雪缝同学有时对我真的很强硬……

    然后她用食指指著色町，向我提问。

    「你为什么能和这种女人在一起？」

    「你还真失礼呢，停机坪……」

    「停、停机……虽然我有听过说我贫乳的，但这种－－」

    「色町你能不能安静点？这样永远谈不完。」

    「嗯，我知道了。既然神都这么说了，那我这个信徒也只能遵从了。」

    「不要再提到神了。我不想真的变成神。」

    我一边这么说，一边反思雪缝的问题－－『你为什么能和这种女人在一起？』……当我正在思考的时候，雪缝继续说了下去：

    「看到与空同学在一起时的色町同学就多少能明白－－这个女人很难搞。连旁人都看得出来，她强烈依存著空同学。由于太过喜欢空同学，导致完全看不见其他事物。所以才难搞。然而为什么还能和她在一起？」

    「雪缝同学？你也太－－」

    色町准备上前吵架，但我出手制止了……雪缝大概没有那种意图。她并不是要攻击色町，只是要问我而已。

    所以我认真思考著。为什么我能和色町在一起－－如果能对雪缝说『因为我喜欢色町』的话，就轻松多了。但说到我为什么会喜欢色町，真要开始思考的话可能得花很多时间，所以我……用一句很快就想到、虽然很简单但自己也能接受的话回答雪缝。

    「因为她是色町吧……」

    「………………你没有回答到我。」

    「是吗？我自己觉得这个回答很好理解……我不否认色町确实有难搞的一面。」

    「小、小空……」

    「不要一副要哭的样子啦……但、但是啊？那也是色町的个性之一嘛。我确实知道色町有那种倾向，不过……我是在理解的前提下，想和色町在一起－－所以才继续和她相处。大概就只是这样。」

    「「…………」」

    我话说完后，雪缝露出看似很寂寞的表情，目光逃往窗外－－另一方面，色町脸上绽放出大大的笑容。

    「也、也就是说，小空最喜欢我的意思吗……？」

    「不……你有听我说话吗？我只是原谅你那棘手的性格，想和你一起相处而已－－」

    「嗯嗯，我明白唷。那我们就快点去保健室嘿咻一下吧！虽然今天是危险日，但保健室应该也会有避孕用品吧？」

    「你根本就不明白！还有，教育现场怎么可能会有那种东西！」

    我吐槽完，色町便开心地笑了。这孩子真的无论何时都不自重啊……我露出苦笑，忽然间－－传来「咖嗒」的声音。

    那是轻轻咬著嘴唇的雪缝忽然站起来的声音……她将筷子放在便当盒上，目光望著地面，缓缓说道：

    「我要回教室了。」

    「咦，雪缝？你怎么了……」

    「我吃饱了。」

    「不，雪缝你等一下！你自己的便当－－走掉了。」

    雪缝把自己的便当留在桌上，快步跑出教室。色町见此，陷入一阵沉思。我带著『她是不是想到雪缝离开的理由了？』的疑问，望向桌上－－

    雪缝的便当还剩下大约一半。我说了什么让爱吃的她连饭也吃不下的话吗……我目不转睛地望著雪缝离开时经过的教室后门，同时思考这个问题。

    ◆◆◆

    『明天放学后，我想两人单独见个面』。

    现在时间已过晚上十点。我回到家玩著『集合吧！动物森○会』时，收到了雪缝的LINE讯息。于是我回应『知道了』后，再次询问『你今天中午怎么了？』接著，雪缝便发了一只丑丑的猫一脸无言的贴图。看来没有得到说明……话说，雪缝是个会用贴图的人啊？

    我关掉动○后，躺在床上。

    我隐约察觉到不是什么开心的事情了。如果能不发生什么决定性的龟裂，与雪缝维持目前的关系就好了－－我怀著淡淡的希望，离开房间去洗澡了。

    接著时间来到隔天放学后。

    我在没人的教室等著雪缝，随后教室后门便被打开，她走了进来。看到她一脸严肃认真的样子，我也紧张了起来……不过我发现她今天也有用我送的蓝花发夹，稍微安心下来了。看来我还没完全被讨厌。

    雪缝来到我面前后，用强硬的口气表示：

    「让开。」

    「咦，让开是……座位吗？」

    「对。我要坐空同学的座位。让开。」

    「……我、我明白了。」

    「啊，不要坐色町的座位，给我坐这里。」

    「了解……」

    我听从雪缝的话，从自己的座位上站起来，坐在与色町的座位相反的另一个隔壁座位。另一方面，雪缝则正如她所说，立刻坐在我平常用的椅子，然而表情看起来也没有很高兴，而是很冷淡的。我搞不懂少女心啊。

    然后我从挂在自己座位旁边的学生书包中拿出空便当盒及包巾，并交给雪缝。

    「还你。你昨天放在我那里的便当盒。」

    「嗯。谢谢你。」

    「我在LINE上也问过了……你为什么昨天突然吃到一半就出去了？」

    「你不明白理由吗？」

    「嗯，不太清楚……」

    「……空同学最好稍微想想其他人是怎么看你的。」

    她的声音和表情并没有生气，只是似乎有些寂寞的样子－－见此，我的内心强烈作痛。看来我好像伤了她的心，然而我却无法察觉其原因，所以我才感到十分抱歉。

    雪缝叹了一口气。随后她露出认真的表情继续言道：

    「那个时候，因为我想到的负面假设渐渐得到验证，才逃了出去。」

    「负面的假设……？」

    「『空同学是不是喜欢色町』的假设。」

    「－－－－」

    我下意识感到吃惊。不过马上回神，察觉不妙。

    随后果然不出所料……雪缝看见我一脸惊讶的表情，轻轻咬了嘴唇，眼神望著地面。她或许受到了不小的冲击。

    「我昨天也说过了……色町是个麻烦棘手的女人。普通男人要是收到她如此沉重的好感，正常来说不是受不了而逃跑，就是随便打发她－－但是，你都没有这么做。你选择面对她那种性格……如果对她没有相当程度的好感，是办不到的。」

    「那、那确实是没错……」

    该怎么办。既然为时已晚，那不如把我的想法告诉雪缝吗？但是如此一来，我绝对会让雪缝受伤……那我是不是应该像过去的她们一样，也对雪缝撒谎呢－－想到这里，我为了撒必要的谎，而开始滔滔不绝地说些有的没的。

    「但是雪缝你想想看。虽然我自己说很自恋……不过我觉得我自己对他人都很温柔啊？正因为是对谁都温柔的我，才能好好和色町相处，就只是这样而已，色町并非特别的……讲难听点就是伪善啦。没有想过这种可能性吗？」

    「……我一开始也是这么认为的。但是……空同学在那时候说了『因为我想和色町在一起』。那句话中并没有温柔、也没有高高在上的态度，就只是自己想这么做才待在一起的－－那不是喜欢的话，是什么？我找不到其他词汇来表达……」

    「…………」

    我想诅咒昨天的自己……我自己当然打算压抑对色町的好感。但那就只是我自以为而已，其实我并没有完全压抑住感情。所以被第三方－－雪缝看出端倪了。

    好死不死，还是让说了喜欢我的她发现了。

    然而，虽然已经被看穿了，我还是尝试做出最后的无谓挣扎……为了不伤害到雪缝，而持续做无谓的抵抗。

    「没有想过是我想以朋友的身份和色町一起相处吗？我确实喜欢她，但那只是以一个朋友－－」

    「去年圣诞夜，空同学没有把礼物送给色町同学。」

    「……是没错，那怎么了？」

    「明明准备了、心里也想送出去－－但要是送出去后，色町同学收到空同学的好感，可能又会失控，所以没有送出去。空同学为了色町同学著想，而没有把礼物送出去……」

    雪缝说著说著，话中逐渐失去的魄力。她凝视著地面，看起来十分痛苦煎熬，然而还是把话挤了出来……声音一度中断后，她忽然抬起头来，用泫然欲泣的眼神望著我：

    「如果不是真的爱著她，是做不到的。」

    「…………」

    「买礼物送出去很简单。因为那是为了自己。给对方送礼，得到对方的感谢，提升对自己的好感度……送了礼物就能收到回礼－－那并不是坏事。礼物本来就是那种东西，送出去后对彼此都有好处……但是……

    雪缝一时语塞，移开目光。露出痛苦的表情继续解释：

    「顾及对方而不送礼物－－明明实际上想送、明明想看到对方收到礼物的喜悦表情，却忍住不送，比起自己更重视对方……如果并非打从心底喜欢色町同学，怎么可能办得到？」

    「－－－－－－」

    经雪缝这么一说，我才恍然大悟。我之所以不送，正是因为我喜欢色町－－直到雪缝指出为止，我到现在才注意到这点。

    我内心当然非常犹豫……我想送礼给色町。一想到色町收到我的礼物，会有多么开心－－我就感到既兴奋又期待。所以我其实很想送……但是没送。

    雪缝说得没错，我为了不让色町失控，而决定不送礼物－－硬是忍住不看她喜悦的表情。那的确是为了她而做的行动，但那其实也是一种自我满足……不过原来是这样啊。

    －－因为我对色町的好感太过强烈，才能忍住不送礼物。

    「……空同学……你果然……喜欢……色町吗？」

    雪缝的眼泪快要夺眶而出，凝视著我。见此，我也看向她那眼泪盈框的眼神……胸口好痛。我当然也想到了不会伤害到她的谎言－－只要否定就好。只要回答『雪缝刚刚说的只是一场误会』……我明明知道。

    然而就算否定了又有何意义……？雪缝大概早已察觉了。她内心已经知道我喜欢的人是谁了，那我下次说谎时，她应该也能轻易看穿吧－－那是温柔吗？为了不让她受伤，撒这种破绽百出的谎言，能叫做温柔吗？

    那就只是在逃避而已。因为害怕伤害雪缝而说谎，结果来说只会让她伤得更重而已。

    「…………」

    我思考至此，静静地得出结论……我不该继续增加无谓的谎言了。因此我－－

    老实回答了雪缝的问题。

    「……嗯。我现在喜欢色町。」

    「…………」

    雪缝听完，低下了头，接著用右手轻抚她头上的发夹。摸了好几次、好几次后，她－－开始发出「呜、呜呜呜……」的哽咽。她低著头而看不见表情，不过她的肩膀正轻轻颤抖著。接著，雪缝用双手著脸，继续呢喃著：

    「我明明知道的……」

    「…………」

    「呜、呜呜……我明明有注意到了……空同学喜欢的人不是我……呜呜呜！我明明知道了，为什么……为什么停不下来……！」

    沉痛的声音在教室回荡著……只能看著她哭泣的我实在太窝囊了。我又让雪缝哭了，这个事实使我内心揪在一起。如果我再更加努力藏住自己的好感的话－－但那已经是白日梦了。

    接著雪缝缓缓抬起头……眼泪不断地从她那清澈的眼中流出，没有要停下来的样子。然而她仍然没有要擦乾眼泪，继续说著：

    「……只要空同学原谅了我的谎言，当时的我就满足了……但是、已经、不行了……自从能待在空同学身边以来，我的感情就愈加膨胀，希望空同学喜欢我……希望空同学能紧紧抱著我……」

    「雪缝……」

    「只要能和空同学在一起，我就别无所求了……我本来是这么想的－－但那是骗人的！……因为我喜欢空同学啊！所以、现在知道空同学心上的人不是我……我……我就……！」

    我找不到能对她说的话。伤害她的本人该怎么安慰她，我完全没有头绪。所以我只能继续待在哭喊著「呜哇啊啊啊啊啊啊！」后再度住脸的雪缝身边。

    一段时间后，雪缝突然从椅子上站起来。然后快步穿过我身边，宛如逃跑一般逃出教室－－不能让她走……但我不知道该说些什么来制止她。我总之先站了起来，对她开口：

    「雪、雪缝……那、那个、我……！」

    「……呜呜呜、空同学……」

    她把手放在门把上，往回转身－－她的眼泪仍不停地流著，往我看了一眼。一股想马上冲上去抱紧她的冲动涌上心头……当然，我知道那是大错特错的事情。所以我实际上只是呆站在原地，连动也不能动。

    于是，雪缝悲伤地以泪洗面，静静地告诉我：

    「我希望你对我说谎……」

    「－－－－－－」

    「就算只是表面上也好。我希望你对我说一个充满温柔的拙劣谎言……如此一来，我也不会这么痛了……」

    「对、对不起！雪缝！我－－」

    「……空同学，对不起。」

    雪缝打断我的话后，便逃出教室。然而我的脚还是伫在原地不动……即便我追上去、追上了之后，我该对她说些什么才好……所以我才动不了。

    然后，强烈的后悔在心中奔腾－－我错了。我果然必须撒谎！不该只是一开始，应该要撒谎到最后才对！我应该为了不伤害她，就算是再怎么假惺惺、聪颖的她一看就知道谎言，也应该说下去的－－

    「对不起，雪缝……都是因为我……对不起……」

    明明已经知道她听不见，我还是静静地咕哝著。

    于是，我在今天，失去了重要的朋友。

    ◆◆◆

    过了一段日子，一周后。晚上八点多。

    「…………」

    我吃完晚餐后，漫不经心地看著艺人们的老套表演。明明他们都表演著有趣的才艺及相声，但我心中一点感想也没有……我在思考让雪缝受伤的那一天的事情。一想起那天放学后，胸口就又会阵痛起来。我终于明白，诚实根本不是什么美德。为什么我在那种场面就不能理解女孩子的心情啊……

    顺带一提，这一整个星期，我都没有见过雪缝一次面。她既没有来找过我，我也不能主动去见她……当然，我也知道不能这样下去－－

    「空助，你怎么了？」

    「呜哇啊啊啊！？爸、爸爸……不要突然出现在我眼前啦……」

    「抱歉……」

    当我独自陷入沉思的时候－－突然，我的父亲久利从极近距离窥探我的脸。这个年纪（四十四岁）还算帅的脸突然靠近我，让我不禁吓到。这是哪种种类的恋爱喜剧啊……

    然后，爸爸一样也坐在沙发上，再次问我怎么了……看来，他最近发觉到儿子的样子有点怪怪的。只不过，我很烦恼这能不能和父亲谈。此时，爸爸忽然接著说：

    「去澡堂吧。」

    「咦？突然怎么了？……不对，为什么是澡堂？这附近有吗？」

    「啊啊，有啊。从以前就开到现在－－准备一下。」

    爸爸说完后，也不等我回答要去或不去，马上离开客厅。天哪，好有男人味。

    总而言之言而总之，我和爸爸泡进了澡堂的浴池，两人肩并肩……好烫。与家里的热水澡不同，澡堂的热水好烫。接著，爸爸不看我一眼，看著前方询问。顺带一提，除了我们以外没有其他客人了。

    「最近发生什么事了吗？」

    「嗯……算是吧。发生了点事情，有些沮丧……」

    「是吗－－抱歉空助，我无法给你期望的建议。」

    「咦咦……为什么明明一副『把你的烦恼告诉我吧』的样子，却突然说泄气话啊……」

    「我不擅长说谎。所以才先说在前头。」

    爸爸这么说著，仍没有转头。似乎还静静地闭上眼睛，享受著热水的热气……我还以为爸爸是为了让我倾诉烦恼才带我来澡堂的，看来只是爸爸自己想来而已吧。

    我如此心想，爸爸静静地继续说著。声音十分温柔。

    「但是空助啊。我还是活得比你久，也是你的父亲。所以，当你为了某事所苦时，我还是知道的……即便我无法给你建议，我还是能听听你的烦恼。所以，你想说的话就说吧。我会陪你一起烦恼。」

    「…………」

    他并不是说『你说说看』，而是『想说的话就说』。话中充满了父亲的温柔。该怎么说呢，我出生在一个很棒的家庭啊。

    「……一周前的放学后，我被一个叫雪缝的女性朋友叫出来了－－」

    接著我自然而然地把大致的事情都告诉爸爸了。

    当然，花莲的问题－－花莲所做的事情我没有说。要是爸爸听到差点杀了儿子的人是谁，就算他再怎么敦厚，也一定会对花莲做出什么行动，所以我就没有说。不过雪缝和色町的部分－－关于喜欢我的女孩，以及我喜欢的女孩，我都大致告诉爸爸了。接著，爸爸听完我的话后，用大冢○夫先生一般的男低音说了一句话：

    「……空助的女人缘超好吗……？」

    「啊？爸爸？听完我的烦恼后第一句话就是这个？」

    「唉呀……因为我在学生时代甚至都没有和女孩子说过多少话，所以就觉得好羡慕啊。我在高中时和女生说话的时间，大概加起来也不知道有没有超过十分钟啊。」

    「真亏还能和妈妈结婚呢。」

    「啊啊，真是奇迹啊。」

    说完后，爸爸开心地笑了一下……自从我在病床上醒来后，可能还是第一次看到这么开心的爸爸吧。

    「你觉得，你跟雪缝的关系断在这里真的可以吗？」

    「当然不可以！这样结束怎么可能没问题……如果可以的话，我想和雪缝再次变回……朋友……」

    「那不是很残酷吗？」

    「…………」

    那件事我自己也有自觉……确实，很残酷。我真的想和雪缝变回朋友关系－－但是，我不认为喜欢我的雪缝，以及喜欢色町的我，还能变回单纯的朋友。因为若是如此，就等于我无视了雪缝的感情。要求她压抑对我的感情。

    再怎么样也做不出那么自私的事情啊……我还在思考的时候，爸爸便接著继续说了下去，或许因为是封闭的澡堂，爸爸的声音听得很清楚。

    「我不懂女孩子的心情。而既然是与空助同龄的女高中生，我就更不懂了……但是呢。我能察觉到你的心情。所以，我能说的只有一件事－－」

    爸爸说到这里，短暂停了一下，往我这里转头。他那意志坚强的眼神贯穿了我。接著爸爸他静静地，以一个大人的身份看著我接著说：

    「就算后悔，也不要留下懊悔。不管未来会变得如何，只有坐以待毙是不行的。属于你的青春很短……在思考能做、不能做的事情之前，把做得到的事情先做吧。」

    「爸爸……」

    「这点程度的事情，我想空助应该明白吧－－那我先换衣服了。你可以慢慢泡。」

    爸爸说完后，便站了起来往更衣室走去。我本以为爸爸要给我独自思考的时间－－不过应该是我多心了吧。

    我再度思考了关于雪缝的事情……我觉得自己主动去对她说『希望今后也仍是朋友』是不对的。不过爸爸说的没错，不能什么都不做。我不能什么都不做，和雪缝渐渐变成陌生人。虽然我不知道见到她后该说些什么才好……但我果然把雪缝当作朋友喜欢。

    所以我也不想放弃与她的关系，如同我和花莲的关系一样……我再度自觉这是多么任性然而单纯的想法后，思考稍微清晰一些了。当然，即便我的想法变明确了，也不代表我想到了什么策略－－即使如此。

    多亏爸爸的这一席话，我感觉稍微有所前进了。即便只是会错意，但只是产生一点这种想法，就感觉心情稍微轻松一点了。

    「好了，那么……来稍微思考一下该怎么办吧－－」

    我如此自言自语，让身体的肩膀以下泡进水中……顺带一提，完全不出所料－－之后，泡在热水中思考与雪缝的未来以及该怎么做的具体想法时，我就泡晕、在澡堂的更衣室被爸爸照顾了。即使升上高中了，还是一直给家人添麻烦真是对不起啊啊啊啊啊啊！

    ◆◆◆

    得到爸爸那笨拙且温暖的建议后，隔天。

    我终于下定决心，在午休时间……与色町吃完午餐后，走在雪缝的教室所在的走廊上，为了与她见面－－

    「「啊……」」

    还没抵达目的地之前，我就与目标人物偶然相遇了。

    雪缝。明明只是仅仅一周没见，却有种好久没见面的感觉。我与她那有些红肿的眼睛对上目光。我有些慌张地出声叫住她。

    「……午、午安！」

    「午、午、午安……」

    「「…………」」

    彼此打完招呼后，尴尬的沉默降临我们之间……我当然想见她，但不知道实际见到面后该怎么做。我该怎么对待被我弄伤的女孩子啊……？

    我看著走廊的窗户外，努力挤出一句话：

    「今、今天天气真好呢！」

    「是吗？但云好像有点厚，听说晚上会下雨。」

    「……是、是吗。那、那天气不怎么好呢！」

    「嗯。不过很少人会用『天气不好』当作问候的。」

    「对、对啊。啊哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    雪缝用冰冷的表情看著我的乾笑。不、不要输啊、加油啊我！

    「对、对了，雪缝的名字里有个『』，你喜欢那种天气吗？」 【译注：中文和日语的『』都指同一件事，下文会说明。】

    「还好，没有那么喜欢。」

    「是、是吗……确实，雨雪交杂的天气－－『』的外表有点难以形容吧。明明雪或霰看起来很漂亮，但就有种不清不楚的感觉……」

    「但是被这样说嘴还是很不爽。不要那样评论别人的名字。」

    「对、对不起，我没有那种打算喔！？只不过、那个、呃……」

    「…………」

    「……对不起，雪缝。我错了，真的很对不起……」

    我并不是只针对评论她名字这件事道歉，也想针对那天没能好好传达一事道歉，另外也想针对刚刚那段尴尬对话道歉。

    难道和花莲一样，我也已经跟雪缝疏远了吗……我对此感到害怕，雪缝则紧紧凝视著我。然后，她轻轻叹了一口气，淡淡地说：

    「我没有像空同学所想的那么在意。」

    「咦……那、那是指……？」

    「就是之前的那件事……空同学对我说『我喜欢色町』的那件事。」

    雪缝说完，目光撇向一旁。冷淡的侧脸映入眼帘。雪缝并没有无奈及愤怒，只是一直保持冰冷的表情而已。

    「当晚我哭了很久……那种病态女到底哪里好？明明我更不添麻烦、更值得拥有的……我一直边哭边想。」

    「雪缝……」

    「不过，到了隔天就好多了。」

    「咦……是、是、是这样吗？」

    「嗯，没错－－女人就是这种生物。」

    雪缝说完，对我露出微笑。好、好坚强……！振作的速度好快。如果色町对我说「我喜欢的男生不是小空了」的话，我大概有一个月都振作不起来吧……女生振作的速度都比较快吗？接著雪缝轻笑一声。

    说了一句深刺我心的冲击发言。

    「说不定我其实没有那么喜欢空同学吧。」

    「…………WOW……」

    心被捅了一刀……不对，既然我无法回应雪缝的感情，那我也不能希望她还对我有好感，这种事情太过残酷，而且只要雪缝她那么不喜欢我，就不会受伤了，反而是好事吧……呵呵。我可以去厕所哭一下吗？

    我感到有些受伤，不过雪缝露出开心的笑容，继续说道：

    「呵呵……空同学很沮丧吗？」

    「不、没有、也还好？我虽然有点惊讶，但没有沮丧喔？不如说，这样我也不会让你受太多伤，反而很幸运吧？」

    「……空同学果然很温柔。」

    雪缝如此轻声咕哝后，玩著自己的发梢。然后，稍微低下头，用双手著。这个动作持续数秒后，她抬起头来，脸上浮现幽然的微笑－－看不出之前的那种悲壮感。

    「我喜欢空同学这件事是真的。所以，听到你说喜欢色町时，我有点深受打击……但就如刚刚所说，隔天就没有那么痛了。之后也和朋友去唱K、边走边吃烤薄饼、跟著家人去吃不回转寿司，就渐渐不会痛了。」

    「……总之就是吃了很多嘛？」

    「嗯，对……虽说隔天就好多了，但不代表完全不会痛了。所以最近就吃了很多好吃的东西发泄压力。然后现在已经完全没事了。」

    「…………」

    她的声音没有痛苦的感觉。然而我还是有些不安，窥看她的状况－－因此与她对上目光，她便对我轻轻微笑。从她的微笑中也感觉不出在逞强的样子。虽然眼角有点红肿，但我完全不认为那是演技。

    只不过，我真的可以因此相信她已经完全打起精神了吗……我对此抱持疑问，但雪缝却一脸无奈的样子，用轻快的声音回答：

    「空同学你自我意识过剩了。你认为之前那件事伤了我很深吗？」

    「……我很担心。因为我没有对你说谎……」

    「没事的。我才不像色町和花屋敷－－区区失恋就会崩溃。」

    「－－－－」

    那句话深入我的心。不明所以的冲击袭向胸口。

    大概是因为有色町以及花莲这两个先例吧……因此虽然失恋了，却还能如此坚强的雪缝，让我更加觉得耀眼。

    「当然会痛。因为会痛才不想失恋……但没事了。我不像空同学所想的那么脆弱。空同学或许因为过去发生很多事，所以会害怕伤了别人的爱恋情感……但我没事。我不会那么轻易就受伤。你也许不知道，我算是个挺坚强的女人－－哼哼。」

    「雪缝……」

    一脸得意地说著这句话的她真的很有魅力……宛如换了个人。那一天，我对她说『我喜欢色町』的时候，她真的哭得很悲怆……这样啊，只要能跨越悲伤，女孩子就能这么坚强啊……

    我不知道雪缝在这一周发生了什么。不过，我想她一定也改变了－－失恋的雪缝不再固执于失去的恋情，没有在原地踏步。而是将其当作一个回忆，向未来迈进。而其结果，就是她现在能在我面前展露笑容……真的好坚强啊。

    「你好厉害……」

    「重新迷上我了吗？」

    「啊啊、嗯。大概，真的重新迷上你了。」

    「…………」

    我说完，雪缝好像面露苦笑。只不过，那是只有一瞬间的事情，她马上就丢了那种表情，得意洋洋地回答：

    「抱歉，就算空同学重新迷上我，我也已经不喜欢空同学了。」

    「呜、这是什么心情……这也是失恋吗？」

    「呵呵，一定是的－－那下次喜欢上的男生会是什么样的呢。上一次的有点微妙，下次要帅一点好。」

    「……喂雪缝。上次微妙是什么意思。你在嘲笑我的长相吗？」

    「没有。不过我觉得受够丑男了。」

    「一不喜欢我就这样吗！会说以前喜欢的男生是丑男吗！」

    「呵呵……对不起，空同学。说是丑男有点过火了。我只是觉得这样说气氛会开心一点。对不起。」

    「雪缝也会这样啊……有时会说这种话炒热气氛啊……」

    「正确来说，我已经不想喜欢『看起来很帅但其实不是帅哥，但是长相又有点帅的男生』了。」

    「那是什么帅哥啊，像辣油的商品名似的……话说那个还是帅哥吗？我真的帅吗？」

    「要说实话的话，我觉得空同学的长相有人会喜欢有人会不喜欢。就像小时候杰○斯觉得将来有望，也成功加入其中，但随著长大后周围就有人觉得『好像不会很帅呢？』的帅哥。」

    「太过复杂了，我已经不知道我是被夸奖还是被安慰了……」

    「不过会喜欢的人就是喜欢。所以才能组成空助后宫团。」

    「空、『空助后宫团』……？那是什么新词汇。我可没有什么后宫团喔？」

    「还在装傻吗？色町、花屋敷以及我都是空助后宫团的一员。聚集了三个非常可爱且最喜欢空同学的女孩子的一团和气后宫团喔。」

    「少骗了！哪里一团和气了！？总是杀气腾腾的好吗！」

    「后宫一号，花屋敷花莲。擅长运动但家事及课业都不行，呆傻可爱的青梅竹马。有时会太喜欢空同学而想杀人是美中不足之处。」

    「美中太不足了吧……那可是致命伤啊……！」

    「后宫二号，色町纸织。什么都做得到的才女，还拥有不像同年级女生的丰满体型，另外有点色色的。不知为何手腕上包著绷带。」

    「好可怕！只是阐述事实，没有说明好可怕！」

    「后宫三号，雪缝。肌肤及秀发宛如初雪一般白皙，是个绝世美少女。没有称得上缺点的缺点，没有什么事情办不到。在后宫团中是空同学最喜欢、最受宠的女孩子。另外是G罩杯。」

    「灌水了灌水了！只有你自己的情报灌超多水的！……话说你说自己是『绝世美少女』都不害羞的吗？」

    「再补充一点，后宫三号不久前退出后宫团了。因此，空助后宫团目前的病娇比率为百分之百。」

    「雪缝我求你回来！我愿意磕头下跪，回到我的后宫团吧……！」

    我开著玩笑，雪缝打从心底感到开心「啊哈哈」地笑了……随著她的笑容，我也不禁笑了出来－－好高兴。我本来以为因为前几天的事情，已经没有机会和雪缝这样开心聊天了……被我伤害了的她现在再度与我变回朋友，让我开心得不得了。

    当我沉醉在这份喜悦时，雪缝打了一个呵欠，似乎很想睡的样子。她用指腹擦乾眼角的泪水后……

    「那空同学，我差不多该回教室了。」

    「嗯……再见，雪缝。」

    「嗯……之后见。」

    雪缝道别的同时朝我轻轻挥了手。然后对我露出腼腆的微笑，转过身去－－此时，我注意到了。

    她仍然使用著我送给她的蓝花发夹。

    「…………」

    我感到些许疑惑。不过，那大概只是我的胡思乱想吧。因此我轻轻摇头，甩开这个想法。然后原路折返回教室。

    确实还有很多疑问。不过现在先搁著……我沉醉于和雪缝和好的喜悦中，独自走在吵吵闹闹的走廊上。

第二卷 第三章 若问喜欢还是讨厌，答案是爱

    「空同学，早安。虽然之前被空同学甩了而哭得唏哩哗啦，不过隔天就没事、成功跨越失恋的我－－雪缝version2来了。早安。」

    「早、早啊……」

    「但我容我说一句－－中央空调爆炸吧。」

    「真的很对不起……」

    与雪缝和好的隔天。当我早上开门出发去学校时，她已经在家前面等了……说实话，我本来认为很难再次和雪缝一起上学的－－这样啊，她还愿意和我一起上学啊。

    我带著这种感慨，一边向她低头道歉。而雪缝则李上略带苦笑：

    「我开玩笑的。空同学不需要道歉……真的、温柔得可怕……」

    「但、但是，我让雪缝你受伤了也是事实……而且我也只能尽量真诚地向你道歉……」

    「你道歉太多次，反而会显得我很悲惨。懂吗？」

    「啊啊、知道了。之后会留意－－真的非常抱歉。」

    「就叫你不要道歉了，听不懂人话吗短腿。」

    「虽然刚刚是我的错，但你嘴巴也突然太毒了吧？」

    雪缝version2，似乎比前一版本的嘴巴还要更毒了。话说短腿啊……这话扎得我的心好痛啊喂。

    接著，我和雪缝并肩走在道路旁的人行道。我走在人行道内侧时，她突然拉了我的制服下摆－－「不喜欢我的空同学，给我走外侧」。就算你不说我也会过去，请不要在我的名字前加一些怪东西。

    顺带一提，她今天也用了蓝花的发夹整理她的白亮秀发－－我一边稍微思考著她为什么现在也用著那个，同时继续说下去：

    「但我吓到了呢。虽说我们和好了，但我没想到雪缝马上就一如往常地像这样在我家前面等我……」

    「……我没有别的意思。我已经不喜欢空同学了。」

    「每当你这么说我的心都在哀嚎，求你别再说了……」

    「我只是说出事实而已。总之……我已经不对空同学抱有情愫了。但是，即使如此也没有必要与空同学刻意拉开距离－－所以我觉得，没有必要终止过去还喜欢空同学时常做的『埋伏空同学』作战。仅此而已。」

    「原来如此……话说那个叫做埋伏作战啊。这命名不会太过直球了吗？」

    「这也叫做『少女拦截作战』。少女漫画中女主角对憧憬的前辈所做的可爱的事情。」

    「我要吐第二次槽－－你把少女漫画女主角当作什么了。」

    由于我周围有一个女孩子的攻势特别强烈，而显得雪缝这边比较薄弱，不过她也是差不了多少。进入所谓的『少女』状态时，也是很激进的呢。

    当我这么心想的时候，雪缝像是忍不住的样子，轻轻笑了一下。她露出有些调皮的微笑，用有些红肿的眼睛凝视著我，继续说著：

    「真是的，为什么以前的我会那么喜欢空同学呢……现在回想起来，空同学看起来也没有这么有魅力到需要特地『少女拦截』呢。」

    「……我有一个疑问，雪缝从昨天开始变化是不是太大了？一知道我喜欢的人是色町后，对我的好感度就一口气降到零了？」

    「没有这回事。我现在也喜欢空同学这个『人』。」

    「呜……突然听到你这么说，我会害羞……」

    「具体来说，喜欢程度几乎等同乾燥香菇。」

    「乾燥香菇！？雪缝现在对我的好感度与乾货一样吗！？」

    令人感到冲击的事实。那就真的已经没有那么喜欢我了啊……

    雪缝再度「呵呵」地笑了笑，一脸愉悦地说下去：

    「再补充一点，我对乾燥香菇的好感度是八，对空同学的好感度则是七。」

    「不只与乾燥香菇并列，还输了一点点吗……话说虽然有点不太敢听，满分是多少？」

    「十分。」

    「……咦？那七分其实没有那么低？不如说还算高啊－－不对，你这么喜欢乾燥香菇啊！？」

    「哼哼，其实我很喜欢吃香菇。拿来炖菜超好吃。」

    「照你这么一说，谁会知道你没有贬低我啊……」

    就如她所说，虽然她已经不把我当恋爱对象了，但也没有讨厌我的样子，我安心多了……虽然听到我跟乾燥香菇并列，我不知道该不该高兴啊！

    我脑中不停烦恼，听见雪缝打了一个大大的呵欠，并用指腹擦拭好几次左右眼角，擦乾打呵欠时流下的泪水。接著，她再度面向我，略微刻意地鼓起脸颊，不满地说著：

    「我确实没有讨厌空同学……但我有点话，想对至今的空同学说。」

    「咦……至今的我……？」

    「你对不喜欢的女性太过温柔了。」

    她说著，用力用食指往我脸上一指……听到这句话，我感到胸口一阵疼痛。因为没有自觉，才更加觉得抱歉。

    雪缝看著我的表情，叹了一口气。接著静静地继续：

    「从原谅我说谎那件事开始，不但和我一起度过圣诞节，还送了我礼物……就算我擅自握你的手当作救了色町同学的奖励，你也没有拒绝。你对不喜欢的女性太没有戒心了。」

    「不，那个……因为你又不是其他陌生女性，而是雪缝……」

    「－－－－－－」

    雪缝的脸颊一瞬间抹上一层红晕。随后她用手给自己的脸风，再对我的小腿踢一脚，嘴上说著：「中央空调必须爆炸！」好痛啊。已经超越开玩笑的范畴了。我痛得眼睛有些泛泪。

    「空、空同学就是这种地方真的不太好！害我最近每天都去吃牛S！都怪空同学害我食欲停不下来！」

    「啊、咦……那个……对不起？」

    「明明不懂还道歉个屁！」

    总之先道歉还是被骂得狗血淋头。好麻烦。应对生气的女孩子真的好麻烦……雪缝又深深叹了一口气，然后继续说下去。

    「唉……算了。总而言之，你应该明确区别有好感和没好感的女性。」

    「咦咦咦咦……？但那不会有点过份吗？居然要根据自己对于对方的好感改变态度，真的是人干的吗……唔嗯，对不爽的人摆出冷淡的态度还能接受，但对于中意的人－－」

    「但要是不做区别，会让人误会－－我就是受害者。」

    「…………」

    她这么一说，我就无可反驳了。对她的歉意又再次闪过脑中。只不过，如果在此传达我所想的事情－－如果我再次向她道歉的话，她大概又要生气了吧，因此我决定都不说。

    看到这样的我，雪缝露出微微苦笑，以温柔的声音继续说：

    「我并没有误会空同学对我怀有情愫。但是我有点期待，那个对我这么温柔的空同学，并非对谁都这么温柔，而是对我有意思才如此温柔的－－我本以为总有一天会喜欢我……」

    「雪缝……」

    「所以，所以……当我发觉空同学喜欢色町时……实际知道确实如此时……我……我－－」

    雪缝说著便停下了脚步。接著低下头静静用双手遮住脸……我有点不安，她是不是想起那天的事情，而哭出来了，因此我尽可能用温柔地声音对她说：「雪、雪缝你没事吧……？」然后－－

    雪缝突然抬起头，脸上没有一滴眼泪，而且还露出了如鬼一般的表情。

    「真的想揍人了……」

    「咦，雪缝……？」

    「那家伙，对我那么温柔，却喜欢色町……？开什么玩笑。那从一开始就不要靠得那么近，明确表示我只是个异性朋友啊－－居然还送圣诞礼物，简直莫名其妙！未免对一个朋友太好了！给我分清楚界线啊！既然做到那种地步就喜欢我啊！不喜欢的话干嘛还那么温柔，少玩弄别人感情了！做到这般地步会让人喜欢得无法自拔！既然让人觉得被重视－－而且也确实被重视，像我这种女生马上就沦陷了！话说回来，我太好骗了！喜欢上空同学的契机太单纯了！花痴女！所以只要空同学不对我冷淡，会一直抱有好感不是理所当然的吗！几乎没有和男生说过话的我一旦被温柔对待，就只能举双手投降！缴械！马上就会缴械投降了！温柔的空同学让我越来越著迷，最后居然说喜欢的人是色町？啊？……空同学，你不觉得过份吗？不觉得温柔的男生本身就是罪吗？」

    「啊、啊啊、是啊……」

    「我就是在说你啊！！」

    雪缝在我耳边大吼……我的心好痛。途中还稍微哭了，在心里不停道歉：「对不起，雪缝……对不起……」……啊啊，我彻底明白了。温柔有时也会伤人。我彻底明白了……

    另外，这是不能说出口的我的问题……我并不是毫无自觉地对雪缝温柔的－－因为我真的把她当作朋友重视，所以准备圣诞礼物给她也是理所当然的，至于平常的态度，我自认没有对她特别温柔……但如果雪缝这么觉得，那就单纯只是我对她的想法也表现在平常的行为上了。

    但是，我这种态度让雪缝痛苦也是事实，我下定决心今后会尽力自重。虽然知道会惹她生气，我还是对她道歉低头了。接著雪缝说了一句：「算了。」责备我后，便用恍惚的神情轻吐了一口气，并以似乎感到满足的声音说道：

    「我终于说出想对空同学说的话了……这样就真的成功更新成雪缝version2了－－空同学，今后也继续当朋友吧。」

    「是，请多指教。在下不胜惶恐。」

    「……空、空同学？请不要那么怕我……刚、刚刚那些话确实是我被甩了之后，想对空同学说的真心话……但我真的已经转换好心情了。我现在不这么想了，别担心……」

    「若是这样就好了……但我是个烂到透顶的男人，也是事实啊……」

    「……对、对不起。我也发生了很多事，有点太过失控了……这、这个是我的紧急粮食－－『CalorieMate』巧克力口味。很好吃喔？」 【译注：CalorieMate／日本大冢制药生产贩售的营养补充食品。】

    「谢谢你，雪缝。但我如果收下了，你之后会不会说『明明不喜欢我，少收下我的CalorieMate啦！』啊？」

    「空同学的精神变得怪怪的了……」

    听到我的话，雪缝尴尬地别开目光。接著，她露出暧昧的笑容后，把CalorieMate的盒子塞到我手上。

    「呃，空同学？我刚刚有点说过头了，你不要那么在意……我再说一次，我现在已经不这么想了。那是不久前我心里所想的事情。我只是想把那些话扔到甩了我的空同学身上而已……但我说过头了，对不起。」

    「不，雪缝没必要在意……我以后真的会留意。」

    「哎，就算你说会留意，但对他人温柔就是你的本质，我想应该很难改过来吧……你能有所意识就好了。」

    雪缝说完，对我轻轻微笑……我刚刚也提到，我伤了雪缝很深，但她还是愿意对我展露那种笑容，我真的觉得很耀眼。她真的是个很坚强、很有魅力的女孩子啊……

    我们聊著聊著，便到了学校。我与又打了一个呵欠、擦眼角的雪缝穿过校门后，她不经意地开口：

    「那个，空同学？反正我刚刚嗦嗦了很久，就让我顺便再说一句－－空同学快点和色町同学交往吧。」

    「……就旁人来看是这样没错啦……」

    「当然，我知道－－色町同学还有点问题。所以空同学不希望和她交往后，让她的问题浮出水面。对吧？」

    「啊、啊啊。差不多。」

    雪缝隐约理解色町的问题，让我感到吃惊，同时点了头……但是确实。雪缝曾经看过病娇状态的色町与失忆前的我在一起。所以也许从其中发现色町所拥有的问题。

    「其实色町现在正保持著一个平衡……但那只是现在取得了平衡，并不代表她稳定下来了。所以我很烦恼可不可以跨出『交往』的那一步……」

    「空同学的烦恼我能理解－－但我才不想管那种事情。我只是很不爽明明两情相悦却不交往还成天恩爱的你们而已。看著就觉得火大，快点交往吧。」

    「感、感谢您的贵重意见……」

    「给我参考。」

    雪缝说完后，对我露出调皮的笑容……说实话，还很难说我们已经回归往常的状态。虽然还没完全变回以往的我们，不过还是顺利一起上学了－－我沉醉在这种喜悦中与她道别，走到自己的鞋柜。

    我右手拿著雪缝送我的CalorieMate。要是现在吃掉的话，就吃不完她做的便当了，所以还不能吃……不过由于近期一定会吃掉，因此我小心翼翼地把它放进学生书包，避免压到它。

    ◆◆◆

    『小、小空？你主动打电话过来，还真难得呢。』

    与雪缝变回朋友、一起上学的数日后，时间是星期六。

    对著手机大眼瞪小眼好一段时间后，我终于鼓起勇气打电话给色町……理由非常单纯，因为我这一、两周对色町的态度有些草率、敷衍。

    当然，我不是故意这么做的。只不过我最近都在烦恼雪缝的问题，直到问题姑且解决后才发现，我即使和色町在一起时也时常放空。

    所以我现在为了消除罪恶感，也想好好地与色町面对面，而打了电话给她－－也想和约她在假日时见个面……自从丧失记忆后，这是我第一次主动邀请色町，超级紧张的。虽然我想色町只要没有大事都不会拒绝……

    另外，我会想在假日和色町见面的理由还有一个，那就是不辜负推我背后一把的雪缝。「看著就觉得火大，快点交往吧。」－－经她这么一说，我就无意间想拿起手机联络她了。

    所、所以我才不是因为雪缝那边告一段落，放心下来后，就想和色町见面而打电话喔！不要搞错喔！

    「你现在有时间吗？」

    『嗯，有喔。今天没有什么事情要做，所以我正呆呆地望著墙壁，思考我喜欢小空的一百个原因。』

    「你假日都在干嘛啊……女高中生不是正值花季吗。」

    『顺带一提，我刚刚想到第一百二十八个了。』

    「不是早就想完一百个了吗。把时间用在更有意义的地方啦……」

    『姆……刚刚那句话，就算是小空说的，我也不能当作没听到。对我来说，假日思考喜欢小空的理由绝对不是没意义的事情。不如说是最有意义的事情喔。这可是很奢华的时间喔。』

    「你大概搞错奢华的意思了……」

    我吐槽完，从手机的扩音器中传来『呵呵』的愉快笑声。我对此稍微心动了一下，同时下定决心进入正题。

    「呃，那个……色町？那个，我找你有点事情……」

    『嗯，是什么呢？如果想知道我现在穿的内裤是什么颜色，那小事一桩，我随时都可以回答。』

    「我根本没提到内裤两字啊？别闹了。还有我先说，你不用回答。」

    『顺带一提，是粉色的唷。』

    「就叫你别回答了，你为啥回答啊！」

    『那当然是我对小空的服务精神喔。』

    「你的服务精神太夸张了吧……又不是一流旅馆的服务台……」

    我再次吐槽，色町开心的笑声也隔著电话传来。虽然她心情很好再好不过，但一直这样玩，话都讲不完，因此我直接说出正题。

    「好了，别闹了……我打电话是为了……那个……明天能不能见个面……」

    『－－－－』

    即便隔著电话，还是能听到她倒吸一口气的声音。当然，我不知道她露出什么表情，只能自行想像了……她一定愣住了吧。

    接著，传来一阵兴奋的声音。

    『小空愿意主动约我，我高兴得要死了……那为了以万全的状态与小空见面，等一下必须马上去美容院整理头发、把那边的毛都刮一刮、再去健身房消水肿呢。』

    「那、那个、不会有点太拚命了吗……？话说明天确定没问题是吧？」

    『嗯，没问题喔。我明天也没有特别的事情，既然小空想见面，那就单独见面吧－－不如说，就算明天有什么事，也会为了小空取消，明天绝对没问题喔。』

    「不对，有什么事的话就优先做啦。要和我见面随时都行，不用那么夸张。」

    『但是，明天的小空，只有明天才见得到呀。』

    「－－－－」

    刚才那句话，虽然很简单但是效果超群。我被色町忽然的话语击中，什么话都说不出来。而她则继续补充：

    『所以当小空说想见我的时候，我就必须使尽全力实现呀。这才是惹人怜爱的女性吧？』

    「……是、是吗……」

    那些话让我不小心愣住……也对。色町由于有时病娇、有时色情，所以难以察觉……不过她最有魅力的部分是那超级清纯的部分啊。

    我现在觉得这些话是在电话上说真是太好了。如果面对面听到这些话，我这通红的脸也会被她看见吧。

    我不禁陷入沉默，色町却忽然降低语调，战战兢兢地提问，她这个样子真是难得。

    『对了，既然小空主动邀请我……意思是雪缝同学的部分已经解决了吗？』

    「咦……你、注意到了……？」

    『因为我不打算询问小空，所以不清楚详细情况……不过看到小空最近没精神的样子，就算不愿意也自然会明白。我好几次想去她家，在信箱里塞会增加的海带呢……』

    「你不要一发生什么事，就马上想去别人家轻微犯罪啦……」

    『呵呵－－但是既然小空想和我见面了，那我可以认为雪缝的问题已经解决了吧？』

    「……啊啊。算是吧。」

    我脑中闪过她头上的蓝花发夹。不过我还是如此回答了。尽管我无法一口咬定，不过与雪缝的问题姑且算告一段落了。

    『是吗。那样就好－－那我从明天开始，就能一如往常地对待小空了吧？』

    「咦……那是什么意思……？」

    『嗯？当然是字面上的意思呀？小空已经解决雪缝的问题了吧？那么我想重新开始最近一直自制的攻势……』

    「－－－－」

    听到那句话，这次换我惊讶了。

    最近由于烦恼与雪缝的关系，而没有关心色町。不过色町似乎是注意到了，所以没有强硬追问我，也好像没有以往那么热情－－也就是说，色町感觉到我正烦恼雪缝的问题，而退了一步，等我烦恼解决后再说。

    ……现在才得知这件事，我对色町的成长深受感动。本来以前自私且病娇的她，在我与雪缝之间发生问题时，选择在一旁观望－－我不知道她究竟有多么努力忍耐。不过，她默默地压抑心中的思念，等待我解决问题－－

    「……真的假的……」

    我又再度脸红，并且再次认知到自己喜欢色町。我再次迷上了我相信能改变并且也渐渐改变的她……毕竟雪缝也推了我一把，说实话，我想现在就向她表白心意。

    『唉呀，小空？我听不到声音……信号不好吗？』

    「不、抱歉。那个……谢、谢谢。」

    『……呵呵。虽然我不是想得到小空道谢才这么做的。不过，不客气。』

    她以温柔的口吻回应，我不禁左右摇著通红的脸。自从自觉对她的心意后，就有很多时候无法保持平常心……而且主动打电话说『想和你见面』就已经超级害臊了……

    我一边对色町的成长感到惊讶，一边将话题拉回正轨：

    「总、总之，明天可以见面吧？那要在哪里见面……」

    『可以来我家吗－－另外，明天我双亲都不在家。所以即使在家里大声了点也没关系喔。至于为何我和小空共处一室会发出很大的声音，就交给小空你自行想像了。』

    「……明天要在哪里见面呢。有没有好地方呢～」

    『真是棘手的男主角呢……但我绝对会攻略你的。我会和你抵达GOOD END！』

    「原来是色町要攻略我啊……」

    看来色町并非把我设定为视角，而是把她自己设定为视角，我则是可攻略角色啊。这部分真的很有色町的作风呢。当我这么想时，她端正态度继续说道：

    『双亲都不在家这话是开玩笑的－－不对，双亲确实不在家，我本来以为是个好机会。』

    「那应该是男生会有的想法吧……」

    『但是小空，先不管我这些意图，你能来我家吗？当然，不做色色的事情也没关系。我只要能和小空在一起就很幸福了。所以，我想在我家和你一起度过……可以吗？』

    「……那就这样吧。」

    『太好了！谢谢你！小空！』

    与我同意的同时，手机传来了欢喜的声音……总之，雪缝推了一把也只是藉口－－更进一步说，因为最近没有关心色町而想消除罪恶感也是藉口，其实我－－

    只是想和喜欢的女孩子见面，才打电话约色町的……当然，我没想过要告白。即便有雪缝的催促，我也还没有那种勇气－－但是。

    只是约好和色町见面，就让我的心情雀跃成这个样子－－只有这点是毫无疑问的事实……所以当我注意到这点时，不禁苦笑了一下。

    ◆◆◆

    时间来到隔天的下午一点多。

    「喂～我在这里喔～小空！」

    「嗯？喔，色町。」

    我抵达了离色町家最近的车站，通过检票口后，色町就在那里等我。因此我走向她那边，站在其正面。接著，色町脸上绽放出笑容。

    「那条围巾……你有在用呢？」

    「咦－－啊、啊啊。这是……」

    我摸了摸围在脖子上的蓝色围巾。就是之前圣诞节时色町送的礼物。由于上面还绣著『小空』，去学校时会感到害羞所以没有围……不过今天很冷嘛。

    「呵呵。看到小空实际有在使用，我非常开心……看著小空围上我编的围巾，感觉身体发痒难耐……」

    「这里应该用『内心发痒难耐』比较好吧？」

    「……啊，我想到一个好主意了！下次圣诞节就自己做一条男用内裤当礼物，只要说『我想看你穿的样子』，就能合法看到小空穿内裤的样子了嘛！而且，做一条色情的内裤，让小空穿的话－－难、难不成我是个超级天才吗……！？」

    「啊啊。天生的蠢才。」

    我如此吐槽，而色町或许早就知道我会这样吐槽，于是开心地笑著－－接著轻轻地抚摸我脖子上的围巾。她轻柔、怜爱地调整围巾的位置，轻轻低语著：「真好看」……顺带一提，在色町这么做的期间，我超级害羞。这有点太像情侣了，不行啊……

    「那小空，我们走吧。抱歉，要稍微走一点路喔。」

    数十分钟后，我们从车站走了好一段距离后，抵达了她住的公寓。她打开家门先走了进去，我也跟著进去。

    「打、打扰了……」

    「请进。另外不需要说什么打扰了，要永远住在这里也行喔。」

    我随手打发色町的小玩笑。这、这里就是我喜欢的女孩的家吗……我带著奇妙的感动，跟著前头的色町走在木质地板上，忽然间－－听到有人喊了一声「啊，空哥。」

    我往声音来源转去，眼前的是……留著一头给人印象活泼的黑色短发、惹人怜爱的女孩子。容貌与色町有些相像，五官端整。身高偏娇小，大约与雪缝差不多。也没有多少胸部，另外面容也还留有稚气，不过眼角部分很有魅力。

    她对我露出惹人喜爱的笑容，声音也十分惹人怜爱。

    「好久不见了。嗯……多久没见了呢？……三个月了吧？身体还好吗？毕竟发生那场事故……」

    「……呃，你是……」

    「啊、对了！好像因为事故而失去记忆了吧？那也不可能记得我。」

    「对不起……」

    我向她道歉，但她马上在胸前拚命挥手表示「不，不用道歉」。接著她正准备再次开口时，色町就挡在前面抢先发言：

    「那个，我是－－」

    「这孩子是我的妹妹，色町日和。今年中学二年级，有参加软式网球社。顺带一提，她现在正在交往的男朋友有两人喔。中学生还真是早熟呢。」

    「……姊姊你等一下，请不要乱说话啦。我既没有脚踏两条船，连男友都还没有－－我就是正在招募男友的年轻JC。空哥，请再次多多指教。」

    「年纪小的对吧？你招募的男友只限于年纪小的对吧？」

    「年纪大一点的也行。」

    「……是吗，那开战吧。」

    「不，开战什么啦……还有姊姊，你可以不要对我病娇发作吗。有够难搞的喔？」

    「对不起……」

    被妹妹这么一说，姊姊那边则沮丧起来……从刚刚她们的一点互动，我就大概掌握姊妹之间的力量差距，或者该说是两人的关系了。

    接著，我看著姊姊－－姊町，压低声音问道：

    「色町？我在病床上醒来后，也和你相处很久了……但我没听说你有妹妹啊？」

    「咦，唉呀。我没有说过吗？我太粗心了呢。」

    「哪有人会不小心忘了说自己有妹妹？」

    「不，是我粗心了，忘了自己有妹妹的事实呢。」

    「不要为了担心给空哥带来坏印象，就把我的存在当作忘掉了啦。」

    色町妹妹不满地吐槽。接著，她望向我这里，略带苦笑地说：

    「我大概也猜到了啦，姊姊应该是担心要是我的存在让空哥知道了，情敌又要增加了，才刻意不说的。真是疑神疑鬼的。」

    「日和？跟我过来一下吧，姊姊我来教训一下妹妹喔？」

    「话说空哥，你完全不记得我了吗？之前空哥来我们家玩的时候，和我一起愉快地玩了『噗呦○呦』喔。」

    妹妹毫不在意地无视姊姊的话。从她对色町的态度来看，两人真的是姊妹呢－－色町呆望著妹妹的脸，讶异地开口：

    「什、什么……我完全不知道发生过这种事啊！？你们两个什么时候玩了『噗呦○呦』！？」

    「就是那一天呀……姊姊发了高烧，不能和空哥玩的那天。姊姊睡著之后，由于就这样把空哥送走也很抱歉，我们就一起玩了。」

    「你、你真的只有玩『噗呦○呦』而已吗……！？难道你已经和小空爱抚过了……」

    「才、才没有啦……姊姊你好恶心……」

    色町妹妹害羞地别开目光。看来她并不擅长应付黄段子。中学生中对这种话题还有洁癖的孩子很多……有这种姊姊真是辛苦啊。当我这么想的时候。

    －－一阵轻微的头痛。虽然疼动不算剧烈，但还是传遍了脑中各个角落。闭上眼睛后，过去那微小的记忆、悠远的追忆变成温暖的景色，浮现在脑中－－

    「你不觉得姊姊相当难搞吗？」

    「……说实话，有难搞的部分。」

    「对吧！我就觉得空哥一定会这么认为的！」

    在色町家的客厅，两人手拿游戏机的摇杆，盯著电视画面。两人在玩所谓的『下落式拼图』的游戏，实力虽然是他比较强……但看来他有刻意放水，画面上正展开著激烈的竞赛。

    日和目不转睛地看著游戏画面，用懒洋洋的声音继续说：

    「虽然她本性并不坏……但该怎么说呢，她的感情实在太过庞大，误会的时候也很可怕……」

    「啊呀……不愧是家人，真了解呢。」

    「而且我们还是姊妹呢……话说我自己也有点自觉。虽然没有姊姊那么夸张，但我确实有需要引以为戒的地方。」

    「咦，是吗？我本以为日和和色町不同……感觉是个个性还不错的孩子，也觉得挺成熟的……」

    听到他的话，日和轻轻苦笑。她手一个疏忽，犯下小失误。轻轻咕哝「啊！糟糕……」后，叹了一口气继续说道：

    「因为空哥都看著那个姊姊，因此相对的就会对我抱持还不错的印象，但说实话，我觉得我和姊姊没有什么根本上的差异。」

    「是、是吗……你们是病娇姊妹啊……」

    「虽然你这样一概而论让我有些不满，但也无法强烈否定……」

    「……那假设说，日和交到了一个男友，而他劈腿的话呢？」

    「嗯……」

    日和边打游戏边思考。一段时间后，她彷佛告诉朋友下节课的时间一样，用轻松的口吻回答：

    「把劈腿对象弄得面目全非，观察男友的反应。如果他是认真的，那就只能分手了呢……不过，我不想和喜欢的人分手呢……话说就算分手，不做点什么复仇，我可能咽不下这口气……」

    「…………啊。超越姊姊了？」

    「咦？你说了什么？」

    「不，没事。也不可能说。」

    「是吗？那就算了。」

    日和似乎没有很在意的样子－－玩著玩著，游戏结束。他放了水而胜负难分的比赛，以她的胜利落幕。

    「太好了！赢了！」

    「可恶，输了……日和好强喔。」

    「呵呵－－空哥还真是温柔呢。一定很受女孩子欢迎吧？」

    说完，日和对他轻轻微笑。而他则露出尴尬的神情。她看到后又笑了，开心地继续说著：

    「但是，既然空哥是这样的人，应该不会搞劈腿吧～我如果也要交男友，像空哥这种人比较好呢。」

    「…………」

    「开玩笑的。要是出了手，姊姊不知道会做出什么事来，当我没说吧。」

    「那个……能不要捉弄年长的人吗？」

    「啊哈哈。再玩一局吧！下一场不要放水喔！」

    他带著苦笑回应她那开朗的声音－－那是两人秘密的时光，也是两人第一次好好说过话的一天。

    「啊啊、我想起来了……好久不见，日和。」

    「呵呵。好久不见，空哥。」

    「……那小空，我们差不多该去我的房间了吧？来，快点吧－－别担心，我房间常备避孕用品。」

    「不，我哪时担心那种事情了……喂、等等、色町！？」

    「那我们晚点再聊，空哥！」

    我听著日和开朗的声音，被带进色町的房间。此时我听见姊姊带著怒气自言自语著：「日和不是说今天要和妈妈一起出门吗，为什么在家啊……！这样我不就不能和小空做色色的事情了吗……！」但我决定当作没听到。装聋技能很重要。

    ◆◆◆

    于是我踏进了色町的房间……虽然我非常紧张地穿过房间门，不过眼前的房间倒是挺普通的。床边放著小狗的玩偶，地上则放有两个爱心造型的坐垫，零星放了几样女孩子味的小东西，房间整体以白为基调，十分朴素。顺带一提，书桌上摆著全家福的照片。令人意外。

    「那我……可以坐在坐垫上吗？」

    「嗯，那当然－－呵呵，间接屁股接触了呢？」

    「……那个莫名其妙的词汇是什么啊。之前好像也说过。」

    我边说边脱下围巾和外套，坐在其中一个爱心坐垫上。随后色町便说著「可以稍微挤一下吗？」打算也坐在我正在坐的坐垫。咦，为什么要挤同一个坐垫啊！？

    「那个，色町同学？我旁边不是还有一个坐垫能坐吗？」

    「啊啊，那个坐垫就在刚刚报废了。」

    「哪有可能这么刚好报废啊……」

    「抱歉啦大○。这个坐垫，是两人用的。」

    「我从没看过如此拙劣的模仿……咦，话说，真的吗？这个坐垫确实稍微大了点，或许可以坐两个人－－但、但还是有点挤吧……？」

    「屁股大真是对不起。」

    「不，我不是这个意思啊？」

    「另外小空讨厌屁股大的女孩子吗？」

    「…………」

    「呵呵。不只有胸部，也为了小空把屁股培育成这样，果然是正确答案呢。」

    「我、我可没听过把屁股弄大的方法啊？」

    我如此吐槽后，一脸开心的色町从坐垫上站起来，问我：「我去拿饮料喔。有绿茶、柳橙汁、红茶、『蜜』汁，你要哪一个？」……好像混进了什么怪东西，不过我当作没听到，回答「我要柳橙汁」。接著色町确认一次「知道了，要『蜜』汁对吧」后走出房间……难不成她真的会准备那种鬼东西吧？

    我独自一人待在色町的房间，再度环视她的房间……这、这就是我喜欢的女孩子的房间……好像有股香味啊。我望向旁边的衣柜上方，那边摆著像时髦陶器的芳香剂。这就是『女孩子房间有香味』传闻的真相吗……！

    总之，虽然我来到色町的房间，但也不会因此做出告白这种狂妄的事情……可以不做对吧？我烦恼著这种事情的时候，色町端著盘子回到房间了。盘子上放著一杯黄色液体，看来是柳橙汁。太好了，放心了。

    「其实我想在柳橙汁中加一滴我的爱液，当你喝完的时候，再告诉你说『那里面其实有我的「蜜」汁喔』吓吓你的－－但这么做绝对会惹你讨厌，所以我自制了。」

    「太好了。虽然色町是个大色女，但还不至于做出过于变态的行为，勉强是个有常识的人。太好了。」

    「感觉没被夸奖呢……」

    「因为真的没有夸奖你啊。」

    接著，色町再次坐在我的坐垫上……就算我想拉开距离而往边边挪过去，但还是会因为色町压著坐垫的反作用力而滑回中央。刚好碰在一起的肩膀好烫。还有不同于芳香剂的香味，超级小鹿乱撞！

    我感到十分紧张，而身旁的色町也害羞地双颊发红。接著，她拨起头发掩饰害羞，腼腆地说著。

    「这、这样坐著，就、就想爱抚了呢……」

    「有谁会害羞地说那种话……」

    如果只是亲吻本来还算可爱的，但再更进一步的行为就完全不可爱了。

    然后她自言自语著「再这样下去，会想袭击小空的……」这种可怕的事情，同时站了起来，再度走出房间－－不到一分钟便回来了，手上拿著一个桌游。她把那款游戏亮给我看：

    「我们一起玩『○生游戏』吧！」

    「那是可以啦，但人数有点不太够吧－－啊，也叫了妹妹一起玩吗？」

    「不，我们两个人玩喔。就我们两个人。」

    「你为什么这么顽固啊……反正日和也在家，机会难得就一起玩吧？那样应该也比较开心吧？」

    「不能让那个婊子和小空玩。」

    「你对亲妹妹说这什么话啊。」

    我这么吐槽后，色町别开目光咕哝著：「对不起，日和……」看来她还自知对妹妹说了过份的话。那部分还算是好姊姊。

    总之，由于色町坚持一定要两个人玩，我只能乖乖陪她玩○生游戏……这游戏，两个人玩会开心吗？虽然感到疑惑，我们还是先做好准备。顺带一提，色町这次真的没有和我坐同一个坐垫，而是坐在另一个坐垫上。真希望你从一开始就这么做呢！

    准备完成。从色町开始转轮盘决定步数－－八。她停在选择职业的格子上，上面写著「只要有心就能成为偶像」。

    「我只要得到小空的爱就好，其他不三不四的人就算了吧……唉呀，收入还不错呢－－纸织，成为偶像！」

    「那大概是成为偶像的最令人讨厌的理由吧……」

    「要对小空病娇也是很花钱的呢……」

    「你在说什么鬼啊。」

    「窃听器、偷拍设备、录音机以及管理它们的电脑……自从喜欢上小空之后，就在不少地方花了很多钱呢－－当然，现在没有那些花费了。」

    「啊啊，我相信你喔。色町……」

    「但是好像出了最新的高性能窃听器呢……那、那个，小空？如果我直接拜托你『请让我在你身上装窃听器』，就没关系了吧？这样不是病娇吧？」

    「我相信你喔。色町……！」

    「…………我把贩卖窃听器等危险物品的专门店发行的邮件杂志取消订阅了。」

    「很了不起喔！」

    色町的病娇度又减少……话说，贩卖危险物品却还发行邮件杂志，真的没问题吗？

    我一边思考，一边转轮盘－－四。能选择的职业是牛郎。

    「牛郎……我不觉得自己做得来……」

    「要在哪间店工作？我准备好要当肥羊了喔？」

    「还没开始工作就有肥羊能宰，我出乎意料地有才能吗……？」

    「粉丝上贡给我的钱，我都会砸在小空身上。」

    「这循环利用有点可怕啊！？」

    「虽然能和牛郎小空见面很开心，不过小空工作上遇到的其他女生个个都漂亮就很让人讨厌呢……雪缝同学和花屋敷同学也绝对会来吧。」

    「来我这里的客人都是面熟的人啊……」

    「还有，我的人生也玩完了吧。」

    「你这么冷静地说些什么啊！」

    「虽然还有在做偶像的工作，但渐渐的就变得不惜运用工作时间，也要去找小空。如此一来积蓄也会慢慢消失，然后我就会去找违法的地下钱庄借钱吧。借著借著，几年后大概就被卖走了，或者是被迫下海了吧？」

    「这种像『黑金丑○君』的故事……！在那之前赶快回头啊！」

    「办不到，恋爱是盲目的。」

    「未免太盲目了吧？」

    我一面吐槽，一面思考著……反正只是玩游戏，就算选牛郎也无所谓，但我也不想让喜欢的女孩子身败名裂。因此我决定不选牛郎，改做自由业。随后，色町望著我笑了。

    「为了我而不做牛郎了吗。」

    「才、才不是咧！」

    「呵呵。谢谢你，小空。」

    我用傲娇名言掩饰过去，但似乎对色町无效。看到她那稚气未脱的笑容，我不禁感到害臊……不要对我露出这种笑容，我会受不了。

    于是我们继续玩『○生游戏』，她终于也迎来那个时刻。

    「终于结婚了吗。恭喜你，色町。」

    「谢谢，小空。」

    「话说，偶像还有结婚对象啊……不是禁止恋爱的吗？」

    「有就是有喔。那么就快点开记者会，向大众报告『我奉子成婚了』吧。」

    「我好像能听见电视另一头的粉丝们在哀嚎了……」

    「另外，请一阵子产假、等生活稳定下来后，就会回到偶像的工作岗位上，请大家继续支持喔。」

    「脸皮还真是厚啊……」

    我们那有点色色的偶像，织儿（因为是纸织）完全走上歪路了。现在正是考验粉丝们的虔诚度的时刻……！

    接著，我听到一声可爱的「嘿咻！」后，色町就从我的车上拿出蓝色棋子－－也就是我的玩家替身。然后，她让它搭上自己的车子的副驾驶座，一脸若无其事地说著：

    「我的结婚对象是这一位。」

    「不不不，色町你等等。那是我的替身，你不要擅自拿走好吗？这样我的车上就没有人了啊。」

    「呵呵。今后我们两人一起共度下半辈子吧，小空。」

    「这、这哪里好玩了……！？你让我坐上你的车，两个人当一个人玩，到底哪里好玩了……！」

    「那当然只要期待我和小空之后会有几个孩子就好了喔。刚才看了一下，生孩子的格子一共有八个－－每个都停，生下大家庭吧。」

    「游戏主旨是不是大幅改变了！？……话、话说，色町和我结婚可以吗？我现在是自由业喔……养不起这么多小孩。」

    「－－你不需要在意这种事情！对我来说，只要小空是我的丈夫就是无上的幸福了！不需要担心钱！我会包养你的！－－我会让你幸福的，你只要闭上嘴在结婚申请书上签章就好了！」

    「天哪，好帅……！」

    「所以说呢！请你在这本『Zexy』附赠的粉红结婚申请书上盖章！」

    「啊啊，知道了－－个头啦！」

    我用力吐槽突然递出结婚申请书的色町。她接著一脸沮丧的样子，说著：「果然不可能一时冲动就盖章呢……」倒不如说，冲动结婚后你打算该怎么办啊……

    等场面冷静下来后，我把自己的蓝色棋子从色町的车上拉下来－－「啊啊，小空……你要离婚吗……？」－－你可以不要露出那种真的很难过的表情吗－－我从小盒子里取出新的一根蓝色棋子，放进色町车上的副驾驶座。接著色町一脸悲伤的样子，自言自语著：

    「今晚要和不喜欢的男人上床了吗……」

    「你也玩得太入迷了吧……这只是设定啦。游戏规则上的假老公啦，好吗？」

    「就算是假的，我也不想成为其他男人的妻子……」

    「呜……虽、虽然我很高兴啦……」

    沮丧的色町所流露出来的话语，让我无意间满脸通红。我不停摇头让红晕散去，把游戏的假钱递给她。

    「来，给你。贺金。」

    「……我不能收……这么痛苦的事情，还要得到你的祝福……那实在太过悲伤了……」

    「游戏制作者大概没想到有人会玩得如此入迷吧……」

    我边说边把钱塞到色町手上，然后拨动轮盘。然后，继色町之后，我也停在结婚格子上了。当我正从小盒子中拿出未来的新娘……从色町车上拿出来的粉色棋子被送进我车上的副驾驶座了。而其本人望向我，露出满面的笑容。

    「我来嫁给你了。」

    「你干嘛来啊！」

    「没问题的小空。我在之前那个男人上了我之前，就逃出来了。我还保有纯洁之身喔。我还有处女膜可以献给你。」

    「我何时说过想要你的那个了！？」

    「呵呵－－小女子不才，请多指教。」

    色町从坐垫上下来，朝我正座……见此我叹了口气，同时不禁笑了出来－－说实话，我觉得很开心。和色町一起玩『○生游戏』，同时聊著没营养的话题，光是这样就让我高兴得不得了……我再度体会到了。

    我果然喜欢色町纸织。

    虽然她有些地方很难搞、很添麻烦，但我才喜欢……我早点把这份心意告诉她就好了－－我一边这么想著，稍微耸了肩，无可奈何地回应：

    「算了，继续玩吧。」

    「咦……这个意思是，小空要和我活下去吗！？」

    「虽然没错，但你那种说法好沉重……」

    「太好了！和小空结婚！可以和小空结婚了！－－我一辈子都可以活在游戏中了！」

    「拜托你不要突然说这么可怕的事情好吗？」

    色町完全不理会我的吐槽，兴奋地抱著我的手……我对柔软的胸部触感感到困扰，但她只对我轻轻一笑，说：「我等不及洞房花烛夜了！」而我只能红著脸别开目光。希望她可以再多自制一点啊！

    于是我们搭在同一辆车上，看著金钱增增减减，一格一格慢慢前进……说实话，这根本不叫玩游戏了，但每当孩子增加的时候，色町都会露出十分开心的表情说著「男孩子？还是女孩子呢？」……她高兴就好了，嗯。

    ◆◆◆

    「小空。和你在游戏中生孩子之后，我也不小心发情了，我去厕所发电一下喔。」

    「……那种事情不用正面对我说，安静地去。」

    「呵呵，开玩笑的－－我稍微去摘个花。」

    「为什么你去厕所前，都要先开个沉重的玩笑啊……」

    「顺带一提，那个箱子里有我的内裤，我不在的时候可以做羞羞的事情做到爽喔。」

    「为什么是女生告诉男生内裤的位置啊……我什么都不会做啦……」

    「是吗？你也可以带个几条回去当伴手礼喔。」

    「你快点给我去厕所！」

    我大叫完后，色町边笑边走出房间。真是的，还好我是个有良知的人，如果是个会高高兴兴地拿走内裤的人要怎么办啊……我一面想著，无意之间望向色町所指的箱子。当然，我只是看著，就算有许可，我也不会拿走内－－

    「空哥。」

    「呜哇啊啊啊啊！？我、我没做！我很绅士我是清白的！？」

    「我一看就知道了……你在紧张什么呀？」

    「啊、没……日和？」

    「你好－－可以稍微聊一下吗？」

    突然打开房门的日和对我招手。因此我走出房间，她接著说「那请跟我走」。于是我跟在她身后－－到达玄关。接著她换好鞋子打开了门。咦……等等。跟著走是要跟去哪里？

    「日、日和？你的姊姊现在在厕所，擅自出去不太好吧……」

    「我就是在等姊姊上厕所呀－－不然我就无法和空哥独处了。」

    「独、独处……？为什么要和我－－」

    「关于姊姊的事情，我想稍微和你聊聊。」

    「……色町的事情？」

    由于我主动邀请色町见面，所以本来不打算把她搁在一旁，但听到这句话，我的心确实动摇了－－色町的妹妹想聊色町的什么事情……

    「具体来说是什么？」

    「等到了再告诉你－－好啦，快点快点！」

    被日和如此催促，我也顺势穿上了鞋子……想知道日和究竟想聊什么的我不敌她的气势而离开色町家－－做、做出这种事，色町不会受不了吗……！？我带著这种不安，被与姊姊一样强硬的妹妹拉著跑－－

    总之，十几分钟后，我和日和来到咖啡厅，面对面坐著。桌上有我的卡布奇诺，以及日和的香草星冰乐。顺带一提，我本来想请客的，但她坚持拒绝。好成熟啊。 【译注：フラペチ`ノ／星冰乐，又名法布其诺。星巴克所贩售的特调冰饮，日和的香草星冰乐是无咖啡系列的。】

    彼此各喝了一口饮料喘口气后，日和开心地微笑：

    「感觉像私奔一样，令人心跳加速呢。」

    「…………」

    「啊、空哥，脸有点红了。意外地没有免疫呀？」

    「别管我了……还有你不要玩弄年长者啦。日和其实是小恶魔吗？」

    「呵呵。是吗？」

    日和调皮地笑著。那张笑容已经很小恶魔了啊。

    总是若无其事地出言调戏的部分也有点像色町啊……接著日和端正姿势后－－

    「总之，我把空哥带出来的原因无他－－我、喜欢空哥！」

    「－－啥！？」

    「只是个玩笑。」

    「…………日和你究竟想做什么呢，戏弄我有这么开心吗？」

    「是，还挺开心的！」

    「不要让露出女中学生的无邪笑容啦。你的反差太大了。」

    我说完，日和再次发出无邪的笑声。不只是姊姊，妹妹的个性似乎也很难搞。这对姊妹不愧是姊妹。

    「不过对空哥来说，就算我真的喜欢你，你也不会有多大的动摇吧？根据姊姊所言，似乎有很多女孩子喜欢空哥。就算现在知道一个乳臭未乾的小女生也喜欢你，也只会觉得司空见惯吧？」

    「为什么你可以这么冷静地自我分析呢……好成熟啊。」

    就我来看，从她形容自己「乳臭未乾」时，就能隐约看出她冷静或者说冷淡的一部份。

    「话说，日和为何这么看轻自己呢？我觉得日和可以算很可爱的那一类喔？就算是玩笑，要是这么有魅力的女孩积极进攻的话，我大概也会动心吧？所以希望你不要开玩笑说喜欢我。」

    「…………」

    听到我的真心话，日和不知为何死死地盯著我看。然后她给我一个轻轻的微笑，咕哝著：「空哥果然很受女生欢迎呢～」……不，刚刚那句话哪里让人觉得我受欢迎了。日和接著轻咳了一声，继续说下去：

    「咳。今天就算了。那要等到我和空哥的关系循序渐进后，或者该说是我进入空哥眼里才开始吧。」

    「咦……日和现在也在我眼中啊……？」

    「这是一种比喻。请仔细想想看－－更具体点说，等到空哥开始用下流的目光看著我后，接著才是重头戏吧……用下流的目光看著我的空哥，好恶心……」

    「那个，我好像没来由地被中伤了，是我的错觉吗？」

    「对、对不起……我超级不喜欢色色的事情。所以，我真的很讨厌同班的男生。快吐了。」

    「言词好强烈啊……不过，男中学生都色色的，无可奈何啦。我也曾经经历过，那个时期的男生都是猿猴……放过他们吧。」

    「我不要。对猿猴不需要慈悲。」

    「好可怕的洁癖啊……」

    「另外基于同个理由，我也很讨厌同班的大半女生。那些人甚至比男生还下流。」

    「不小心听见女中学生的可怕状况了……」

    「话说，从刚才开始话题就完全没有进展……我可以开始进入正题了吗？」

    日和重新端正坐姿后说道，但在那之前，我有一件必须要做的事情，因此先说了「稍微等我一下」。接著用慢吞吞的动作打出一段简短的LINE讯息，内容为『我和你妹妹稍微出去一下』。当然是发送给色町的。

    「联络姊姊吗？……我觉得不要联络比较好喔。」

    「我也这么觉得，但是……」

    但是既然我擅自把色町丢在一边，就必须要展现出一些诚意才行。发完后，我把手机放在桌上。接著再对日和表示「已经没问题了。」然而她却露出微妙的神情。

    「哪里没问题了。因为来电以及LINE的通知铃声，我觉得空哥的手机等一下会很吵喔……」

    「……果然会那样吗？」

    「在谈重要的事情时，要是姊姊来扰人导致话题被打断也不好，能设定成静音模式吗？」

    「静、静音模式？」

    「就是手机不会发出声音的模式喔。咦，你不知道吗？」

    「我、我当然知道啊！日和你在说什么啊，高中生怎么可能不知道……那、赶快、设定成、静音模式吧！」

    「讲话莫名的僵硬呢。」

    日和对我吐槽，而我则看著手上的手机……时间过了五分钟。日和忽然用蕴含著怒气的声音说道：

    「空哥手机借我一下。还是类人猿的空哥无法善用人类最先进的设备。我来设定静音模式，借我一下。」

    「是的……」

    我的手机被强制收走。接著日和迅速地把我的手机设定成静音模式后，把它还给了我。最近的年轻人好厉害呀……

    「啊，对了。我顺便把自己的LINE和电话号码也输入进去了。虽然没有其他用意，今后也请多指教。」

    「啊、嗯……请多指教。」

    「是。虽然没有其他用意，请多指教。」

    「既然没有用意那为何要说两次？」

    日和不知为何露出别有含意的笑容，我如此吐槽－－顺带一提，从我发LINE给色町到日和帮我设定静音模式的期间，大概是来自色町的LINE通知从没停过，我的手机一直响个不停。之后大概很可怕。

    ◆◆◆

    「那差不多该开始谈正事了－－」

    日和重新打起精神开口。她稍微停顿一下后，以十分严肃的口吻说道，将直至刚才为止的轻松气氛一挥而空。

    「那个，难不成空哥还喜欢姊姊吗？」

    「－－－－」

    「啊，空哥曾经失去一次记忆吧？所以更准确来说应该是－－空哥又再一次喜欢上姊姊了……是吗？」

    「……才、才没有、这回事喔？」

    「我猜对了呢。」

    或许是因为我别开目光了，日和一见此便如此断言……明明自从失忆后，这是第一次和她见面，我也太快被看穿了吧！看来日和在我失去记忆之前，就已经隐约察觉到我喜欢色町了……在我给出回应前，她就叹了很大一口气，继续说著：

    「由于昨天姊姊对我说『明天小空要来见我！』所以我就觉得你会不会还喜欢著姊姊，才会在假日想和她见面，没想到果然没错……空哥你想起多少和姊姊有关的记忆了呢？」

    「……大致上都想起来了吧。」

    「与病娇有关的记忆呢？例如便当加春药、在姊姊的房间被上铐、强行深吻、还有什么……空哥的内裤失窃事件？嗯？但那好像是未遂吧？」

    「快想起来呀日和！快想起来那是未遂！」

    「啊哈哈……但是既然表现出这种反应的话，果然与病娇有关的记忆也大致想起来了呢－－尽管如此，你还是喜欢姊姊吗？」

    「……嗯，喜欢。」

    我没有逃避，正面回答她的问题。然后，日和露出一副傻眼的表情后，貌似深感怀念地眯起眼睛，咕哝著：「空哥完全没变呢」。

    「确实，姊姊现在的状况越来越好了。」

    「……你注意到了吗？」

    「当然。毕竟我是妹妹呀，多少能知道姊姊的变化－－我认为是空哥把她引导到好的方向去了。」

    「……不，不是的。我没有引导她。而是她自己发现自己有错，而下定决心改变的。那是她努力的成果喔。」

    「确实没错，但这也是空哥的功……哎，再继续下去没完没了，算了－－总之，姊姊现在确实状况还不错。但是空哥你还没有理解根本的问题在哪里吧？」

    「根本的问题……？不是色町的病娇性格吗？」

    「不是。姊姊根本的问题在于－－她心中所累积的爱情，比普通人还多了非常多。」

    「…………」

    我陷入沉默。那是色町根本的问题……不，但感觉那与我说的『病娇性格』没有多少差异。然而日和则语重心长地继续说著：

    「病娇性格只是从根本的问题中衍生出来的问题之一喔－－空哥知道色町家以前有养狗吗？」

    「不，我只知道色町喜欢狗……」

    「当我们还是小学生的时候，家里曾经有养过。它的名字叫切罗。姊姊当时像猫奴一样很疼爱那只狗。」

    「是疼爱狗的猫奴、还是像猫奴爱猫一样疼爱著狗……？」

    「请不要吐槽那种小事。话都被打断了。」

    「对不起。职业病发作……」

    「总而言之呢？姊姊当时真的非常喜欢切罗，洗澡时、吃饭时、睡觉时也待在一起，把它当作自己的一部份喔……但你想，狗的寿命不是很短吗。所以切罗在我们中学二年级时就老死了。」

    「…………」

    「之后姊姊有三个月状况都很严重。经常大哭、时常生气，比宠物依存症患者还严重。虽然我想实际上应该没有做过，但当时她甚至还有可能自杀……」

    日和用阴沉的表情说著，同时我也不禁想起－－色町手腕上的绷带。当时她说那是做菜时切到的。但现在知道了，毕竟她很擅长做料理，不可能犯下那种失误。

    「于是我终于注意到了－－姊姊只要喜欢上了某个东西，便会对其怀有异常庞大的爱情。讲得难听一点，就是极为执著。」

    「…………」

    「因此你可能会觉得很意外，其实姊姊非常喜欢家人。特别是对我以及妈妈，有时会担心到有些异常的程度。只要有时间就一直对我说『找到喜欢的男生时记得找我商量喔』，真是烦死了……啊，另外，对爸爸的态度就很普通。既不讨厌也不喜欢。」

    「父亲……」

    真是难过。加油啊，有女儿的父亲……！此时，日和开朗地笑著，继续说下去。不要笑啦。

    「你知道姊姊常去『租借狗儿』吗？」

    「啊啊……我以前有和她一起去那里借狗、带它散步。当时问了一下，听说日和你们家住的公寓是不能养宠物的对吧？所以才会去租借小狗。」

    「那是骗人的。」

    「咦……」

    「我们住的公寓是可以养宠物的。想养的话就能养狗。实际上，切罗死掉一阵子后，曾经讨论过要不要再养狗。但因为姊姊说不想再次经历那么悲伤的事情，才没有养。」

    「…………」

    「……我想姊姊大概是担心如果说出我们家能养狗，就必须说到去借狗的真正原因，才会撒了个小谎……另外，我觉得姊姊之所以还是去租借小狗，应该是因为忘不了切罗吧；虽然不想经历难过的事情而不养狗，但还是想跟狗玩，所以姊姊唯一能做的就是『租借狗儿』。」

    听到这里，我稍微思考－－这样啊。那色町果然隐约察觉到自己所抱持的爱情太过庞大……所以为了不让我发现她根本的问题，才对我说谎。

    接著，日和静静地将结论说出来：

    「说真的，我很害怕空哥和姊姊在一起。」

    「日和……」

    「不只有姊姊、也不只有空哥－－我担心你们两个。我很担心姊姊会不会爱得太深；也担心空哥如果讨厌那个姊姊，却逃也逃不掉。虽然我知道这种话不能说……但我认为姊姊孤身一人还比较幸福。既不会依存他人，也不会因此伤害到对方。所以我－－」

    「日和想说什么，我很明白了。」

    我打断日和的话……我认为她是个很为姊姊著想的好妹妹。当然，我只找回了一小段记忆，现在也只和她聊了一下，所以不太清楚她的为人，然而我还是知道的－－她无时无刻都为姊姊著想。所以才给了我忠告。

    －－请不要离姊姊太近。

    所以我想回答『我知道了』；所以我想回答『我已经再次确认到色町还有许多问题，今后会和她保持适当的距离』……然而。

    我的嘴巴不知为何，擅自吐出完全相反的回答：

    「但是呢，日和－－我觉得已经没问题了。」

    「…………」

    「色町对事物的爱情比常人还多，我觉得没说错。但是，至于她还会不会发生过度依存的问题，就不是我和日和－－非本人可以断定的事情……因为色町现在已经开始改变了。她自觉自己病娇的一面，并尝试改变－－实际上，也开始变好了。也就是说，色町自觉本身的问题，也拥有能力改变。」

    「确实是这样没错……」

    「所以我是这么认为的－－色町已经不会再次依存他人。虽然嘴上还是会有病娇的情况，但也只是嘴上说说……她已经不会再次伤害自己了。因此我才在失去记忆后再次迷上她。」

    「－－－－」

    说实话，这些话都没有经过脑子。都只是任随心中的冲动脱口而出的话……听到这些话，日和讶异地望著我。接著，表情不停变化－－时而生气、时而无奈、时而叹气。最后，她给了我一个微笑。一个不像是中学生的成熟微笑。

    「这样啊……空哥已经完全相信姊姊了呢－－相信她不会伤害他人，也不会伤害自己。」

    「－－－－」

    听到日和的这句话，这次换我惊讶，什么话都说不出来……明明刚才都任凭感情说了一堆，却完全不了解自己的心情。日和这么一说，我终于注意到了－－我已经打从心底相信色町了。当我发现自己喜欢她时，我本来决定等她成熟一点了再传达心意……已经没有这种必要了。因为我已经完全相信她，并没有必要为她过于担心了。

    －－色町已经不会再伤害我或她自己了。

    能如此相信她，才是我能送给她的确切的爱情。

    于是我在很长一段时间的沉默后，带著自信回答日和『空哥已经完全相信姊姊了呢』这句话：

    「啊啊，我现在相信著色町。」

    「……恋爱真是盲目啊……」

    日和带著苦笑望著我……看来我并没有得到她的理解，不过我心中已经有了答案，这绝对不会错。

    「空哥愿意相信姊姊，我觉得是个好事。但是人类的本性可不是那么简单就能改变的……」

    「日和你好冷淡啊……这里不是应该接受我的决心，然后推我背后一把吗？」

    「后辈如此不识相真是抱歉。但是，正因为我是这种不识相的后辈，我才必须说一句－－我觉得空哥有点太过喜欢姊姊了。」

    「我！？不是色町而是我！？」

    「请你们不要互相依存喔？啊，不过那样也是种幸福啦……感觉这世界只有两个人－－大概谁都不会去你们的结婚典礼吧。」

    「好痛。最近的中学生说话真的很带刺G……」

    「总之，姊姊都那个样子，空哥你得要振作一点喔？……特、特别是做色、色色的事情。要是姊姊做了，病娇反而会更严重。空哥你要更有男子气概喔。」

    「我会铭记在心……」

    「另外，要是我发现空哥忍不住而和姊姊做、做了的话，我永远不会和空哥说话。」

    「什么……居然会永远失去与女中学生说话的机会……？」

    「呵呵。所以，请你加油？」

    日和说完，对我展露微笑。见此，我也回以微笑……她真的是个很为姊姊著想的好妹妹。我也好想要有这种妹妹啊－－忽然，传来「咚」的一声。

    突如其来的声音吓到我和日和－－「发、发生什么事了？」日和一脸不可思议的样子，而在她背后的－－就是发出声响的窗户玻璃。

    往那边望过去，就会看到颜面整个贴在窗户玻璃上、带著愤怒的神情瞪著日和以及喝茶中的我的……脸歪七扭八的长发女鬼……！

    「泥在做蛇抹、小轰！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    隔著窗户看见那个女鬼的我不禁大声尖叫……之后我和日和费尽心力安抚病娇色町，她才终于原谅我们擅自跑出去－－说真的，色町的病娇度下降真是太好了。毕竟若是以前的色町，绝对不会这么轻易就原谅我们啊！

    ◆◆◆

    「……那个，色町？太阳都下山了，你不需要送我回去喔？」

    现在时刻为晚上七点。在那之后总算说服了色町，回到色町家无所事事地度过后，当我打算回家时－－色町便说「我送你到车站」硬是跟著我来了。说实话，我已经知道怎么到车站了，更何况我不希望让送我到车站的色町独自走夜路回家……

    我这么想著，望向走在身旁的色町。接著，她以认真的表情回答：

    「不，小空不需要客气。我想送你回家，可以吗？」

    「但是色町，我可以自己一个人到车站……而且我也担心你独自从车站回去，希望你回家啊。」

    「你担心我让我很开心，但很抱歉，我不听。」

    「……难道你还在生刚才的气吗？」

    我战战兢兢地询问依然顽固不肯退让的色町。难道她还在气我和日和偷跑出去……才因此嫉妒而想陪著我到车站－－但是，她缓缓摇了头。她那美丽的黑发在月光照耀下摆动，显得十分幽幻。

    「不，不是这样的……我说真的喔？我喜欢小空，也觉得日和十分可爱，所以我对于你们两人擅自丢下我跑去喝咖啡这件事，完全没有生气－－对，完全、没有一丝一毫的愤怒。既没有嫉妒、也没有生气。你们两个都是我喜欢的人，我怎么可能嫉妒。对，没错，嫉妒反而很奇怪。」

    「但你从刚才开始就完全静不下来……」

    「…………说实话，我有点嫉妒。」

    「是、是吗……」

    马上就撤回前言了。不过就我来说，比起让色町累积过多负面感情，反而希望她坦率一点……我如此心想，而色町继续说下去：

    「但我现在之所以送你到车站，并不是这个原因。当然，我无法否定完全没有嫉妒心，但与此无关－－我只是不希望能和小空一起度过的今天结束，才决定这么做的。」

    「－－－－－－」

    「我单纯只是想待在小空身边而已，就算只有一下子也好，才决定送你回家的，就只是这样……呵呵。像个小女生一样，令人害羞呢。」

    言至于此，色町的脸颊染上一层朱红，腼腆地微笑著－－其中并没有爱憎与执著等扭曲的情愫，完全就是个纯真无邪的笑容。

    我不禁看傻了。听到色町呼唤我「小空？」的略带顾虑的声音后，我慌慌张张地回神，对她点了个头。

    「是、是吗……这样的话，我知道了。一起到车站吧。」

    「谢谢你，小空。」

    －－我喜欢你。

    色町并没有发出声音，但嘴形像是在说这句话。那是要看到她的小嘴才能知道的话语。那是她曾经做过的动作，虽然并不像那天晚上一样拥有那么大的意义吧，不过－－对于自觉喜欢她的我来说，这个动作的杀伤力实在太高……我喜欢的女孩子也太可爱了吧？

    我一边这么心想，一边走在林荫道上。不知不觉间天空开始飘下点点白雪，我们两人并肩走著，忽然间色町她－－将自己的右手缠上我的左手上……不、等等，圣诞夜那天确实牵过手了，但今天不是什么特别的日子，还只是朋友的我们牵手就有点……当我想如此抗议时，色町调皮地凝视著我，抢先说道：

    「把我扔在一边，和妹妹私奔的帅气男生是谁呢？」

    「我、我不记得我和她私奔了啊……」

    她真的好狡猾。刚刚那句话的言外之意就是－－你丢下我和我妹妹亲热，可以允许我这点程度的任性吧？

    被她这么一说，我就无可反驳了……我微微增加牵手的力道，对于手上的温度感到小鹿乱撞，接著往最近的车站前进。

    牵著手走了一段路后，色町露出幸福的微笑，对我轻轻低语。她用轻松然而温和的口吻说著：

    「小空，我最近有件事想向你自豪，你能听听吗？」

    「嗯？想自豪的事情？」

    「当然也可能只是我自我感觉良好，不过……我似乎已经渐渐不再病娇了。」

    「咦……？」

    听到她的话，我下意识转头过去。接著她有些害羞地搔搔脸颊，腼腆地说著：

    「如果是以前的我，应该不会相信这种事情吧……不过我最近终于能相信自己了。」

    「色、色町，你……！」

    「……当然，我并不是完全改过自新了，所以无法打从心底说出口－－但我开始认为，因为有喜欢的人愿意相信我，我才稍微改善了病娇问题吧。」

    「是、是吗……是吗！那是很大的一步呢！」

    「……呵呵。为什么小空要露出那种表情呢？」

    色町说完便勾起嘴角，伸出空著的左手，轻轻抚摸了我的脸颊一下子。我的心脏稍微加速，同时有所自觉……我确实露出了笑容，连自己也被吓到了。但那也是当然的。本来因病娇而自责、自嘲努力改变却没有改变的色町，现在发现自己也开始改变了。那种事情，我不可能不高兴。

    我不禁兴奋的起来，再次询问的色町。声音有些尖。

    「但、但是为什么突然能这么想了？」

    「并不突然喔。而是从小空愿意相信我也能改变的那晚开始，一点点一点点地改变……如果小空没有对我这么说的话，我一定没办法有所改变，也不会自觉『自己正开始改变』吧。我真的对你有说不完的感谢……」

    「色町……」

    究其根本，我的性格也是造成色町病娇的原因之一，感觉我没有资格得到感谢……但我没有说出口，而是默默地接受她的感谢。我露出僵硬的笑容，色町的微笑也越来越深，她接著说道：

    「不过，能开始这么觉得－－能开始觉得我不再病娇的例子，最近实在发生了很多……例如我虽然一辈子也无法原谅花屋敷同学，但小空原谅她也没关系……还有刚才，小空和日和擅自偷跑出去玩这件事，我也妥协让步了。」

    「……那件事真的很抱歉。」

    「你不用道歉。我已经收到十分足够的歉意了。虽然发现小空不见时，我有些紧张了……不过我也马上猜到一定是日和带你出去的。那孩子有时会有些强硬，一定是受妈妈影响了吧－－这部分，我不太像妈妈真是太好了呢。」

    「那个，色町？我觉得你也很像你母亲G……」

    「呵呵。总之，我原谅你跟日和偷跑了。另外还有－－你和雪缝同学吵架……？反正就是发现你们的气氛有些尴尬的时候，我也没有打破砂锅问到底，而是认为应该暂时退一步的那件事吧。」

    「…………」

    色町的这句话，让我想起昨天打电话时……确实，那可以说是成长了。若是以前的色町，她一定不会发现我和雪缝之间的关系出现裂痕，也不会什么都不做只是退一步观察。

    「……关于雪缝同学那件事，我真的很烦恼。当我退一步不干涉的期间，要是小空和雪缝同学发生什么难以名状的事情该怎么办，一个人晚上在床上懊恼著……」

    「难、难以名状的……」

    「我是认真的喔？我终于切身明白退一步观望是多么辛苦的行为……向小空传达『我打从心底喜欢你』是很简单的。只要任凭感情向小空进攻就好了。」

    「是啊。但是你有时会太夸张了……」

    「那也很可爱吧。」

    「不要将错就错。」

    我如此吐槽，色町开心地笑了之后，回到正题。

    「但是这次，看到小空烦恼与雪缝的关系，对我总是心不在焉的样子……我想了很多。」

    「……该怎么说，对不起。色町。」

    「不，小空不需要道歉。要求那时的小空观察我的心情，实在太过份－－我觉得这里就是分歧点。看到没有心力关心我的小空，我应该自私地一如往常，还是……考虑到小空的心情，退一步观望状况。」

    「……这样啊……你忍住了呢？」

    「嗯，没错－－」

    色町说到这里，停下脚步，带著微笑望著我。她的眼神并非好感或爱慕，而是充满了慈祥。彷佛母亲看著孩子一般。她用这种眼神凝视著我，轻柔地说了一句：

    「因为我对你的爱，没有一丝虚假呀。」

    「－－－－」

    这个瞬间，我的心脏被贯穿了。这股冲击令我难以呼吸。我看到她那纯粹的笑容而说不出话来，而她带著幸福的微笑、温柔的声音说下去：

    「正因为我爱你－－因为我喜欢你，才不加以干涉。我终于能在小空没有意愿的时候退一步。而实际上，在雪缝同学的事件中，我也选择退了一步……因此我才感觉到自身的变化了。」

    「是吗……」

    『相信色町真是太好了』。收到她的心意的我只是这么想著。

    因为喜欢才退一步，因为重视才不过度干涉－－我没有把圣诞礼物送给她也是因为如此。那一定比传达心中的感情还要困难－－而已经成功做到的色町不会再对喜欢的男生病娇了，就只是一个普通的女孩子。

    ……我本以为抵达这一步还需要更多时间。我本以为色町会花很长时间慢慢成长，改变她那沉重的个性，不过……只要有人愿意相信她，她就能一天一天地成长改变－－虽然有点太心急了，不过我很期待她今后的成长。我想继续守候著不再病娇的她今后会有怎么样的成长。

    接著，我们再度迈开脚步。而她则面带不安地看著我：

    「……那个……因为这个理由，我可以相信我已经开始改变了……这是自我感觉良好吗？」

    「怎么可能呢。」

    我冲动地否定色町。于是色町便放松嘴角，轻轻一笑。她彷佛放心下来了一样，轻抚自己的胸口后，我不禁脱口而出：

    「既然你能如此认为了，那就没问题了……说实话，我很惊讶啊。不过你在我失去记忆的那晚开始，就渐渐开始改变了。我认为你今后还会继续改变，所以你相信自己开始改变是没有错的。」

    「小空……」

    「这样啊……该怎么说的，感觉像是自己的事情一样开心啊。我真的只是说了『我相信色町能改变』而已－－我完全没想到你会达到我的期待。色町已经不适合再用病娇一词形容了呢。」

    「你能对我这么说，我也很开心喔……谢谢你，请你以后也继续守候著我喔。」

    她朝我露出柔和的微笑，我不禁感到害羞。色町继续说了下去：

    「更具体来说，大学和工作地点都选一样的，最后老人院也选同一间吧。我们永远在一起喔。」

    「……不过，虽然色町的本质已经渐渐不再病娇了，但说话还是好沉重啊？」

    「那是当然的喔。虽说我已经开始不再病娇了，我对小空的感情还是很强烈，在爱情方面依然是个超级巨婴级的女孩子，希望你今后也能将此考量进去。」

    「你对自己的分析也太完整了吧……」

    「当然，我今后也不会怠于努力控制自己，不做出病娇行为。不过，看来我还是管不了自己的嘴巴，会不自觉地说出对小空的心意……所以，病娇发言的部分还请睁一只眼闭一只眼。」

    「我觉得我已经很宽容了……啊啊，知道了。」

    「呵呵，谢谢你，小空－－即便只是单相思，我也有自信到死时都爱著你喔。」

    「睁、睁一只眼闭一只眼也是有限度的喔！？』

    我如此吐槽后，色町又开心地笑了出来。真拿这家伙受不了……我在心中抱怨著，吐了一口气。随后，带著确切的觉悟，用力紧握左手－－自己主动用力牵起色町的右手。

    「啊……呵呵。好暖和。」

    「啊啊，是啊。」

    我看著色町的脸回应。心中某个决心默默地变得稳固……这份心意至今都还有点暧昧。我确实喜欢她，也想告白－－但是我总觉得不能用『雪缝推了我一把』这种他人给予的理由，而向对方告白。

    不过我现在看到了色町的成长后，确确实实做好了觉悟。我本以为只是因为我相信她，才能对她说出那种话，但不只是如此。并不只是如此－－我只是因为喜欢她，才想向她传达那些话而已。

    我不禁对自己得出的简单结论苦笑。比起相信不相信，我只是很喜欢色町才想告白……也太青春了吧。我对自己吐槽，但其实我真的是正值青春期的高中生。什么嘛，那就别想那么多。

    「色町，我－－」

    于是我开了口－－与雪缝有没有推我一把无关。我告诉日和的想法也只是个前提……到头来，我只是单纯想说出来而已－－然而，就在这时。

    我的脑海中闪过某个景象。

    『嗯……之后见。』

    那是，戴著我送的发夹的、她的背影。

    想起这段画面的同时，我就说不出话来了……为、为什么？我明明想向色町告白，为什么却想起了雪缝？我们之间的问题应该算是解决了才对……所以我为了自己而向色町伸出手也没问题才对－－

    「嗯？小空？你想说什么吗？」

    「啊、啊啊，不……没事。」

    「是吗……呵呵，小空难得打马虎眼呢。」

    「色町你不要在这点无关紧要的事上也觉得幸福啦……」

    结果，我没有说出已经做好的觉悟，而是选择敷衍过去……算了，也没必要焦急吧。我对色町的感情也不是一段时间后就会冷却的。总有一天、近期再对她传达这份心意吧。

    于是我们终于抵达了最近的车站……我们不约而同地放开牵著的手。「…………」然而，色町没有露出寂寞的神情。她吞下那种念头，露出微笑，我也回以一个笑容：

    「那再见。色町。」

    「嗯。再见，小空。」

    彼此道别完后，我独自一人穿过检票口，进入车站中－－由于已经到了时而飘雪的一月，不封闭的车站内虽然很冷，但她送给我的围巾让我忘记了寒意，而且。

    不久前与她牵著的左手还留著些许余温。

    ◆◆◆

    「嗨，雪缝。」

    「呜喔……空、空同学。押忍。」

    「为什么忽然这样打招呼？」

    去色町家玩后的隔天放学后。我走下校舍楼梯准备回家时，在楼梯平台遇到了雪缝。因此我向她打招呼，但雪缝却一脸惊讶地望著我。这里是学校，遇到我应该不奇怪吧……

    另外，她今天也用著我送的圣诞礼物，也就是那个蓝花的发夹……见此，我不禁想起昨天想向色町告白时，脑海中闪过戴著那个发夹的雪缝－－为什么我会想起她呢？我沉思著，此时雪缝轻轻咳了几声后，继续说下去：

    「空同学现在要回家吗？」

    「啊啊，我正要回家。」

    「一个人回家？其他人都和朋友去玩、或者和其他人一起回家，空同学是一个人回家？」

    「……为什么要刻意一问再问啊。对啦。」

    「噗！空同学，一个人回、噗！」

    「不要用手指著人还嘲笑对方啦。你以前不是这种人吧……」

    「对于甩了我的男生来说，这样就够了。」

    「你也变太快了吧！」

    「我至今都有点在装乖。所以我以后会用真实的面貌和空同学相处，请多指教。」

    「……感觉雪缝好像也没有特意隐藏真实的面貌吧，那也是装乖吗？」

    「嗯。我本来更加毒舌。」

    「不会吧！？雪缝再更加毒舌的话，我的心会撑不下去啊……！？」

    「话说空同学，你嘴巴好臭。」

    「好毒！拿出真本事的雪缝好毒！」

    那不算我的吐槽，而是我的真心话。而对此，雪缝开心地笑了笑后，说了「开玩笑的。只是有点臭」。咦，有点臭吗！？

    看到焦急的我，雪缝又笑了出来。接著，她将笑得太过头而流出来的眼泪用指腹擦乾……看来那也是开玩笑的。我真心松了一口气后，向她提议：

    「难得偶遇，要不要一起回家？」

    「……可以啊？空同学想要的话？我没差。」

    「不要那种略带傲娇的同意啦……会让人误解喔？」

    「但我现在真的这么想。如果空同学愿意低头的话，我也可以陪你回家。」

    「自从那件事后，雪缝的个性似乎开始渐渐扭曲了的样子……」

    「那所以呢？你的低头很廉价吗？」

    「…………请陪我回家。」

    「很好，没问题。」

    雪缝满意地点点头。虽然我有点不爽，但毕竟我让她受了伤，低头这点小事完全没问题。如果能和雪缝一起回家，我的廉价自尊随时都能扔掉啦！

    接著，雪缝也准备好回家了，我们两人一起走向鞋柜。在那里换好鞋子，走出校舍。我和她并肩走在通往校门的路上。

    不过话说，明明发生那种事情，还能和她自然而然地相处，真的好高兴啊……雪缝继续说著：

    「回家时可以顺道去吃点什么吗？我肚子饿了。」

    「啊啊，可以啊。雪缝现在想吃什么？」

    「能吃的东西。」

    「什么鬼啊……」

    「我并没有开玩笑。我现在真的饿得受不了，能吃的东西我都可以。现在我连给汉堡排陪衬的草都能吃。」

    「不要叫那个陪衬汉堡排的蔬菜为『草』好不好……那也是有人种的啊。」

    「话说那个叫什么去了，C、Cro、Cre……？不行，我只记得那是草。」

    「不只被当作汉堡排的陪衬，还几乎没被吃过，甚至连名字都没被记住……好可怜……」

    「感觉和空同学很像呢。」

    「确实！我在班上就是色町的陪衬嘛，而且连名字也没被记住！－－吵死啦！」

    「……明明这么努力吐槽……明明这么努力……」

    「住口，不要用那种怜悯的眼神看我。该被可怜的人真的被怜悯时是最难过的啊……！？」

    「没关系，空同学。不用焦急。总有一天会有人明白空同学的好。忍个两年，空同学一定就是全班的万人迷！」

    「但那时大家都已经毕业了啦！」

    「……话说那个草，叫什么名字呀……C、Cro、Crouton？」 【译注：Crouton／油煎面包丁。可用于沙拉增加风味与质地等。】

    「几乎答对了。」

    我放水说雪缝答对了。但其实正确答案是Cresson。Crouton是高人气漫画『海○王』中克洛○达尔在寻找的宝物－－不对那是Pluton。 【译注：Cresson／水芥菜、西洋菜；Pluton／冥王星，此指漫画中虚构的古代兵器『冥王』。】

    总之，我把正确答案告诉雪缝，接著她恍然大悟地说「啊啊，就是那个。」又似笑非笑地说「不愧是和Cresson同类的空同学。以后能用Cre同学称呼你吗？」你瞧不起我吗。

    这样聊著聊著，雪缝开心地笑了。然后她打了个呵欠，似乎很想睡的样子。她用指腹擦乾溢出来的眼泪后，继续说著：

    「聊到食物后，肚子就更饿了。我想快点去吃点东西。」

    「也是。回家途中也有家庭餐厅能去，还有……－－咦？」

    「嗯？空同学你怎么了？」

    「雪、雪缝，你……你怎么了……！？没事吧！？」

    「？？？……空同学你在担心什么？」

    「因、因为你－－突然哭了……」

    「咦？」

    雪缝歪著头，一副感到疑惑的样子－－大颗大颗的眼泪从她眼中不停流下。泪水不断从眼中涌出，在白皙的脸颊上划下两条泪线。泪水抵达下巴后便直直落到地面上，在地上形成水渍。而且，其泪水十分不寻常。

    而且最大的问题……她明明哭成这样，却完全没有发现。问题不只是泪水量太多，而是她自己也没发觉自己正在流泪。明明她的身体都流了这么多泪水，这实在太过异常。

    「总、总之先去一趟保健室……！」

    「空同学你在说什么？我并没有在哭－－咦？」

    当雪缝的手摸到自己的眼角时，她表现出吃惊的样子。她似乎是直到手碰到了才发现自己在哭。雪缝自言自语著：「咦……奇怪，为什么……我明明、已经忍住了……」同时用双手指尖擦了眼睛好几次，然而依旧泪流不止。不论擦了几次，从双眼流出来的泪水仍不停地打湿她的脸颊。

    「没、没事的，空同学……只、只是有脏东西跑进眼睛里而已……呜……没事。空同学并不需要、担心……」

    「但、但是你的样子……真的……！」

    「没事。眼睛……呜呜……只是、有点……马上就停了……没、没事的，所以……快停下来……！」

    接著，雪缝的声音中也开始夹杂哽咽。「呜、呜呜……！」她不停地用双手手心擦拭眼角。然而，眼泪依旧没有要停下的样子。擦著擦著，连手也不够擦，于是开始用制服的袖口猛擦。虽然暂时把流下的眼泪擦掉了，但马上又开始流出新的泪水。「呜呜……啊啊、呜咕……呜啊啊啊啊……！」最后，雪缝像是自己也承认自己正在哭一样，开始哭了起来……我……什么事都做不到。

    「停下来、停下来……！我已经决定好要这么做了……！不要、阻挠我……！」

    「雪、缝……」

    「没事的！这、这是假的！今、今天生理期让我有点不舒服而已……！所以，不是的……才不是空同学突然找我说话，我没有做好心理准备……我……！呜呜呜呜……！」

    「－－－－－－」

    啊啊，我终于发现自己究竟有多笨了……

    雪缝说过她已经看开了。她说了……正因为已经不把我当异性喜欢了，今后才能以朋友的身份相处。所以我就当真了，然而是错的－－那是她的谎言。

    她根本还没有振作起来，也还没整理好思绪。

    她只是勉强自己继续和我在一起而已。

    「对不起，空同学。我、呜呜……今天、先回去了……」

    「雪、雪缝……等等！我会等你哭完，等一－－」

    「再见了，空同学……」

    雪缝说完，便拔腿跑走了。从她眼中流出来的泪水在地上划下痕迹。我送给她的蓝花的发夹也随著秀发一同摇摆著。

    「…………」

    后悔撕裂全身－－我应该也知道的。因为我过去被花莲甩掉后，我还是想和她继续当青梅竹马，却因此让彼此关系产生龟裂……我明明知道压抑著心意，待在喜欢的人身边有多么痛苦。

    然而我却没有察觉。我好痛恨我自己。

    雪缝给出的信号有好几个。虽然都不是很大，但只要认真观察，就能察觉到她的感情－－最明显的，应该就是她仍然戴著不喜欢的男人所送的发夹吧。然而，我却……又让雪缝哭泣了。我没有注意到雪缝正在哭泣……

    「我这人……真是烂透了……」

    我看著地上的泪痕，如此咕哝著。我也只能后悔莫及了。

    我明明喜欢她。

    但是，我为什么总是伤害了喜欢的她啊……想到这里，我的眼泪也快止不住，只是呆呆地站在原地－－

第二卷 最终章 那是比实话更尊贵的谎言

    她站在操场上，独自轻轻深呼吸。

    然后，她奋力冲向放在地上的球，并用自豪的右脚猛力一踢……但是，球大幅偏离球门，往别的方向飞去。这对她来说是非常难得的大失误。

    「……花莲呀！你刚刚在踢什么啊！我难得把罚球让给你踢的G！那还不如我自己踢。」

    「啊哈哈，小铃对不起。稍微搞砸了。」

    「你最近练习真的都心不在焉的……发生什么了吗？」

    「嗯？没事啦～没事没事。」

    「是吗？没事就好……」

    看见花莲一副打马虎眼的口吻，被称呼为小铃的少女向她投以讶异的目光。但是，花莲依然当作耳边风的样子。她并非没有注意到友人的视线，而是装作没有注意到。

    接著她焦躁不安地轻轻踢起操场地面－－尘土飞扬，最终消失在空中。然而这么做也无法平复她的心情。

    花莲现在正和几个社员进行女子足球社的练习。但是，占据她脑中的并不是社团活动……而是之前在屋顶上久违与青梅竹马见面的那件事。

    后悔萦绕在她脑海内挥之不去－－应该让自己更像个惹人怜爱的女孩，即便只是表面工夫也无妨。因为被他叫出来见面而兴奋起来，不小心在他面前展现出不加掩饰的自己了。也许只要用更多的谎言巩固假面，说不定就能哄骗那个温柔的人了……

    没错，花莲是这么认为的－－她不认为自己有必要照他所说的向他道歉。错的就只有他，自己完全没错，因此没有必要道歉……虽然她不是个坏到骨子里的人，但只有这点是她的核心想法。

    然而，即使如此……即便认为自己没有错，之前那件事她也有深深的感受－－因为她本以为能和他和好了。她本以为能再度与最爱的他在一起，然而在难得的重逢后，却没有一点进展，甚至又与他拉开距离了，因此让她十分失落。不只在房间里大哭，社团活动也拿不出实力……她还没有从诀别之夜中有所前进。

    「唉……」

    她思考著，为何人的感情无法如己所愿呢。

    如果－－能轻易放弃就好了。她也这么想过了，然而她发觉那是极为荒唐的事情，因此叹了一口气。如果能轻易舍去就不会这么辛苦了。她已经注意到了，这份心意就宛若诅咒。

    所谓恋爱，就是直到得到对方为止都会持续侵蚀心灵的烦人诅咒。既无法无视，也没有治疗手段……大人应该会说「时间会解决一切」吧。但那是骗人的。因为所谓恋爱是个不治之症。治不好的病根本不可能靠时间解决。所以自己必须要得到他－－

    花莲对自己得出的结论感到束手无策。此时，她看见他与雪缝走出鞋柜区。看来那两人要亲密地一起回家了。花莲下意识地咬紧嘴唇。

    「那里是我的位置啊……」

    花莲用他人听不见的音量自言自语－－真的感觉很不爽。她用了谎言接近他，居然得到了最佳的结果……但花莲注意到了。这并不只是不爽，而是因为羡慕才不爽。

    花莲很羡慕原本只是同班同学的她，现在却与他建构了能一起回家的关系……花莲无法抑制自己的想法。现在的花莲与她的立场完全颠倒，虽然原本是他的青梅竹马，但她在那晚丧失了这一切。

    她内心萌生了微小可爱的杀心。她注意到自己又再次忍不住那份杀意，使它缓缓浮上心头，于是她慌慌张张地将其压回内心深处。

    「…………」

    花莲心想继续看著他们也无济于事，于是准备将注意力拉回社团活动时－－雪缝忽然开始泪如雨下。

    看起来他们没有吵架，而是女方突然自己哭了起来，然而花莲的直觉相信－－他又伤害了爱上他的女孩子。随后，雪缝便流著泪跑走了。而他并没能追上去。

    「……阿空又把女孩子弄哭了呢。」

    她冰冷地咕哝著，她自己也对自己的声音感到惊讶。其中带有怜悯……她对于或许与自己一样，都有相同伤口的雪缝带有类似怜悯的心情。

    所以，这或许是花莲自然而然采取的行动……她对身边的同伴说了声「抱歉，稍微有点急事，我离开一下喔！」后，便上前去追哭著逃走的雪缝。她对自己的体力很有自信，追上对方并非难事。

    于是，花莲找到了她。雪缝正坐在公园的秋千上，仍然拚命擦著不停流出的泪水……不可思议地，花莲并不觉得对方「活该」。或许是因为同病相怜吧，现在的雪缝与那一夜被他拒绝而哭了的自己看起来有些相像。

    「阿空对你做了什么吗？」

    「呜…………花屋敷、同学……？」

    「好久不见！有精神吗？」

    「……看到这个样子还问，你脑袋有问题吗。」

    「啊哈哈。确实好像没什么精神呢。」

    花莲说著，接著往雪缝走去，并在离对方有一点距离的位置停下脚步。并没有打算坐在另一个秋千上。

    「虽然不太懂，不过是阿空害你受伤了对吧。」

    「……不是。我是……自己受伤的……」

    雪缝说完，用制服袖口擦著似乎没有要停下来的泪水。她的袖口早就已经湿透了。花莲注意到这点，冷笑了一声：

    「不是，雪缝同学－－是阿空害你受伤的喔。」

    「…………」

    「阿空真的很擅长伤害女生呢～而且大概还没有自觉吧？这世上渣男多得数不清，但像阿空那种超级中央空调男，可没有几个呢。唉呀……没想到我和一个这么可怕的男生当了青梅竹马呢……」

    「唔－－我说了不是！我才不是被空同学害得受伤的！」

    「那你为什么在哭？」

    「…………无聊的挑衅……」

    看来花莲是刻意说他的坏话，藉此让雪缝生气，以挖出她哭泣的理由。但是雪缝注意到花莲的意图，而看向对方－－雪缝带著充满敌意的眼神望著对方回答问题：

    「空同学说他喜欢色町同学呢。」

    「…………」

    「所以我才因冲击而哭了……更正确来说，还有其他很多原因……但我没有必要对你说－－怎样，花屋敷同学？深受打击吗？」

    那是雪缝的攻击。因为她认为依然喜欢他的花莲听到这个事实，也会深受打击，才把这个情报说出来－－这是她送给管自己闲事的花莲的反击。

    然而，花莲听此只是刻意地耸耸肩。用轻松的口吻继续说下去：

    「嗯？还好啊？我只觉得『啊果然是这样啊』而已喔？」

    「……你注意到空同学的感情了？」

    「算是吧。而且阿空在失忆前就喜欢色町了啊。」

    「咦……是、是这样吗？」

    「嗯，没错。所以我隐约发现阿空又喜欢上色町了呀～不如说，正因为如此－－那时我才想杀了色町同学嘛。」

    「－－－－」

    听到花莲若无其事地说出动机，雪缝吞了一口气……她为什么只凭他原谅了自供『是我杀了你』的色町，就知道他又喜欢上色町了呢－－雪缝思考著，而花莲则轻轻一笑后回答：

    「因为我是阿空的青梅竹马呀～他在想些什么，我是最清楚的人喔。只有这个地位，我不会让给别人。」

    「…………」

    「我当然没有任何确信啦……但是我觉得就八九不离十了呀？我当时无法放过得到阿空原谅的色町，一想到阿空可能又喜欢上色町了，忍不住就动手了呢～」

    花莲一副没有反省的意思。雪缝对她抱持了厌恶感，而花莲看见这样的她，露出了别有含意的开朗笑容：

    「唉呀，别管我的事了，现在问题是雪缝同学你吧？－－听到阿空喜欢色町，而被阿空害得受伤的雪缝同学？」

    「……我、只是擅自喜欢上空同学，又擅自被他甩了而已。不是空同学害我受伤的，而是我自己伤了自己……」

    「是这样吗？我觉得那还是阿空害你受伤的G－－因为你稍微想想嘛。要是阿空没有那么温柔的话，雪缝同学也不会伤成这样了不是吗？」

    「…………」

    「阿空就是这点不好呢～……莫名迟钝，却又莫名敏锐。他虽然很温柔，但那只是因为他个性太天真了而已啦！真的是很希望他改改呢。」

    「没有、这种……」

    「我就直说了吧，如果雪缝同学喜欢上的人不是阿空的话，就不会受伤了喔。」

    「…………」

    雪缝无可反驳。见此，花莲感到些许罪恶感……花莲本性并不是个伤害他人会开心的坏女人。只是事情一扯到他，就管不住自己了而已。因此，她并不打算用嘴巴在雪缝的伤口上洒盐－－但由于对他感到不满，而把话都丢到雪缝身上了。

    「如果雪缝同学你喜欢上其他平凡的男人，就绝对不会伤得比现在还严重。不论恋情有无开花结果－－你都不会哭成这样吧……阿空就是这种男生喔。能让女孩子彻底迷上他、不顾前后地爱上他。所以才有错呀。」

    「……那不是空同学的错。而是因为我陷得太深……」

    「不好说吧。我当然觉得我没有错喔？所以我觉得雪缝同学也没有错，但那要看你自己怎么想了吧？」

    「…………」

    「雪缝不这么认为吗？明明那么温柔地对待自己，却不带给自己幸福，那种男生简直烂到透顶吧？」

    雪缝听到花莲的这句话，肩膀微微颤抖了一下。前几天，雪缝也才刚对他吐露了一样的想法，而伤害了他－－花莲一脸无趣地继续说著：

    「阿空就是不肯舍弃我们啊……尽管嘴上说著『我对你这种女人完全不感兴趣』，但心里根本完全不这么想。阿空真的很不会说谎呢……他就是不肯拿走我们心中的希望；也不肯主动离开我们。所以，我们才一直放弃不了他呀。」

    「…………」

    「这下你明白了吧－－都是阿空的错喔。全都是阿空的错。我没有错。另外你也没有错。所以，你的心情……想杀了阿空的心情，其实没有错喔。」

    「－－－－！！少瞧不起我了！」

    雪缝大叫，从秋千上站了起来，用她那泛著泪水的美丽眼睛瞪著花莲……不过花莲只是耸了个肩，咕哝著：「你不明白就算了啦。反正我也不是想来救你的」。

    雪缝瞪著花莲，而花莲则是一副毫不在意的表情，两人僵持了一段时间后……雪缝带著坚定的步伐走出公园，在穿过花莲身边时，对她说了一句：

    「晚点联络你。」

    「咦……？联络什么？」

    「我和空同学谈判的地点……我也会告诉你。你给我来，我会让你见识我的觉悟。」

    「觉悟……？是什么觉悟？」

    「唆。到时就知道了，你乖乖等著。」

    雪缝说完，擦著还没有停下来的几滴眼泪，踏上归途。花莲望著她的背影，叹了一口气，心想或许说得太多了。或许是因为雪缝与色町不同，不是他当作异性喜欢的对象－－严格来说雪缝并不算是情敌，才不小心嘴滑了。

    而且，现在的她有点像推他之前的花莲－－当与他解除青梅竹马关系后，心中开始酝酿出爱意的那个时期。所以花莲才想稍微管管闲事也说不定……明明管她有没有受伤，对自己也没什么好处。

    「唉，彼此加油吧，雪缝同学。」

    －－当然，如果阿空爱上了雪缝同学，到时就不会留情了。

    花莲在心中自言自语，往学校走回去－－或许总有一天，自己所拥有的这种激进的感情，也会有收敛的一天。不过那是现在完全无法想像的未来，花莲不禁露出苦笑，原路折返。

    ◆◆◆

    「…………」

    我独自回到房间后，紧紧盯著手上的手机。上面显示著雪缝的电话号码。我望著它已经过了十五分钟了。

    ……不可能什么都不做。我没有发现雪缝的真意－－明明对我还有依恋，却逞强继续和我当朋友……也许是我刻意不去注意。因为我害怕察觉到这点，而在无意识之间忽略了这点……我这人真的－－

    事情发展到现在，我想起昨天没有向色町告白的理由……因为我内心某处明白，雪缝的问题还没有解决，所以才无法在那时告白。因为我不认为在那种状况下告白并没有问题……既然内心明白到这种程度，那只要稍微思考一下，就能察觉到雪缝的心情了。为什么我却逃避了呢……

    但是，已经不能再后悔了。虽然心中还不停地自责，然而沉浸在自我厌恶中、浪费时间是最要不得的。所以我必须好好和雪缝聊聊－－

    「…………」

    明明知道这个道理，但我还是无法按下通话。

    我自己想做的事情很明确－－我想向她道歉，仅此而已……既然事已至此，我也说不出『想变回朋友』这种任性的话。明知自己伤害了她－－却还期望今后也能当朋友，这种事我做不到。

    我当然知道那是什么意思－－我要放弃至今与雪缝所构筑的关系。我们已经无法继续相处，而要断绝彼此的关系。虽然知道彼此以后将是陌生人，但是……我不能再让她逞强了。

    那是我能展现给因我而受伤的她的最大诚意。

    「……好。」

    一而再再而三的思考后，我终于下定决心……也许我不应该在事发当天就打电话给她吧……但我不能用这种理由逃避，因此按下通话－－

    我把手机贴在耳朵上，听著不停回响的拨号声。我紧张地吞了口口水。首先要谢罪，然后约好独自见面，解除朋友关系－－我规划好今后的行动，让心情平静下来，然而不久后却听见『您所拨打的号码－－』的声音。我吐了一口气，挂断电话……唯有完全联络不上就断绝关系是让人讨厌的啊……

    当我如此心想时，手机忽然发出一声轻快的『叮咚』。我看了一下，似乎是LINE讯息。发送人是雪缝，上面写著：

    『明天放学后，来月吉公园。』

    我对此回答了『了解』……看来她现在还联络得上。而她之所以不回我电话，或许是因为不想听到我的声音吧；还是说，她现在虽然还能用LINE，但没办法好好说话吗……

    我思考著，把手机放在一边，躺到床上……明天会如何谁也不知道。虽然不知道－－但我已经伤害雪缝太深了，因此我在心中发誓绝对不再伤害她，接著闭上了双眼。

    光阴似箭，时间来到隔天放学后。

    我怀著一抹『为什么会选在这个地方……』的疑问，踏入了我失去记忆的公园。明明时间才过下午四点半，外头已经黑了。我感受著一月白天的短暂，摩擦著发寒的双手。今天比昨天还冷了很多。

    我走到公园的长椅，她已经在那里等我了。她低著头看著地面，注意到脚步声后看向我－－与之前一样，她头上仍戴著我送的蓝花发夹，整理她那漂亮的白色秀发。

    「……空同学。」

    「我可以坐在旁边？」

    「嗯……」

    得到许可后，我坐在她的旁边－－隔了一人份的位置。我其实并不想把距离拉这么远，但我认为不能靠得太近，才稍微隔了一点距离后，坐到长椅上。

    「…………」

    雪缝注意到我的动作，微微露出了寂寞的表情……我带著『是不是又伤害了她』的不安，静静地打破寂静：

    「昨天那件事－－不如说，至今所发生的一切，我真的很抱歉……」

    「…………」

    「我没有发现你在逞强。明明只要努力去察觉，就能察觉到的……但因为我很自私，才断然认为雪缝与我在一起也完全没问题了……对不起，雪缝。」

    「……空同学不需要道歉。那是我自己期望的事情。因为是我想欺骗空同学，所以被骗的空同学没必要道歉……」

    雪缝说完，又再度凝视著地面，不往我这里看一眼。她只是带著寂寞的神情陪我说话而已。

    此时，内心深处闪过一阵原因不明刺痛。我忍耐著痛楚，继续说著：

    「但是，只要我察觉到你在逞强，就不会发生昨天那种事了吧？要是我好好保持距离，你就不会伤得这么重了－－」

    「……真是的，空同学太温柔了。那明明是我所期望的，你却认为是自己害我受伤的，太温柔了－－不要对我那么温柔……」

    雪缝说著，望向了我，对我露出了逞强的微笑。她将心中各种感情都压回心里，逼著自己露出微笑。

    接著，她又把目光投向地面，静静地说出真心话：

    「空同学应该已经察觉了－－我最喜欢你了。」

    「…………」

    「并不是过去式，也还没有变成过去。我还喜欢著空同学……我本以为知道你喜欢色町－－当我失恋时，这股感情就会消失，但并没有。失恋并不会让恋情消失……」

    「这样啊……」

    「我完全不知道……爱恋居然是……这么……这么顽固、煎熬、痛苦的事情。我本以为那是宛如甜甜的奶油蛋糕一样可爱的－－但不是。那是宛如刺在心脏里的针……不停刺痛著我啊……我本以为不是这样的……从远处望著空同学时，还不是这样的。但我心中那甜甜的感情，在不知不觉间变成了一根又粗又大的针……彷佛要将我的心脏撕裂一般……」

    雪缝现在也一副泫然欲泣的样子。但是每当想哭的时候，她都会用力摇著头，双手轻拍脸颊，把眼泪压回去……然后，她稍微冷静下来后，依然看著地面，继续说著：

    「圣诞节晚上，我开始怀疑空同学喜欢色町同学时，这股感情第一次变成针……每当我思考著，胸口就不停刺痛。不论洗澡、吃饭、上课时－－时不时就刺痛著我，让我感到烦躁……」

    「…………」

    「所以我想确认其真伪，而在你们两人吃午餐时展开突击……但我没想到，居然会在那时发现空同学真的喜欢色町……」

    ……雪缝，对不起。

    我其实很想道歉。虽然想道歉，但我也知道我不该道歉，因此我保持沉默，听著雪缝的自白。雪缝不知为何对一言不发的我稍微笑了笑后，再次开口：

    「被空同学甩了，却还是逞强与你在一起的时候－－我对你所说的话是真的……明明不把我当作异性喜欢，为什么还对我这么温柔。但其中有部分不是真的……我说了我已经不喜欢你这部分，是骗人的。」

    「…………」

    「我当时说的『我说不定没有那么喜欢你』这种话－－完全不是真心话。倒不如说，如果我真的没有那么喜欢你，就会比较轻松一点了……如果我能接受自己已经失恋，去找下一个比空同学更好的男生的话，就轻松多了……我对自己说了好几次『他不会对我回头，就不要再喜欢他了』。明明都失恋了，却还喜欢对方是很奇怪的事情；明明字面意思就是『失去恋情』，我为什么还喜欢对方？那是不对的－－我不断不断地思考著，试图拔除心脏上的刺……但就是拔不掉……」

    「……是吗。所以雪缝你－－」

    「假装当朋友，再次接近空同学……」

    雪缝说完后，便缓缓闭上了眼……她没有哭。虽然刚才好几次差点哭出来，但她确实没有哭。

    不久，雪缝睁开眼睛，朝著我轻轻低头。

    「对不起，空同学……我又说谎了……」

    「不，你不用道歉。这本来就是我的错……」

    「但我还撒了个大谎……并不是对空同学撒的谎……」

    「咦……？」

    我下意识回问，雪缝慢慢抬起头，稍微别开目光－－公园的路灯照耀她那虚幻脆弱的侧脸。她带著忧郁的表情继续说：

    「我对自己说谎了－－我想要欺骗自己、告诉自己『我已经不喜欢空同学，对我来说他已经是过去的男人了』……明明我其实还喜欢他，却硬是把这份情愫扔到一边。」

    「啊啊……所以雪缝才会像那样和我在一起啊……」

    昨天那件事后，我本以为她至今都很努力在我面前演戏，然而不是－－她想用谎言自欺欺人。她不停在心里想著『我不喜欢他、我不喜欢他、我不喜欢他……』藉此隐藏自己的真心话。她想要自然地做出与内心相反的行动。

    那果然不是演戏－－而是温柔的欺瞒。那是无法放弃我的她所撒的小小谎言。她把自己的心意当作虚假的，继续待在我身边。

    ……但在昨天，她最终还是露出了破绽。

    接著雪缝的表情扭曲，似乎感到十分悲伤似的，然而依然没有停下嘴巴：

    「如果是我主动去见空同学，就还能顺利瞒过去。对自己说谎，比对空同学说谎要来得简单……但还是会出现破绽。尽管欺骗自己很简单，但要继续说谎是很难的－－渐渐的，插在心中的针越变越大，止不住那种刺痛感……光是与空同学在一起，就心痛得要死了……」

    「雪缝……」

    「明明这么喜欢。明明就近在眼前。但是一想到空同学却喜欢色町同学……就搞不懂待在你身边是不是幸福了。我只是因为喜欢你，才勉强自己待在你身边而已……明明这么痛，这叫幸福？与不喜欢我，但我喜欢的人在一起，真的叫做幸福？」

    「…………」

    我不知道该回答什么。我该怎么做，才能让被我伤害的她得到救赎……接著，雪缝瞥了一眼保持沉默的我，露出了寂寞的笑容。

    「想到这里，我昨天……就停不下眼泪了。」

    「…………」

    「我讨厌起爱哭的自己……因为哭了才被你发现，事情也变成这样。我对自己说谎这件事也被你发现了……我让希望和我当朋友的你发现我还喜欢著你了……」

    说到这里，雪缝沉默下来……尴尬的沉默降临在彼此之间。由于今天没有围围巾，吹过来的风很冷－－就在此时，脸颊上传来冰冷的感觉，而它很快就变成了水，从我脸颊上滑落。

    下雪了。在路灯的照耀下，我看见点点白雪飘下……明明现在不是什么浪漫的情节。我带著冰冷的心情看著开始飘下来的白雪。雪缝依然低著头，似乎没有注意到已经下雪了。

    雪缝已经什么话都不说了；而我也什么话都说不出口……说不定彼此都明白该说什么，但都不想说出来，而保持著沉默。

    在开始飘雪后过了数分钟，我舔了舔嘴唇抹去紧张……我其实并不想说这种话。但是－－如果真的是为了雪缝著想、不再继续伤害她的话，就只能说出来了。

    我考虑至此，将我昨天所下的决心说出口：

    「雪缝……我们，断绝关系吧……」

    「－－－－」

    听到我说这句话的瞬间，雪缝皱起了眉头，似乎十分痛苦的样子。彷佛要哭出来之前的婴儿一般。然而，她忍住眼泪，默默地望向我……即便看到她寂寞的神情，我也没有停下来。

    「虽然我很不希望这样结束与你的关系……但是，为了不伤害到你，我认为这是最佳的决定。所以，我们……」

    「……我想，空同学是因为太温柔了，才会这么说吧……」

    雪缝悲伤地低著头，说完后静静抬起头来看向我：

    眼中带有些许敌意，我不禁抖了一下身子。

    「但是，难不成……那不是唯一的理由……是吗？」

    「咦？那、那是什么意－－」

    「空同学并不只是为了不继续伤害我，而想远离我……而是认为我也会变得和色町或花屋敷一样－－所以想要舍弃我吗……？」

    「…………咦？」

    这句出乎我意料的回应，使我愣住。而雪缝则单方面用很严肃的表情注视著我。那尖锐的目光、狰狞的表情，彷佛在看著仇敌……等、等一下，她是不是把我疏离她的理由往坏的方向解释了……！？

    「不、不是的！不是这样的！我只是觉得要是继续待在一起，你会很痛苦－－」

    「嘴上说说谁都行……难不成，空同学你只是表面上为了我著想才与我诀别，但其实心底－－不想继续与快要因爱而失控的女人相处吧。我说错了吗？」

    「不、不是这样的！我是真的为了你－－」

    「如果真的是为了我，那就不应该主动提出要诀别……应该会期望『即使如此，还是想待在你身边』才对。」

    雪缝带著冷淡的目光、冰冷的表情说著……一股似曾相似的感觉涌上来。过去好像有个人，也说了类似的话……下个瞬间，那道声音在我的脑中苏醒－－

    『如果真的是为了我，那为什么还要离开啊！』

    那是色町病娇期时说的话。当我说了想保持距离时，她便激动了起来……那么雪缝现在的精神状态也跟那时的色町一样吗……？

    我带著这种不安，望向雪缝－－她静静地凝视著前方。从她的侧脸中能看出像是放弃或无奈……彷佛对我很失望的表情。雪缝带著这种表情，对我投以令人发寒的声音：

    「空同学－－给我站在那里。」

    「咦……那里是……」

    雪缝手指著的地方是公园的出入口附近。那是我过去被花莲推到马路上，被车碾过失去记忆－－没有好回忆的道路旁……为什么要我站在那里……？」

    我无法理解她的意图，而再度看了她一眼……她回了我更加冰冷的表情。那种既像雪缝却也不像雪缝的表情－－我、我都不知道她会露出这种表情啊……接著，她再度指著路旁，像是在催我一样。她轻轻地歪著头，但表情依然冰冷。

    「给我站在那里。做不到吗？」

    「也、也不是做不到啦……但是……」

    「空同学，你不相信我吗？不相信我所以做不到？」

    「不、不是，我并不是不相信你！但是－－」

    「那就快去。如果你还相信我。」

    「…………」

    我被雪缝的气势压住，不禁站了起来。然后缓缓地走向路旁……那个我过去曾差点被花莲杀掉－－色町以前差点被花莲杀掉的地方。

    心脏越跳越快。我并不是不相信她。这是当然的……但是，我的大脑还记得曾经被车碾过的痛楚，因此不停地发出警报。我的潜意识不断在我脑中大叫『前方很危险、不可以过去！又会失去记忆啊！』在这么寒冷的天气，我的额头上却渗出了冷汗。

    我还是勉强抵达了目的地，站在她所说的位置……双脚狼狈地颤抖著，使我驻足在离马路有点距离的位置，然而后方却传来雪缝的声音：「再往前一点」……因此我来到车道与人行道的交界处。只要背后被推一下，就能重现那一天的情景。

    「然、然后呢？我、我接下来要做什么……」

    「相信我。」

    柔和的声音传进耳中。然后……然后。

    某人的小手缓缓地轻碰了我的背－－

    ◆◆◆

    「我不会杀了你。」

    我听见这道温柔的声音，下个瞬间－－

    雪缝从背后抱住了我。

    接著，她轻轻地把我的身体往回拉。回到安全的人行道上后，她更加紧紧地抱住我的身体－－我看不见她的身影，但是我没有听到含著泪的声音，而是十分温暖的细语。

    「我绝对不会杀了不喜欢我……而喜欢色町同学的空同学。我不会因嫉妒而失控；我不会变得病娇……只会偶尔哭一哭而已。但是，我不会摧毁空同学。只有我绝对不会伤害你。」

    「雪、雪缝……」

    「我的确因空同学而受了伤……说实话，我不希望听到你亲口说喜欢色町同学；我希望你注意到我正在逞强……既然只把我当朋友，那就请你不要那么温柔－－但是，即便我满身疮痍，我也绝对不会伤害你。色町同学和花屋敷同学做不到的事情，我就做得到。希望你相信我……」

    「……为、为什么，你能说出那种话……」

    我并不是因为怀疑才问的……只是因为，我对她真的太过份，但为什么她还能对我这么温柔。

    雪缝似乎确实理解我话中的含意，对我轻轻笑了一声，随后用她那纤弱的手臂更加抱紧我。

    那是在名为雪缝这个女孩子中的，没有一丝虚假的真实：

    「因为我是空同学的同伴呀。」

    「－－－－－－」

    我差点哭了出来。虽然我自己也不知道为什么会想哭，也许……是因为太过高兴了吧；因为曾经被我弄伤的雪缝仍然愿意当我的同伴，我因此得到了救赎吧。一定就只是这样而已。

    「所以……请你不要说『我们断绝关系吧』这种令人寂寞的话……我的确没有成功骗过自己，也没有骗过你……也许以后待在你身边时，我又会突然哭出来。但我只有这点很麻烦而已。不会像色町同学或花屋敷同学一样，即便你喜欢的人不是我，我也不会伤害你。所以……请你让我待在你身边……」

    「雪缝……」

    我没想到雪缝会主动提出这点。听到她那如此让人高兴的要求，我感到更加喜悦……只不过，正因为我为了雪缝著想，才会担心她。虽然明白这是在泼冷水，但我还是说出了多余的问题。

    「你这样就行了吗……？」

    「…………」

    「我当然很高兴啊。以后也能和雪缝在一起，当然非常高兴，甚至求之不得。但是，我喜欢的人是色町，我不可能不伤害到你……你这样也没关系吗？要是待在我身边，你以后还是会受伤－－」

    「受伤也无妨。我还是想待在你身边。」

    「－－－－」

    雪缝已经做好了觉悟，我什么话都说不出口……她真的好坚强。她之前说自己『已经完全振作』虽然是谎言，但我当时感受到的印象似乎并没有错－－她很坚强。虽然失恋，却没有因此失控，而是找出属于自己的答案。那实在太过耀眼了。

    「对我来说最痛苦的是，我以后不能待在你身边……我昨天想了很多，发觉到了－－与其与你断绝关系，我宁可受伤。对自己撒谎也无所谓。我会用尽各种谎言，待在你身边。我已经决定了。」

    「……这种话，总觉得真的很像你会说的呢……」

    「呵呵。对吧？」

    她这么说完，放开了我并轻轻往后退。于是，我往回头看－－她没有哭。原本不时哭泣、一脸悲伤的她现在没有哭。那正是她变坚强的证明。

    「也许，我并不会因此就不给你添麻烦。」

    「……还、还真是突然呢……？」

    「我以后应该也会时常对你嫉妒，把内心的话全说出来，例如『快点成为我的丈夫』吧。」

    「是、是吗……」

    「但是，这点程度请你忍耐。我也会忍耐不把我当异性喜欢的你……我会忍耐、努力应对、接受各种事情－－不论如何，我还是想待在你身边。所以，不要离开我。」

    「…………」

    雪缝带著爽朗的微笑，向我伸出了手……我见此，稍微犹豫了一下。我真的可以握起这只手吗。

    不过，果然不必多想。看到雪缝用言语及行动展现出那毫无虚假的觉悟，我能做的选择只有一个。

    我握住了她的小手－－于是，我成功与雪缝再度恢复重要的关系了。

    「以后也请多指教，雪缝。」

    「嗯。以结婚的前提喔。」

    「…………」

    「呵呵。不用露出那么困扰的样子。开玩笑的。」

    雪缝的眼角有些湿润，但依然没有流出眼泪，对我笑了一下……说真的，太过高兴反而是我快哭出来了。我今天本以为会与雪缝断绝关系，抱著这个想法来的……但现在得到了最佳的结果，我不可能不高兴。

    接著，我们握著手彼此笑了笑后，雪缝忽然开始用力握起我的手。嗯？……那个，雪缝同学？我的手有点痛啊？

    「话说空同学。你和色町同学的关系怎么了？」

    「怎、怎么了的意思是……？」

    「告白了？」

    「还、还没有……」

    「…………我应该说过了。明明没有交往却打情骂俏让我很不爽。我和空同学的关系已经告一段落了，所以空同学和色町同学的关系也该有个段落了。懂吗？」

    「痛、痛、痛！我、我知道了啦！」

    「要是你不和色町交往，我也会很烦躁……我会觉得我还有机会。所以，请你分清楚我们三人的关系……这也是为了我。」

    「……啊啊，知道了。」

    我对雪缝用力地点头。用不著她说，我也打算这么做。与日和聊过后，我也已经确认我相信著色町，更何况－－我非常想向她传达我的心意。就算没有雪缝给我一个理由，我也已经准备好要向色町告白了。

    接著，雪缝终于放开用力握著的手，忽然露出调皮的笑容－－她开心地在原地转了半圈后，后脑面向著我，带著孩子气的笑容询问：

    「话说我之前没有问……你送我的发夹，适合我吗？」

    「……啊啊，超级适合你的。我觉得很可爱喔。」

    「可、可爱－－我不是已经说过了，不要说那种……算了，对这家伙说也没用……」

    雪缝说著，无奈地垂下肩膀……不过要是惹她生气了我会反省，所以我希望她能对我生气啊。接著，她再度微笑：

    「我不会再用这个发夹了。」

    「……是吗。」

    「我也觉得很适合我。我真的觉得很开心。所以，虽然我很喜欢它－－但我不用了。」

    「啊啊，知道了……」

    「……但我相信，总有一天能用上它。」

    雪缝说完，寂寞地笑了笑后－－对我露出了满面的笑容。那是将各种感情都吞下肚子里后，所剩下来的纯粹笑容。看到她那可爱的笑容，我差点就被夺去心神……我的朋友真的是个很有魅力，不容我大意的女孩子啊。

    「那空同学，你先回去吧。」

    「咦……但已经这么晚了，我送你回家吧？」

    「不用了。我之后跟人有约。所以，你先回去吧。快点快点。」

    「你的态度突然变好随便啊……知道了。那再见了。」

    「嗯。再见。」

    雪缝为了让我快点回去，而推著我的背，因此我离开了公园……回头一看，雪缝正轻轻地对我挥著手。我也挥手回应她后，开始独自走在人行道上。由于下著雪，气温十分寒冷－－但是我的心感觉十分温暖。我带著轻松的心情，任随雪花拍打脸颊。

    我没有失去与雪缝构筑而来的关系，而是亲手保住了。

    这个事实让我感到温暖，不禁勾起了嘴角，走在下著雪的归途上。

    ◆◆◆

    雪缝持续独自望著他离去的背影。

    由于担心他可能还会回头，因此轻轻挥著手……直到终于不见其背影后，她放心地叹了口气。接著，带著摇摇晃晃的步伐开始走回公园长椅上。而在她缓缓地前进途中－－「呜……」她一直忍到现在的泪水终于开始涌了出来。

    「呜……呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    彷佛溃堤一般，眼泪从双眼不停流出。由于哭得太大声，他可能会听见，因此她用双手住嘴，压低声音哭泣著。一口气将硬是挡住的洪水喷发出来。

    「呜呜……啊啊……呜哇啊啊啊啊啊啊……！」

    她哭著回到公园长椅。坐下去后用双手遮著脸。她一想到不需要再忍耐之后，就真的忍不住了。

    自己这副德行，以后真的还有办法待在他的身边吗－－

    虽然抱著这种不安，她依然思考著，用双手拭去泪水……觉得不安也无可奈何－－因为自己想待在他身边。即便会伴随著痛楚，还是想这么做。既然已经下定决心了，就没必要思考可能或不可能。

    那才是她不愧对任何人的－－

    「……你真的很令人同情呢。」

    雪缝哭著哭著，花莲便从某处现身。花莲对她出声后，也坐在同一张长椅上。雪缝噙著泪瞪著来到她旁边的花莲。

    「呜呜……吵、死了……今天让我哭啦……」

    「嗯，好啊。我会等你……其实我也没有天真到对情敌温柔啦，但这次就等你吧。」

    她用轻快的声音说著，接著低语著「乖乖喔」，伸手要摸雪缝的头－－然而传来一声「啪」的乾响，她的手被用力挥开了。花莲发现自己玩笑开过头了，于是稍微笑了笑。

    另外，至于花莲为何会在这里－－那是因为雪缝昨天联络了她，要她在今天这个时间过来。当他在病床上昏迷时，两人互相交换的联络方式便久违地用上了。

    因此，花莲便按照时间来到这里……看到雪缝正在和他对话。她躲在草丛间，看著两人的互动－－现在她对雪缝抱持著近似于憧憬的想法，连自己也感到意外。

    花莲静静地等著雪缝哭完……数十分钟后。花莲注意到雪缝终于停下眼泪后，轻声询问：

    「你刚刚对阿空说的话，全都是谎言吧？」

    「你究竟看了什么……我完全没有说谎。你搞不懂什么时候能说谎吗？」

    「啊哈哈，这样啊。所以雪缝同学你是认真的啊……」

    说完，花莲露出有些寂寥的表情。雪缝感到不解而歪著头－－见此，花莲像是转换好了心情，对她微笑后说道：

    「你好厉害啊。」

    「…………」

    「我完全没想到会有这种心情呢。我也曾经看雪缝同学不爽，想杀了发泄一下喔？我真的没想到我能坦率地称赞你呢～」

    「……你坏得很严重。」

    「是吗？看到有其他女人靠近自己所爱的男生，你不会想杀无赦吗？－－啊，对了。雪缝同学不会变成那样对吧？你的单恋真是美丽……真令人羡慕呢。」

    花莲说完才自觉－－那也是她所追求的。虽然爱得太过激烈，但并不会想摧毁他，而是即便会受伤，还是绝对不会伤害他，抱持著纯粹的单相思……那是花莲梦寐以求，但是没能得到手的纯粹美丽的感情。

    然而，雪缝听到花莲的话，便皱起了眉头。她边擦著眼角的泪水，用僵硬的声音回应：

    「我的感情并不是美丽的单恋……」

    「咦，是吗？但是听了刚刚的话，我觉得雪缝同学你好像完全没有嫉妒心或占有欲之类的感情呢。」

    「不是。我并非没有嫉妒心，而是我忍住了。」

    「……咦～？那怎么可能？」

    「不是不可能，我有自信。」

    「……这样啊。你不是不会嫉妒啊－－而是在理解一切的前提下，打算走自己的路啊。」

    花莲如此咕哝后，思考著－－她虽然否定了，但正因为她能下这种决心，才证明了她怀著美丽的单恋吧。

    她也有嫉妒心与占有欲。但是，她忍住了那些情感，决定要待在不喜欢自己，但自己最喜欢的男生身边－－选择与这种情愫共存共生。在拥有这般觉悟时，她的心意便正式成形。

    花莲做不到。她完全做不到忍耐这种事。

    「你知道未来将会是地狱吧？」

    「…………」

    「我想，阿空应该会认为这次真的与雪缝同学变回朋友了喔－－以阿空的角度来说就是如此呀。他应该会自顾自地误会，这次既然第二次与雪缝同学和好了，两人的关系就已经没问题了吧。」

    「…………」

    「也就是说，阿空已经不会担心你了喔？－－但真正的痛苦都在未来。未来你得在最近的距离看著不会回头看向自己的心上人喔……我记得你把爱恋比喻成针对吧？那么，我觉得你的心总有一天会破裂呢。」

    「……我很清楚。」

    「那为什么－－」

    「你没听人说话吗？－－我是在理解一切的状况下，想待在空同学身边。我已经决定了。仅此而已。」

    「……有点太耀眼了……」

    花莲说著便露出苦笑……对她来说，雪缝与自己实在天差地远。如果自己也抱持同一种想法－－就一定不会推他的背后，也不会想置色町于死地。如此一来，说不定现在也能待在他身边－－但花莲马上就察觉那是不切实际的白日梦。自己根本不可能变成雪缝。因为自己是花屋敷花莲。所以她才和心上人诀别了……

    花莲沉浸在这种感慨中，而雪缝则将剩下的眼泪擦乾，站了起来。看来眼泪已经完全停下了，这种振作的速度，也是她成长的证明。

    接著，雪缝面朝花莲，用力挺起胸膛：

    「－－你看到我的觉悟了吧。」

    「……嗯，算是吧……也许过一段时间，雪缝同学也会病娇起来，不过我先收下你嘴上的觉悟了。」

    「少在那边多嘴了。」

    「啊哈哈……但是我真的很尊敬你。即便只有嘴上说过，但宣告说不会伤害阿空时的雪缝同学真的很耀眼－－那是我做不到的事情啊。」

    「哼哼，对吧。」

    「那种得意脸很让人火大呢。」

    花莲说著，但雪缝则一脸若无其事的样子。接著，她露出严肃的表情凝视著花莲－－其尖锐的眼神中确实蕴含著类似敌意的情感。

    「我今晚叫你出来，想说的只有一件事－－空同学没有错。」

    「…………」

    「我确实因空同学而受了伤。因为空同学不爱我，伤害了我。但那是我的错……因为我没有足够的魅力让空同学对我回头。那不是空同学的错……」

    「咦？你不会看得太开了吗？」

    「这不是看不看开的问题，而是无可反驳的事实。所以我不会伤害空同学。即使空同学伤害了我，我也不会伤害空同学－－这是理所应当的。不只是我，你还有色町同学也是。」

    「…………」

    雪缝那美丽的眼睛紧紧注视著花莲，声音及表情虽十分严肃，她眼中深处并没有敌意－－而是强烈的意志。彷佛在诉说自己得出的结论并没有错。

    「所以，有错的是你。」

    「……你越说越得寸进尺啊？」

    「我没有得寸进尺。因为我现在大概是世界上最理解你的心情的人……我被那个温柔的男生耍得团团转，所以也理解你的心情。而我可以断言－－错的人是你。空同学没有错。」

    「…………」

    花莲嘴巴半开，打算回点什么。但什么话都说不出口－－因为和她自己一样被他弄伤，却没有得出一样结论的雪缝所说的话，变成一根尖刺深深刺著她的内心深处。

    「会嫉妒是无可奈何的。女人就是这种生物，扯上爱恨情仇就更可怕。但是……会因此想杀了空同学绝对太超过了。想杀了色町同学也是。奇怪的人是你。你有问题。」

    「啊哈哈……你说得还真是过份呢。」

    「……我想，空同学他还没有放弃。但我个人觉得－－希望你不要再和空同学扯上关系了。」

    雪缝静静地以严肃的表情说著，其中并没有愤怒或轻蔑那种负面的感情。语中完全只有真诚的希求。

    「我刚才也让空同学站在马路前，制造出与当晚相同的状况后，我明白了－－在那种情况下还能产生嫉妒心，你已经坏掉了……光是让空同学站在那里，就让我害怕。根本不可能一时冲动就推他。越是喜欢空同学，就越是害怕可能会失去他的状况……」

    「……怎样？你那种口气，好像在说我完全不喜欢阿空一样啊？」

    「不是。我想你喜欢空同学应该是真的……但你真正喜欢的，是被空同学喜欢的自己。」

    「－－－－－－」

    雪缝说完的瞬间，花莲便站了起来揪住雪缝的胸口。雪缝痛苦地呻吟著。但是，她的表情并没有焦躁，只是给对方一个冷笑。

    「我猜中了？」

    「并不是。我只是因为你看不起我对阿空的心意，才很不爽而已。唉……我好不容易对你改观了呢。但你还是会假幽默啊？别开玩笑了！」

    「我则是在这次事情后，更加看不起你了－－你根本不是恋爱的少女。只是想得到空同学宠爱的臭小鬼。」

    「你又懂我什么了！」

    「咕……要、要我说几次都行－－空同学没有错。有错的是你！我并没有想要你改变，但你最好反省反省！」

    「你这家伙－－！」

    花莲恼羞成怒，抡起拳头。雪缝见此便闭上了眼睛，做好被攻击的准备。毕竟对方曾想杀了心上人，雪缝也没有天真到不觉得自己不会被揍……但是，雪缝紧咬牙关一段时间，拳头却没有招呼过来。因此，她战战兢兢地睁开眼，眼前是－－后悔地咬著嘴唇，眼睛开始流出泪水的花莲。

    「才不是、骗人的……」

    「－－－－」

    「我的这份心情，绝对不是骗人的！你可能会这么认为，但我自己很清楚！－－我才不是因为阿空不喜欢我了才想杀人！而是阿空不喜欢我的事实太过冲击……不小心下了手而已啊……」

    「…………」

    「我喜欢他啊……我真的喜欢阿空！只有这点我很清楚！我很清楚，但是……那样不行吗……？因为喜欢而想杀了他，就这么得不到认同吗……？明明喜欢……我明明只是喜欢他而已……为什么会变成这样啊……」

    「……花屋敷同学，你－－」

    「我要是也能好好爱著阿空就好了－－」

    花莲无力地说完，松开揪著雪缝的手，粗鲁地擦著眼泪。喉咙得到解放后，雪缝轻轻咳了一下。花莲带著有些寂寥的表情注视著她后，便有气无力地开口：

    「那我先回去了－－BYEBYE，雪缝同学。」

    「……呃，嗯……」

    「你的觉悟，我确实收下了。虽然看著心情不是很好。」

    只留下了这句，花莲便背对雪缝离开公园。雪缝目送著她离开，默默地叹了口气……她本以为花莲只是个自我中心、喜欢心上人所喜欢的自己的任性女人……但从刚刚的样子来看，看来事情并没有那么单纯。雪缝凝视著她离去的背影咕哝著：

    「麻烦得要命……」

    －－如果她是个彻底惹人厌的女人就轻松多了。

    雪缝在内心如此自言自语后，也踏上了归途－－抬头仰望夜空，不知不间飘起了白雪……雪缝心中抱怨著，要是这场雪能在更好的夜晚降下该有多好，独自走在这场不看场合的雪夜中。

    正如花莲所言，未来才是最辛苦的，这点她也明白。然而，在与花莲聊过之后，她感觉心中的觉悟更加坚固，脚步也开始稳固了起来。

    走著走著－－水滴在脸颊上画出了一条线。那并不是眼泪，而是落在她脸上的雪融化后变成的水滴。

    「呜呜……」

    『脸上这些水滴全都是融化的雪，绝对不是眼泪』……她一边对自己说著这种可爱的谎言，独自走在夜晚的道路上－－

    ◆◆◆

    「可恶……可恶、可恶……！」

    花莲一面咒骂著，独自走在与雪缝相反方向的路上。

    花莲与雪缝对话后，心中的感情被激烈地搅成一团乱……她的话确实在花莲心中留下强烈的痛楚。那是越想拔掉就刺得越深的尖刺。把那根刺命名为罪恶感虽然很简单，但那一定不只是罪恶感。

    「为什么大家都不理解我啊……！」

    －－我只是喜欢阿空而已。

    她一直烦恼著……确实，她所积累的罪行很沉重。但是，花屋敷花莲就只是如此而已。她所做出的行动、嘴上说的话，其根本的原因都是可爱的情愫……只不过问题是，那可爱的情愫导致她所犯下的罪行完全不可爱－－

    以及，花莲并没有自觉其罪之深。她对于自己所做的行为，并不抱有罪恶感，才是她根本的问题。

    「……既然如此，我完全不要……不要喜欢上阿空就好了……！」

    她在心中反覆咕哝好几百次的想法化为话语……只要花莲对他的思念全都消失，对双方来说一定是幸福。如果花莲对他丧失兴趣，发觉这点的他就会决定主动离开花莲，并努力忘掉花莲吧。另一方面，花莲一定也能忘了他，从名为恋爱的诅咒中逃脱，开始崭新的日子－－因为人生还有很多快乐的事情，她就算不谈麻烦透顶的恋爱，也能过上幸福的日子才对。

    然而－－然而……

    明明都说了不要，为什么自己还喜欢他呢。

    接著，花莲任凭风雪打在脸上，缓缓走著。新雪将她的头发打湿，在她的脸颊上变成水滴流下。她粗鲁地擦乾它，自言自语著：「……喉咙、好渴……」也许是因为流泪将水分都排出体外，她看见便利商店后，便走了进去。

    什么都好。买点能解渴的饮料，回家里继续哭吧。花莲这么想著，在店里走著－－随后发现商品架上的某个东西。它摆在糖果点心架上的不起眼位置……那是看起来有些怀旧，整体都是黄色的四角形小盒子。

    「……牛奶糖……」

    他与花莲的童年，就是这个小盒子。两人吵架之后，为了和好就会互相送一颗……她想起她和失去记忆的他变回青梅竹马后，曾打著算盘给了他一颗牛奶糖。当时只是想利用这个回忆；只是为了让他安心才送的，其中并没有其他各种意图－－

    「…………」

    想到这里，花莲否定了自己的想法……她没有打著什么算盘。那天送给他的牛奶糖，是她纯粹的思念。只是因为想送，才送给他的。而那一定就是，花屋敷花莲唯一能送给他的，纯粹、没有一丝恶意的甜美爱意－－

    花莲用指尖轻抚四角形的盒子。她怜爱地戳了两次那个盒子。他已经失去，而她所记得的记忆，都装在那个小盒子里。里面的糖果对小孩子来说刚刚好，对高中生来说就有点太甜，然而那正是花莲喜欢的味道。

    「……我、还能再买吗……」

    她知道自己一定无法这么轻易折服。

    雪缝说的话确实插在她心里。但是花莲还是无法把她的话全盘接受……谁对谁错，她脑中当然很清楚。然而对花莲来说，以他人的劝诫为契机，而扭曲顽固倔强的自己是很难的。

    不过－－胸口的刺痛，花莲也深有感受。

    如果真的打从心底认为自己没错的话，那即使他人说了些什么，花莲的心应该也不会动摇才对，然而她还是因此稍微受了点伤。

    ……说不定自己只是口口声声说著「我没有错」，来藉此推卸责任，守护自己的心不被罪恶感侵袭－－花莲淡淡地思考著平常连想都不会想的事情：『我确实没有错，但是……我真的完全没有错吗』。

    花莲如此深思著，不自觉地拿起四角形的盒子。连自己是来买饮料这件事都忘了，只买了牛奶糖走出便利商店－－雪依然飘著。而且，花莲与他的关系仍然没有进展，甚至还确定了他有喜欢的女生，状况反而是越来越糟。

    然而，即使如此－－花莲从盒子里拿出一颗糖果，含进嘴里。

    「……啊哈哈。这个味道……我最喜欢了……我现在也还喜欢你喔……阿空。」

    说不定在未来－－如果是为了心上人的话，自己也能有所改变。

    花莲怀著这种积极正面的想法，忍住即将夺眶而出的泪水，轻轻地微笑。

第二卷 尾声

    再次修复与雪缝的关系后，过了数天。

    「嘶……哈……嘶……哈……」

    我在今天放学后，把她叫到屋顶上，准备向她坦白心意……虽然在学校屋顶上告白，感觉很像以前常用的老梗，超让人害臊的，但我也想不到其他好地方，最后还是选了这里。

    另外，当我向色町说『放学后来屋顶』后，她便回答『那班会结束后一起去吧』，但我婉拒了。确实，也没有必要分别前往，但我也需要做心理准备啊……？

    因此，我深呼吸了几次。但是紧张依然停不下来。明明早就做好觉悟，我到底是多弱鸡啊……

    当我胡思乱想时，屋顶的门便被打开。现身的是我等一下要爱的告白的对象。她对我莞尔一笑：

    「好久不见，小空。」

    「哪里好久不见，我们刚刚还一起在班上啊……」

    「离开小空三分钟就算好久不见了。」

    「你的时间感觉怪怪的吧。」

    我如此吐槽完，色町只对我轻笑。她来到楞在原地的我面前，疑惑地歪著头。

    「话说，为什么要叫我来这种地方呢？我觉得这里不太适合做色色的事情呢……」

    「你的脑袋里只有色情吗。总之不是那个理由。」

    「……对不起。我的想法太肤浅了。」

    「嗯，明白就好。」

    「你想体验可能被大家看到的紧张感对吧？」

    「你根本不明白。」

    「我的想法为何这么肤浅呢……没错，保健室和体育器材库还不够色情呢。我还有得学习……」

    「你为什么能这么认真地思考那种事啊……你对色情也太认真了吧。」

    我说完后，便直摇头否定。刚刚不小心被色町牵著鼻子走了，但我不是要和她聊这种事……我打起精神后，以真诚的目光凝视著色町。接著她开心地笑著说「用那么认真帅气的眼神看著我，身体的一部份要发热了……」这家伙真的很缺乏紧张感啊……

    我不禁笑了出来……然后，现在才注意到。虽然刚刚紧张得要死，但色町一来到屋顶上后，便放松了许多聊了起来。这样啊……色町对我来说已经是那种存在了啊。

    自觉这点后，我再次确认那一夜得到的觉悟－－没有必要把雪缝推我一把当作理由；也不该将与日和间的对话当作契机。我只是喜欢色町，而忍不住想向她告白而已。

    我想，当我取回这份心意时，我就知道了。这股彷佛会满溢而出的感情，在我们长大之前不可能不说出来－－

    想到这里，我正面注视著色町，开口说道：

    「色町，我有事情想对你说。」

    「……小空这么认真的表情，那个……会让我怀疑是不是严肃的事情……」

    「不是。但，我有话想说。」

    「……嗯，好。要说什么呢？」

    色町说完，眼神依然很不安的样子。看来她似乎认为我又要说『我们保持距离吧』之类的事情。虽然我觉得不必那么担心，但以她的个性来说也是不奇怪……我一边这么想著，一边开了口：

    那虽然是很特别的感情，但也没有说到十分特别。脑中想到要开口的下个瞬间，我想送给她的话语便清楚成形了。

    「我喜欢色町－－请和我交往。」

    「…………咦？」

    色町用呆滞的表情看著我，嘴巴微微张开著。接著，她似乎有些不安，拉了拉自己的耳垂。拉完之后，色町带著藏不住困惑的神情询问：

    「对、对不起。我的耳朵好像有点怪怪的……小空说的话在脑中自动被换成我想听的话了……那、那个，抱歉，能再说一次吗？」

    「只要你想，多少次我都愿意说－－我喜欢色町，请和我交往。」

    「－－－－」

    我再度说完后，色町用双手住自己的嘴，大大地倒吸一口气。接著眼睛眨了眨好几次，彷佛在说脑袋处理不过来。

    然后，色町缓缓地移开双手，抱起自己的身体。似乎仍然不太能相信，不过她缓缓地回应：

    「小、小空……我、是那个……很麻烦的女人喔？」

    「啊啊，我知道。」

    「我也做了好几次可能会是轻微犯罪的事情……擅自拔了小空的头发，上课时偷拍小空，还曾经想在小空家里装窃听器，让你气得要命……」

    「最后那个我怎么不知道……」

    「呜……但、但我就是那种女人喔……喜欢小空，但是太过喜欢导致会伤害了你……所以－－」

    「即便如此，我还是喜欢你。」

    「…………呜……」

    色町的眼中渗出泪水。接著，她摇摇晃晃地靠近我，站在我眼前窥探我的眼神。「小、小空……」她的声音似乎带著担忧，眼神充满不安。我在内心感到相当害羞，但还是张开双手，用行动告知自己说的话不是骗人的。

    「过来吧，色町。」

    「呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    色町用力扑到我怀里。身体被抱得紧紧的，她把脸埋进我的怀里开始哭起来。「小空、小空、小空啊啊啊啊！」……这有点可怕啊。色町只是任凭感情大叫我的名字。边大叫边哽咽，手越抱越紧。

    我缓缓回应她的心情－－紧紧抱住她的身体。本以为她的身体丰腴有形，但却出乎意料地纤细，彷佛用力一抱就会折断似的，因此我温柔地抱著她……我藉此将心中的感情，确实传达给她了。这让我感到无上的幸福。

    「小空、小空！我高兴得都语无伦次了……我明明还没有完全改变……我还没成为小空所期望的我……但我可以这么幸福吗？得到这么多回报，真的可以吗……」

    「可以的，但是我有一句话要说－－色町你已经改变了。因为我相信你，才决定传达这份情感。当然，是不是完全没问题了还很难说。不过……你已经可以了。」

    「小、小空……！呜啊啊啊啊啊啊啊……！」

    接著好一段时间，色町都埋在我怀里哭著……然后，虽然我知道我的制服被她的泪水和鼻水弄得一团乱，不过还是委身于幸福当中。我将自己的心意传达给了她；传达心意后，回应了她的感情……这让我感到十分高兴，我也不禁勾起了嘴角。

    于是，过了一段时间后－－色町终于停下泪水，因此我依依不舍地轻轻放开她。然而当我放开的同时，色町便露出了十分寂寞的表情，嘴中轻轻发出一声「啊……」。接著，她对我说了声「对不起」后，再度抱紧了我……这种可爱的动作，真的很像她的风格。

    再抱了数十秒后，色町恋恋不舍地放开我。接著，她带著困扰的笑容说著：

    「有句话说『太过幸福了很可怕』，就是在说现在的我呢……虽然自从遇到小空后每天都很幸福，但都没有像今天这样太过幸福而害怕。」

    「这样啊……」

    「说不定今天回家时，陨石落在我头上砸死我，我都不会惊讶了。因为，如果没有发生这种程度不幸，就没办法正负相抵了……小空喜欢我这种事……不如说，只是陨石砸死我这种程度，真的能正负相抵吗？如果没有死全家，就没办法抵销这种幸福了吧？」

    「你不用这样胡思乱想啦……你有点太混乱了吧？」

    「我就是这么开心啊！」

    色町说完，脸上绽放出很大的笑容……我见此下意识害羞地别开目光。色町稍微笑了笑后，继续说著：

    「我也喜欢你喔，小空。」

    「……啊啊，谢谢。」

    「呵呵。能像这样向你传达爱意，我打从心底感到开心……最近觉得会给小空带来困扰，就一直尽力忍著没有说－－喜欢。最喜欢你了，小空。我真的好爱你。想把我的一切都献给你，也想独占你的一切喔。眼睛、鼻子、嘴巴、头发、耳朵、脚、腰、手－－我喜欢你的一切喔。当然，不只是外表喔。性格、想法、价值观、思想、本性……造就出你的一切，我都喜欢喔。」

    「…………呃……谢、谢谢你……」

    「将来两人一起进棺材吧！」

    「………………………………啊，是……」

    看到色町那烂漫的笑容，我带著僵硬的表情回答……难、难道我太急躁了？我本来确定色町不会病娇了，才向她表明心意，但难道色町其实还是个超级病娇吗？

    我不禁苦笑了下，从口袋中拿出某个玩意。由于会很害羞，而用粗鲁的动作塞到她手上，她见此轻轻歪头。

    「？？？这是什么……？」

    「打开来看看吧。」

    「……唉呀好可爱！心形的项炼呢。」

    「虽然迟了点，这是我送你的圣诞礼物。」

    「咦……小空为我准备的吗？」

    「啊啊。那时没有送出去……」

    现在回想起来，圣诞夜那天我并没有必要忍耐不送礼物－－因为我已经相信色町已经改变了。虽然很晚才发现，但我早在很久前就相信色町已经没问题了。所以不送出去或许没有什么意义……现在把那天没送的礼物亲手送出去后，我真的觉得很开心。

    不知道色町是否察觉到我的心情了，她带著笑容说「谢谢你，小空。我爱你。」接著马上拿出项炼，递给了我：「能帮我戴上吗？」……我收下项炼后，手略微颤抖著，把它戴在提起秀发露出后颈的色町的脖子上。然后，色町转身面向我。

    小小的粉色心形项炼在色町的胸前发著光芒。虽然爱情有些沉重，但正因如此才很有魅力的她非常适合戴上这个心形项炼。

    「如何？适合我吗？」

    「……啊啊，很适合你喔。很可爱。」

    「呵呵。谢谢你，小空。小空为了我准备圣诞礼物，这件事本身就让我也很开心－－但是却没有送出去的理由，我也隐约察觉到了。你真的是个很棒的男生……爱你喔。」

    「那个……你从刚才开始也说了太多次那种字眼了吧……？」

    「对不起，小空。我的感情闸门刚刚好像有点怪怪的……对你的心意不停喷发停不下来。要是说太过头，言语的价值会降低，更何况要是小空认为我无法从『沉重女人』的身份毕业的话，我会讨厌自己……但我爱你喔。」

    「明明心知肚明却忍不住，不愧是你……」

    「你送这条项炼，我也觉得很高兴……真的很谢谢你，小空。我会珍惜它一辈子。」

    色町说著，眼角又开始渗出眼泪。她腼腆地微笑著，用指腹擦乾它－－看来她是真的很开心。虽然我知道送什么她都会开心，不过……选择拚命思考送什么她会打从心底感到欢喜，真是太好了。我望著真的打从心底感到很开心的色町，我这么想著。

    但是，也不能让她太开心。交往后，有一件事我一定要对她说：

    「只不过……虽说我们交往了，我还是想谈柏拉图式的恋爱喔？」

    「…………」

    色町一副十分沮丧的样子。为什么你在这种时候会露出这么可爱的脸啊？真是受不了……

    而色町不久便露出微笑，像是转换好心情了：

    「关于这点，我们晚点再说吧。」

    「不。这部分我希望不要有讨论的余地……」

    「晚点在床上聊吧！」

    「你根本没在听我说话吧？」

    我如此吐槽后，色町忽然双手摆在胸前，开始扭扭捏捏起来。脸颊稍微染上了点红晕，眼神带著些许不安……对于总是飘然度日的她来说，露出这种表情十分难得，她接著害臊地别开目光，小声询问：

    「如、如果只有接吻，没问题吧？」

    「……呃，那个……应该……没问题吧……？」

    「对吧。我白问了呢。那么－－来吧。」

    色町快嘴说完后，便闭上眼睛噘起嘴唇……心脏跳动的速度非同凡响。这没什么好奇怪的，两情相悦的男女接吻一点也不奇怪。但是……这、这种紧张感是怎么回事？世上的男女都是带著这种紧张感，与恋人接吻好几次吗？

    我对此感到不寒而栗，睁开一只眼睛的色町焦急地轻声催促：

    「被等待的那一方心很痛耶……」

    「也对啦！抱、抱歉！我要做觉悟了！」

    「嗯……因为以前我擅自夺走了，这次我会好好等著你主动过来。」

    色町说完，再度用力闭上眼……为了等我的色町，我也做好觉悟。大大的深呼吸一次后，我把脸贴过去。双方距离越近，心跳也就越快，甚至让人觉得烦躁。即使如此，我依然努力不去注意我的心跳声，抱住她的双肩－－轻轻贴上她的嘴唇。

    「－－－－」「…………」

    莫名的酥麻感传遍全身。只是接个吻而已，居然如此感到怜爱－－喜欢色町的心情不断涌出。接吻说不定是互相确认彼此爱意的行为吧。

    接著不知过了多久……当我体感时间过了一分钟左右后，我们彼此松开了嘴，吐了一口气－－我不禁满脸通红。

    另一方面……色町则带著发红的双颊，惊讶地自言自语：

    「……难不成接吻比做爱还舒服吗……」

    「你最初的感想是这个啊！」

    「不、不是，虽然确实很下流，但我是真的这么想的……以前强吻小空时，没有余力享受那种感觉……原来啊。与喜欢的人接吻，居然这么舒服－－」

    色町说著说著，恋恋不舍地轻抚自己的嘴唇。那个动作莫名地妖艳，我下意识别开视线……虽然日和也叮嘱过我，但我马上就没有自信能和色町谈柏拉图式恋爱了！

    我一边想著，呆呆地望著色町。色町也发现我的视线，而注视著我－－目光相会。虽然害羞得想别开目光，但眼睛却离不开她身上。不久，我们不约而同地笑了出来。

    「我爱你，小空。」

    「啊啊，我也爱你。色町。」

    「呵呵……我们两情相悦呢。」

    「啊啊，好像是呢。」

    说完，我们再度互相拥抱……我当然明白，这并不是结束。

    不如说，现在才是开始。尽管能和色町交往很开心，但也无法保证与她交往的途中，不会发生任何问题。今后我们也一定会不断烦恼著，保持著似远若近的距离活下去吧。

    不过，我觉得这样就好。

    平凡的关系太无趣了。我们今后也会一面解决著堆积如山的问题，一面走在人生道路上……我相信我们彼此都有那种程度的爱情。

    因为我爱她－－我那散发著青春酸臭味、很像高中生的想法，认为我们今后也能用这种单纯的理由继续交往。

    「那么小空，事不宜迟，可以在这张Zexy附赠的粉色结婚申请书上盖章吗？」

    「……那、那个，凡事都要按部就班喔……？」

    于是，不论其他人怎么想，我－－和色町成为了情侣。

    我与她得到了还在很远未来的快乐结局。

    ◆◆◆

    于是，在与她们度过一段日子后，我与色町－－以及雪缝的关系都有了更进一步的发展。

    ……说实话，关于雪缝的部分我完全没有插手，都是她自己一个人成长的，我从头到尾只会伤害她……不过关于色町的部分，我认为我在得出结论后，亲自踏出崭新的一步了。

    然而，虽然我与两人的关系都有了进展－－但另一个人，我和青梅竹马花莲的关系还没有个结果，唯有这点我非常挂心。

    我本以为只要时间经过，就能轻易原谅她了……就能爽快地让那晚的决心化为无，再次待在她身边。但看来那种想法太天真－－当我再度与她聊过后，我明白我还不能原谅她……或许我装个傻，忽视她的本性，不经思考地原谅她就好了吧。但是那对花莲没有好处。我知道我不能因为想待在她身边，而原谅她的所作所为……与色町交往的数日后－－晚上九点多，我在房间里烦恼著。

    手机忽然发出轻快的声音，通知有LINE讯息。我放下手上的『集合吧！动物森○会』，拿起手机。最近无聊的时候都在玩动○哪。

    我看了一下手机，上面写著：

    『好久不见，阿空！有精神吗？』

    「－－－－」

    事情来得太过突然，使我的心跳加速。虽然我很开心她主动发讯息来，但我对于能和她再度聊聊的机会突然到来，而感到紧张－－我缓缓输入文字。因为我不擅长用手机打字，所以希望能用电话联络……但我没有勇气打电话给花莲，因此用LINE回应。

    『还好，不过人很健康。』

    『这样啊，真是太好了。』

    『花莲呢？有精神吗？』

    『没有精神喔！因为不能待在阿空身边！』

    「你惊叹号用错地方了吧……」

    我不禁用嘴巴吐槽，接著讯息又来了。看来花莲似乎很擅长手机打字，她发送的速度才很快。

    『话说阿空和色町同学交往了呢！』

    『……你为什么……』

    我如此回答后，隔了一小段时间，花莲才送下一则讯息：

    『啊哈哈～不要太小看女生的情报网喔？校内的各种八卦绯闻，都逃不过我们的法耳啦！』

    『……应该是法眼或法网才对吧？』

    『逃不过我们的法耳啦！』

    『你是不打算改了啊。』

    我输入这句吐槽，同时思考著……如果是透过这种社群APP，就能自然地和花莲聊天啊。能像以前一样聊著这种没营养的事情，让我有些感动时，下一则讯息传来了－－从那则讯息中，就算没有看到她本人，依然能感受到强烈的感情。

    『阿空让其他女生不幸，只顾著自己得到幸福呀？』

    ……对此，我什么话都打不出来，只见讯息继续增加：

    『我知道喔，雪缝同学的那件事、、、因为我和她有点机会见面，所以我知道你也伤害了她喔！』

    『像过去你伤害我一样，你也伤害了雪缝同学，我很清楚喔。』

    『你真的很过份呢、、、简直就是女生的天敌。』

    『你真的很过份呢，明明都不和我和好。』

    『你都随自己高兴选了喜欢自己的女人，和她上床对吧？』

    『你知道我现在也正在哭对吧？』

    『你很清楚，却刻意不管我对吧？』

    『最讨厌你了。』

    『、、、、、、要是能恨你就好了。』

    「…………」

    我居然会庆幸这些话不是透过电话传来的，开始有点厌恶起自己了。因为要是这样的感情透过电话－－直接透过声音传过来的话，我一定会想原谅花莲的。确实不会像现在这样冷静吧。

    我输入著讯息。将我的所有感情，灌注在手机上，打出一段话。我一边祈祷著我的话能全部传达给她，按下发送。

    『我没有打算继续把你扔在一边。』

    『、、、既然如此，那为什么那时不原谅我。』

    『因为我明白我不能这么轻易原谅你……所以，我现在还不知道该怎么办。我自己也有所期望，但我不知道该怎么做才能实现……』

    我发完这则讯息后，她虽然已读但没有回应。因此我慢慢地、拚命地输入文字……虽然打出来后，就只有十个字，然而我带著庞大的决心，按下了发送：

    『即使如此，我也不会放弃。』

    看见那段讯息显示在手机画面上，我再度下定决心。也发觉我打出来后，才自觉自己的心情：

    『我会努力不让我们的关系断在这里……你也多少努力一点吧。一点点就行了，能不能想想自己做了什么呢？想通了就聊聊吧。就算气氛又会尴尬也无妨。我想见面聊聊。』

    讯息再度被已读。但是，花莲还是没有回应……说不定她已经不打算继续扯下去了。我一面这么想著，一面送出最后一句话－－就算天真也没关系。这是过去曾对花莲说『我已经对你完全没兴趣』的我心中没有一丝虚假的真心话。

    『那，再见了。』

    送出之后，我等回应等了一段时间……但没有回应。我因此叹了一口气，关掉动○后去浴室洗澡。为了明天的课程，开始准备睡觉了。

    经过数小时，当我要去睡觉的时候，手机发出了轻快的声音。那是LINE讯息的通知铃声。因此我拿起手机，上面只写了一句话……一句充满她的复杂感情的话。

    『骗子。』

    「…………啊哈哈。」

    看到这段带著挖苦味的讯息，我不禁心情愉快起来……虽然我无法推测她是带著什么想法送这段讯息过来的，不过我还是隐约能想像到，吐出舌头说著这句话的她。

    「你这女孩真的很难伺候啊……」

    我对著连在LINE上都很麻烦的她自言自语。

    但是，我明明就知道她是这种人，然而－－我果然还是无法放弃她。我发觉这点后，嘴角不自觉地勾起。

    ◆◆◆

    『好久不见，阿空！有精神吗？』

    「……呼……」

    花莲动著颤抖的手，好不容易按下了LINE的发送键。心脏快速跳著……以前没有过这种事。他和她仍是青梅竹马时，彼此无论何时都很放松－－但现在光是送一则讯息而已，就紧张得不行。她感到些许寂寞时，回应马上就来了。

    『还好，不过人很健康。』

    「啊哈哈……我大概猜得到阿空打这则讯息时，露出了什么表情呢……」

    一定是带著苦笑与微笑吧，那个表情很像无论何时都很温柔的他。而她－－对于他没有一点改变，莫名感到开心。她不禁微笑著输入回应……她从同性朋友间打听到时，就无论如何都想问一件事。因此在聊了一段无关紧要的事情后，便马上进入正题：

    『话说阿空和色町同学交往了呢！』

    『……你为什么……』

    回应来的速度与刚才差不多。「他没有否定啊……」花莲轻轻地咕哝著－－她现在才发觉，自己早就明白他不会否定，然而却无法完全舍弃他会否定的可能性。

    胸口传来一阵剧痛。她一点也不想想像的画面浮上脑海……那是色町与他互相轻抚彼此的身体，为彼此褪去衣物的画面。接著，两人躺到床上，开始激烈的热吻，然后－－心情开始恶心了起来，花莲抱著自己的身体……那个女人会夺走他的一切。一想到这里，她便想大声嚎哭了。「呜呜……」于是，花莲怀著这种感情，与他（表面上）快乐地闲聊后，一个忍不住发了一段话－－

    『阿空让其他女生不幸，只顾著自己得到幸福呀？』

    不妙、不妙、不妙。她的脑中一隅正冷静地思考著。她只是觉得『自己没有错』而已，并不代表被他讨厌也无所谓。她虽然知道自己无法搏得他的爱，但并不想被他厌恶，所以才决定绝对不能展现出丑陋的本性－－然而。

    「为、为什么阿空都不给我幸福啊……！」

    花莲将感情灌注在文字中，然后想用那些话揍他了。

    『我知道喔，雪缝同学的那件事、、、因为我和她有点机会见面，所以我知道你也伤害了她喔！』

    『像过去你伤害我一样，你也伤害了雪缝同学，我很清楚喔。』

    『你真的很过份呢、、、简直就是女生的天敌。』

    『你真的很过份呢，明明都不和我和好。』

    『你都随自己高兴选了喜欢自己的女人，和她上床对吧？』

    『你知道我现在也正在哭对吧？』

    『你很清楚，却刻意不管我对吧？』

    『最讨厌你了。』

    花莲重复著打字、发送的动作，接著将额头贴在手机上，稍微哭了一会儿。「我明明没有打算说出这种话的……」她只是希望开始和色町交往的他能想起自己而已。然后再顺便谴责一下－－虽然并非完全没打算这么做，但那并不是重点。花莲只是害怕他认真开始和色町谈恋爱后，会不会忘了自己的存在，才鼓起勇气发LINE给他的。

    虽然话说到『最讨厌你了』就停下来了，但她自觉那是骗人的，因此……花莲彷佛希求一般，为了将真心话送出去，而继续输入文字：

    『、、、、、、要是能恨你就好了。』

    讯息打到这里，花莲趴倒在房间床上。花莲本以为在LINE上就能控制情绪，但似乎太天真了……又把自己不带谎言的真实情感发泄到他身上了。

    「又会被阿空讨厌的……我在做什么呀……」

    明明才刚下定决心要改变。

    她想到这样一来不论过了多久，他都不会原谅自己、与自己和好，因此抓著头大叫「啊啊啊啊啊啊！」她焦躁了起来，虽然不知道到底对什么感到焦躁。但其实她自己一定很清楚。

    接著，手机发出LINE特有的铃声。她立刻拿起手机，确认讯息－－上面显示著他所留下的笨拙、然而拚命的话语。

    『我没有打算继续把你扔在一边。』

    「……啊哈哈」

    并没有很开心。因为那是温柔的他所发出来的纯粹温柔的讯息。她带著冷冷的目光看著画面，随便回应了一句……花莲无力地心想，他之后会变成色町的男人，可能不会再看自己一眼了。

    但是，之后那句话……其中所蕴含的感情，完全不能以「温柔」一语概括－－他为了传达真正的想说的话，先发了一段情感薄弱的讯息后，才发出那句话－－

    『即使如此，我也不会放弃。』

    「－－－－」

    看到这段讯息的瞬间，花莲双手著嘴，开始哽咽了起来。「呜、呜呜、呜哇啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……！」心中的情感化为眼泪流了下来。明明自己无法完全否定他随便撒了个谎的可能性，但看到这段话的同时，花莲开始泪流雨下。她相信他而哭了出来。

    因为，他不是会在这种场合下说谎的人。

    她是他的青梅竹马，从小就知道他是个耿直的男生，所以才能相信他。

    「呜呜呜，这样啊……你没有放弃啊………」

    －－本来还以为被舍弃了。

    她本来以为，他开始与色町交往，并将雪缝当作异性朋友相处，就已经不需要自己这个青梅竹马了。然而，对他生气说了「你已经不需要我这种人了吧」后，他拚命送来的讯息却如此充满温度。

    于是，花莲继续反覆读了好几次他的讯息后，他送来了最后一句话。那是验证了他还没放弃一切的一句道别。

    『那，再见了。』

    「啊哈。再见……啊……还能再见面啊……」

    久违地。她真的久违地觉得满足，于是轻轻咕哝著。

    接著，花莲手碰上讯息输入栏，准备打出回应。然而，手却动不了……刚刚在LINE这么生气，因此现在不知道要拿什么话回应才好。

    「我也回『再见』可以吗……但是，之前见到阿空的时候，不小心得意忘形被他讨厌了……但、但是，那是阿空主动说的喔！？那我也回『再见』也没问题吧？……果、果然还是太厚脸皮了？唔嗯……」

    她烦恼了数个小时，期间她一直瞪著手机。嘴角时而不自觉地勾起，又时而露出困扰的表情，接著忽然又想起了什么而一脸难过的样子，不过最后又开始窃笑起来。

    她青涩模样宛如初恋的少女写情书给喜欢的男性一样－－那正是有著不可爱的一面的她，所拥有的可爱的一面。

    最后，她打打删删了好几次后，送出了讯息。话中虽蕴含著些许苦味，然而其实那是甜得令人发痒，很有她的风格的一句话－－

    『骗子。』

    「你明明说过我这种女人你一点兴趣也没有的……G嘿嘿。」

    若只看LINE上的这段文字，应该会让他觉得这句话很冷淡吧。但是，她丝毫不在意这种事……只要能在话中填入满满的爱情，不会被他发现的话，就够了。

    花莲送出纯粹满足自己的一段讯息给他后，整个人趴到床上……虽然对花莲来说令她难过的事实并没有消失，不只是他和色町交往这件事，还有她和他的关系也不算顺利。不过，即使如此－－

    她心中相信著，总有一天能和他和好。

    并带著病态且纯真的情愫，沉入了梦乡。

    ◆◆◆

    「空同学早安。虽然曾经展现出懦弱的一面，但最终－－自己得出『即便满身疮痍也要待在空同学身边』的结论，变得更加坚强可爱的女生－－雪缝version3来了。早安。」

    「喔、早、早安……」

    「但我容我说一句－－中央空调爆炸吧。」

    「毒舌仍然没变哪……」

    与花莲在LINE上聊过之后。隔天早上，我一如往常地走出大门，她就站在眼前……看到她的同时，我差点想哭了。我无法压抑自己的喜悦。

    虽然雪缝现在对我露出了微笑，但我认为她其实心中怀抱著各种想法。不过她将那些想法感情都压在心中、想方设法地待在我身边，使我无法从表情推测她的真正想法……一想到这里，我真的就说不出话来了。我不知道该说些什么，才能向她赎罪－－我挤出声音回应：

    「今天也谢谢你等我。」

    「这是我自己想做的，不用道谢……」

    雪缝说著，脸上染上些许红晕，害羞地别开目光。那正是所谓的傲娇……我微微觉得我的女性友人真的太有魅力了。

    我和雪缝一如往常，两人并肩走在上学路上。当我发现我走在人行道内侧，而雪缝则走在外侧，我准备移到外侧时－－「不用了。我不希望空同学又失忆，我走外侧就好」被她拒绝了。

    于是，我们一如以往，两人一起上学时，我忽然发现一件事。因此我为了不让话题变太严肃，而用轻松的口吻提问：

    「你换回原本的发带了啊？」

    「嗯，没错。我之前也说过，换回发带了。」

    「这样啊……」

    「也不是什么大事。就只是恢复以往而已－－但这就是我的觉悟。没有传达给你也无所谓，你也没必要知道理由。我只是这么决定而已。所以换回了发带……好看吗？」

    「啊啊……果然还是那个适合你了。那样最可爱。」

    「可、可爱－－你这家伙真的是屡教不改！」

    她自言自语之后，便隔著制服捏了我的手。这个，真的很痛，能不能住手啊！？此时，雪缝比平常还早收手，别开通红的脸说道：

    「但、但是刚刚那个问题……我也有点希望你这么说才问的……」

    「－－－－」

    她真的超级坦率又可爱。雪缝有时会说这种很有杀伤力的话啊……接著，我们之间陷入奇妙的沉默。我对这种甘甜的寂静感到全身发痒，稍微问了一个认真的问题：

    「呃，雪缝？我可以问一个问题吗……我今后是不是控制一下那种发言比较好？」

    「那种发言？」

    「就……像是夸奖雪缝『好可爱』之类的。我如果真的觉得雪缝很可爱的话，就会说出可爱……不过对于雪缝来说，即便听到对方说自己可爱，但对方只是一个朋友，会不会不好拿捏高兴的程度……」

    「不、不要连说那么多次可爱啦！」

    雪缝笑得彷佛全身都融化了。该怎么说的，这种感觉像乔○的害羞模样，真的很可爱……这是什么可爱地狱……

    接著，雪缝用双手拍了拍脸颊－－然而脸颊依然松懈下来。她发觉自己始终无法回神，便开始咕哝著像是咒语的话：「这家伙是中央空调，除了温柔还是温柔的渣男。必须要注意甜言蜜语。」我感觉好像听到了非常失礼的话。

    雪缝终于恢复原本的表情后，手贴在下颚说著：

    「关于这个问题，很困扰……说实话，我真的不希望空同学说那么多会让人误解的话。把我当作朋友对待就好。」

    「这样啊。那以后我就算觉得雪缝可爱，也不该说出口吧？」

    「…………但是，我想听到你说可爱。」

    「女人心好难懂！」

    我发出心声。这也太过矛盾了吧？

    「才、才不矛盾。两边都是我的真心话。能得到空同学称赞我当然很开心，但对于我现在的立场来说，被夸奖了不会止于开心……所以，看情况。希望空同学今后能在不伤害我的少女心的程度上，稍微夸奖我。」

    「这就是部下被公司的上司硬塞了个不可能任务时的心情吗……」

    「试、试试看吧－－能在不伤害我的程度上，快夸奖我。」

    「那、那个，我的拒绝权……」

    「无也。」

    不知为何用文言文拒绝了我。在不伤害她的程度夸奖她，到底该怎么做……我一面思考著，一面上下打量雪缝的全身。雪缝发觉自己被看了个遍，害羞地扭著身子。我不禁带著微笑回应：

    「呃，首先……雪缝面容端正。肌肤透白，脸蛋也很端正可爱。娇小的体型表现出怜爱感，抱持心结的贫乳也很有个性。关于性格的部分就更不用说，你真的是个棒的女孩子。经过这次事件后我就再次知道了－－雪缝真的是个很坚强的人。我明明都伤害了你，你不只是生气，也选择原谅我并待在我身边。你真的是难得一遇的－－」

    「笨、笨蛋笨蛋笨蛋！你是笨蛋吗！？为什么要那样夸奖我！？我不是要你看看情况再夸奖吗！你没听到吗！……G嘿嘿G。」

    雪缝如此暴怒后，又别开目光窃笑。我不懂看什么情况，所以总之就夸奖了，看来我错了。我本来打算说完优点后再谈谈缺点的，看来不是时候……

    「空、空同学也太喜欢我了吧……难、难道说空同学其实不喜欢色町，而是我吗？」

    「不，我正在与色町交往。」

    「去你的混蛋！」

    「雪、雪缝同学！？你的言词也变化太多了吧！？还有好痛！小腿好痛！」

    雪缝一个发怒开始踢我的小腿。拜托请你住手，虽然这件事全都是我的错，我没办法叫你停下来……话说我好像发现得太晚了，自从认识雪缝后，我的小腿似乎越来越耐踢了……

    接著，雪缝踢完我的小腿，冷静下来后……我们再次往学校前进。或许是因为发泄了不少压力，雪缝的声音变柔和了。

    「你真的和色町同学开始交往了？」

    「嗯……毕竟你也催过我了。更何况－－我相信踏出这一步也没问题，所以就在前几天开始交往了。」

    「是吗……」

    我感到不安，瞄了一眼雪缝的表情……她似乎没有很痛苦的样子。只是露出了有些飘渺的表情。但她果然在内心忍耐著吧……雪缝貌似注意到我的想法，对我轻轻一笑。

    「不用担心。我早就知道了。」

    「……不要道歉比较好，是吗？」

    「嗯。你道歉只会显得我很悲惨。给我忍著。」

    「知道了……」

    我点头后，雪缝开心地笑了。接著，她望著正前方踏出步伐。她没有对我露出痛苦的神情，只是摆著微笑望著前方。

    「怎么样？交往之后，有什么改变吗？」

    「该说是改变吗……」

    「色町同学，不会变得有点难搞吗？」

    「…………」

    「空同学真好懂。」

    看到我的反应，雪缝调皮地笑了……不不，与色町交往的数日后，现在交往本身还算顺利喔？确实，就算在教室时她只要一有机会就想牵手，还经常催我快点和她做色色的事情，一提到雪缝和花莲时，就比以前还要不开心了些……咦？经她这么一说，好像真的比交往前还难搞一点了？当我这么心想时，雪缝的步伐好像轻快了许多。

    「看来一切都照著计画走呢。」

    「咦？计画？什么意思？」

    「那还用说－－当然是我和空同学结婚的计画。」

    「你……你说什么……？」

    「遮遮掩掩的也很麻烦，我就直说了－－我对你说『快点和色町交往』就是为了这个计画。我并没有放弃。而是为了让你和色町分手，才要你们交往的。」

    「－－－－」

    我惊讶地望向雪缝。接著她在我面前卖了个「G嘿(&#12539;ω&lt;)」的萌，并轻轻吐出舌头。啊，可爱的小恶魔－－不对，现在不是说这个时候。

    我用眼神催她继续说，雪缝便愉快地继续说下去，完全不觉得自己有什么不对。

    「那个女人和空同学交往后，绝对会变得更离谱，我早就知道了。所以我就逼你们快点交往，只要你们越早开始交往，分手的时期也会更快到来……呵呵，好期待……」

    「雪、雪缝，你……在想这种事吗？！」

    看到我表现出这种反应，雪缝停下脚步看著我－－接著她露出至今我从没看过的成熟笑容。她以妖艳的动作撩起盖住耳朵的秀发，如此说道：

    「空同学你最好记住－－这世上没有女生纯粹可爱。」

    「由你来说好有说服力啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我吃惊地大叫……啊啊，我忘了！这么说来，雪缝以前曾在我原谅她的谎言的隔天，就若无其事地利用这点试图和我交往吧！？对了对了，雪缝并不是个愚直可爱的女孩子啊……这部分该说很像人类还是该说很像个女孩子啊！

    比起被骗的愤怒，我反而更佩服泰然自若地抱著狡猾企图的雪缝。看到我的目光，她似乎打从心底感到开心，对我露出「G嘿嘿」的孩子气笑容……因为不是纯粹可爱的女孩子，那张笑容真的好可爱。

    「要说真心话的话，我其实不希望空同学和色町交往的。」

    「喔、喔喔……真是好懂的真心话……」

    「但我为了将来和空同学结婚，现在会先忍耐。反正你们两个的恋情一定不持久。因此高中毕业前……高中时期的空同学就让给那个女人吧。」

    「以我一定会和色町分手为前提啊……」

    「仅此而已。虽然青春时期的空同学被那女人夺走，其实有点不愉快……但没关系了－－最后待在你身边的女性会是我。我不需要你的童贞了。在你老死时，被你所爱著、并陪你走完人生最后一程的女人会是我；当你是个老爷爷时，在你身边欢笑的人是我。我已经决定了。」

    雪缝说到这里，满足地吐了口气……见此，我不禁轻轻一笑。看来，雪缝完全没有放弃的样子。她说了－－我和色町的关系不可能长长久久，因此笑到最后的人会是她。

    她真的是个有些狡猾但又这么可爱的朋友啊。

    我明明伤害了她……然而她并没有切断与我的关系，而是将许多感情压回心中，待在我的身边－－说实话，我真的很幸运。光是有雪缝一个人在，我的友人关系就非常圆满了。

    但是，我还是要反驳一下，因此战战兢兢地开口。但声音却自然而然变小了，我真没用啊。

    「我姑且还有自信能和色町交往很久的啊……」

    「你这么想我也不反对。你自己加油吧。」

    「有那种加油吗。」

    「要是你误解了就麻烦了，但我并不打算插手搅局你和色町同学的恋情。要是这么做了，我会被你讨厌，而且……反正我觉得你们近期就会自己分手了，我什么都不用做。」

    「今天的雪缝说了超多真心话啊……」

    「呵呵。但是请你记住－－你还有下一次。如果你讨厌她了，还有我在。记住这点就好。」

    「……你这样就行了吗？」

    这个问题或许有些坏心眼。我虽然明白，但还是提出来了……说不定会伤害到她。我说完后便感到后悔，稍稍望了一眼雪缝的表情。然而我最重视的友人她－－

    眼中不带一丝泪光，坚强地笑了。

    「没关系。我已经决定了－－这就是我自己的战斗方式。」

    「－－－－」

    那好胜的笑容贯穿了我的心。那个瞬间，就算我自知喜欢色町，内心还是微微动摇了。她刚才露出的笑容就有这种威力。

    我想，她应该花了很多时间才能说出这种话……她被各种感情压著、缠著，然而还是抵抗了它们－－得出这个结论。

    我感觉到她真的变坚强了－－我想，当发现自己喜欢的异性所喜欢的人不是自己时，那大概是其中一个正确答案吧。

    那本来是可能闪过脑中，但很难像这样得出来的答案。要接受这个答案需要相当程度的觉悟，所以……经历各种事情，得出这个答案的雪缝所展露的笑容，实在太过耀眼夺目。

    「怎么样？重新迷上我了？」

    「啊啊，重新迷上你了。有点不太妙啊……拜托你不要再说出那么有魅力的话了……」

    「G嘿嘿……不行。因为我喜欢空同学。所以以后也不会留情。」

    雪缝说完后，用左手指尖轻敲我的右手指甲。雪缝突然碰我的手使我慌张了一下，她随后笑著说道：

    「手，要牵吗？」

    「就、就算你可爱地向我撒娇也不行喔？而且我有女友了……」

    「没问题。我不会对色町说－－牵手吧。」

    「问、问题不在那里。而是彼此界线的问题啊？」

    「反正不用三个星期就分了，快牵。」

    「你也太不信任我和色町的关系了吧！？」

    我说完后，雪缝又开心地笑了。接著，她用左手不停缠著我，几次之后便用茫然的声音说著：

    「我明白。现在就算了……虽然有点痛苦，但没事。」

    「雪缝……」

    「我期待著能再次和空同学牵手的那天。」

    雪缝带著微笑说完，加快步伐。我也跟上她的步调，走在她旁边。接著，她对我笑了一声「G嘿嘿」，而我也回以笑容，两人一起走在去学校的路上。

    也许这种关系很扭曲……雪缝以一个异性的身份喜欢著我，但我明明理解这点，却依然想以朋友的身份走在她身边－－而且她也还没有放弃我。我们彼此都知道对方的真心，却硬是待在一起。

    但是，我们的关系尽管很扭曲，我们还能彼此欢笑。

    我想，那一定是因为我们都明白彼此的扭曲，然而－－依然撒著小谎、待在彼此身边吧……我至今都因为各种谎言而受苦，不过原来……还有这种谎言啊。

    我如此心想著，配合身旁的雪缝调整自己的步调。即便我们的心没有交集，但我们靠著谎言硬是扭转的道路是同一条……不过即使我们的关系充满了虚伪与谎言，还能像现在这样和她走在同一条路上，让我无可奈何地感到高兴－－

    「空同学，不要用那种独白结束故事。请好好地用『我其实喜欢雪缝－－』来收尾喔。」

    「不要读我的心声啦！话说你到底怎么做到的啊！？」

    「我话先说在前头，我真的还没有放弃－－我绝对会在未来某天和空同学构筑一个美好的家庭。具体来说，我要住在附带庭院的白色平房。做好觉悟吧！」

    「啊、喔……还真是具体的想像啊……」

    「市场行情大概四千万，需要花很多时间还贷款喔。做好觉悟吧！」

    「咦？觉悟是指房子贷款吗！？那部分先别多想比较好吧！？你的想像太过现实了吧！？」

    「请空同学现在开始努力学习考上公务员。」

    「还追求工作稳定！？」

    「另、另外……我想要生一个女孩、一个男孩……」

    「……已、已经考虑到那里了啊？」

    「养育一个孩子似乎最多要花三千万。做好觉悟吧！』

    「可以不要什么事都拿金钱衡量吗！？继续做著温暖可爱的梦不好吗！？」

    「呵呵。加油喔，我未来的老公。」

    （完）

第二卷 后记

    大家好，我是最近稍微接触了订阅制音乐平台，心想「一个月能用这个价格听这么多曲子，太棒了吧……？这样真的能赚钱吗？」的川田戏曲。

    感谢各位买下本书！能顺利出版第二卷，我真的很开心。

    稍微说一点内情，出版第一卷时，正好是肺炎疫情影响而宣布紧急事态的时期……因此有很多书店决定临时休息，不过－－我现在能写第二卷后记，感到非常开心！虽然状况不是很乐观，但依然买下第一卷的各位读者，我在此致上最大的感谢。

    总之，虽然本作－－『欺瞒虚伪谎言，但是我爱你２』顺利出版了，然而就我个人来说，撰写本作是我还很短暂的作家人生中，相当困难的一件事……首先是第一卷改稿完时，我就事不关己地心想「这要怎么写下去呀？」但这是我自己写的呢！

    不过，正因为经历这番苦心，本书才成为我难以忘怀的一本。能像这样继续写他与她们的故事－－而且也能写出她的故事，我觉得超级高兴！就如我写得很开心一样，如果买下本书的各位读者也看得开心，便是我的荣幸。

    更具体来说，如果各位能觉得「女生吵架真是太棒了！」的话，那便是我无上的喜悦……很棒对吧，女生之间的口角争执！当我还是学生时，看到某喜爱作品中，出现两个女主角认真吵架的场面，让我饱受冲击－－在那之后，我就很喜欢女孩子间互相倾露真心话的剧情呢。女生吵架，最棒了……我突然说些什么呢。

    那么，以下是谢词。

    插画师アシマ老师。接著第一卷，非常感谢您继续接下本作的插图工作！看到第二卷封面时，老师画的雪缝实在太可爱，还以为我的心脏要停了。我是个画图大外行，所以不知道该怎么赞美，但我确实明白我超爱这张画的！真的非常感谢您！

    责任编辑Ｉ先生。非常感谢您在改稿时给我很多启发！我写的『个人创作小说』变成『能当作商品贩卖的作品』，都是多亏了编辑先生！今后也请多指教了。

    再加上，由于疫情肆虐，担心今年四月出版的金赏作品发售状况而率先在推特宣传的橘公司老师。当时您的话对我来说真的是沁人心脾……包含您将奖项颁发给我这部分，我未来在老师面前都抬不起头了。真的非常感谢您！

    然后是同期得奖者的各位－－特别是在LINE上传来热烈感想的织笠落师。我真的超级开心的！还有同样用电话告知感想的朋友ス`さん，我也非常开心！然后当然也谢谢爷爷、奶奶、爸爸、妈妈还有弟弟……在书中对家人说『谢谢』感觉没有什么诚意，但如果不在这种场合用文字表达的话，我会害羞得说不出口－－我一直都很感谢你们。

    然后最后是读到这里的读者大人们，非常谢谢各位。

    本系列可能会在此谢幕了，但我会努力在不远的未来能看到各位，到时候请多多指教。

    那么，我们下次见。

    二二年六月下旬　川田戏曲

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)