★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<因为女朋友被学长NTR了，我也要NTR学长的女朋友>


第一卷 一、女朋友跟学长有一腿

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：琉璃

    录入：kid

    我，一色优，看见那个的时候，手在发抖。

    ……不会吧……这是骗人的吧……？

    可是在手机画面上出现的那些，十分残忍地表达了两人之间的关系。

    ＞（鸭仓学长）果怜，到家了吗？

    ＞（果怜）嗯，刚到家。

    ＞（鸭仓学长）我也是刚到家。可是我又想见果怜一面了耶。

    ＞（果怜）果怜也是！学长的感觉还留在我身上！

    ＞（鸭仓学长）「GOOD！的贴图」

    ＞（果怜）「有够棒！的贴图」

    ＞（鸭仓学长）果怜真的有够赞的。乾脆成为只属于我的人吧？

    ＞（果怜）咦～可是学长有女朋友吧，樱岛灯子学姊。

    ＞（鸭仓学长）可是啊，我觉得自己跟果怜你的身体真的有够搭耶。

    ＞（果怜）果怜也这么觉得！

    ＞（鸭仓学长）没错吧？既然这样，我们就多相处一点嘛！

    ＞（果怜）现在就有每周一次做&#9825;了耶！

    ＞（鸭仓学长）要我每天来都OK！

    ＞（果怜）（笑）

    ＞（鸭仓学长）果怜你不是也说了吗？说我比一色那家伙棒。

    后面的内容，我真的没心情读下去。滑个几次就已经够了。

    我用自己的手机相机把那个画面拍了下来。

    类似的讯息来往差不多有三次。

    上面的日期，的确是果怜没跟我见面的日子。

    那是果怜说「去找朋友」、「跟家人吃饭」、「要做报告」的日子。

    然而，本应是我女朋友的蜜本果怜其实是在那几天跑去见我同好会的鸭仓哲也学长……他们是在爱情宾馆，还有其他各式各样的地方见面。

    以女性为客群的恋爱谘询网站，似乎会说发生这种状况是男朋友不好。

    ──是不相信女方的男朋友不好。──

    ──男朋友没有重视女方，才会被劈腿。这是自作自受。──

    ──擅自看别人手机也太扯了。低级中的低级！──

    我把果怜的手机放回她先前穿的外套。

    果怜最近换了手机。似乎是因为指纹解锁的反应很慢，她解锁手机是输入PIN码。我知道她用的PIN码。那是她前男友的生日。我是碰巧知道那一天的。

    然后我把果怜手机震动的时候，显示的「洋子学姊」的画面给打开了。

    会这样是因为「洋子学姊」是我打工地点的学姊。果怜应该不认识她。

    而在打开画面后，画面显示的就是刚才那些内容……事情就是这样。

    这里是爱情宾馆。果怜现在在冲澡。

    我把扔在一边的衣物穿起来之后，就一语不发地离开了宾馆。

    途中传了「突然有事，我先回去了」的讯息给她。

    我没有前往宾馆附近的车站，而是漫无目的，如同行尸走肉地乱晃。

    要是我就那样待在宾馆，看见果怜的面容，不晓得自己会做出什么事情。

    是会激动地逼问果怜？会乱了分寸而嚎啕大哭？还是会对果怜施以暴力？

    我就是为了预防那些事，才一个人离开宾馆。

    打击实在太重，我没办法好好思考。

    我觉得脑袋里天旋地转。好像头晕目眩，也彷佛在梦里头一般的感觉。

    ……是啊，要是这都是一场恶梦该有多好……

    但我知道这并不是梦。这是事实。

    我──城都大学理工学院资讯工程学系一年级的一色优──

    被女朋友──城都大学文学院英美文学系一年级的蜜本果怜「劈腿」了。

    而她偷吃的对象，是我高中、大学，还有同好会的学长「鸭仓哲也」。

    我的内心好像撕裂了一样，却似乎又空荡荡的，心绪难以言喻。

    不知不觉间，我走到了江户川的河堤。

    吹过河面的寒冷夜风，断断续续地敲击我的脸。

    不过这刚好适合我现在这颗发热的脑袋。

    我就一屁股坐到河堤上，花了好一阵子凝视河川。

    ……鸭仓那浑蛋，到底为什么要对果怜下手？他明明就有那么漂亮的女朋友了……

    鸭仓哲也的女友──樱岛灯子跟我们一样就读城都大学理工学院资讯工程学系，现在二年级。

    我、鸭仓哲也，还有樱岛灯子三个人都是千叶县立海滨幕张高中出身，而且还读同一所大学，就连学院、学系，隶属的同好会也都一样。

    灯子学姊是大学里头无人不知无人不晓的美女。

    她拥有满溢知性与娴淑的清纯美貌，以及连女性都羡慕的出众身材。周遭的人们称她为「正版城都大学小姐」、「真正的校园女王」。

    实际上，灯子学姊在校庆曾被提名为「城都大学小姐」，大家都觉得她「只要出场就必定夺冠」，但我听说她亲自拒绝了邀约。

    她并没有沉溺于自己的外在美貌，有著坚定不移的内在，是一名高雅的才女。

    当然地，她从高中时期就备受男生们的瞩目。她在高中是文艺社社长兼图书股长，一直都待在图书室里头，人称「图书室的女神」。

    许多男学生就是要见她才会去图书室，上学与放学途中要是有人看见她，便足以引起话题。我也是从高中时期就思慕她的男学生之一。

    那样的灯子学姊升上大学二年级后交往的人，正是比学姊大一年的鸭仓哲也。

    ……灯子学姊她，不晓得知不知道鸭仓那家伙跟果怜劈腿了……？

    我的胸口忽然涌起悔恨与愤怒。

    「不能就这样放著不管。」

    这种想法支配了我的脑海。我拿出了手机。

    从记录在里头的电话簿中选择「樱岛灯子」，按下通话钮。

    铃响三次后，对方接通了。

    「你好？」

    处于愤怒、悲伤、绝望的漩涡之中，我彷佛患了梦游症般地说道：

    「灯子学姊，跟我劈腿吧。」

    「G，你真的讲了？对那个『真正的城都大学小姐』这么讲？」

    石田洋太对我投以惊愕的目光。

    「是啊，那时我已经觉得，无论有什么下场都没关系了。」

    我真的很自暴自弃地那么说了。

    石田洋太，我跟这家伙从中学时期就认识了。

    尽管读的中学不同，但有在同一间补习班拉近关系，上高中后便从一年级同班到现在。大学的学院与学系也都一样。

    我以「我被果怜劈腿了，对方是鸭仓学长」为由联络他，他就担心地跑到我家来了。

    「那，灯子学姊回你什么啊？」

    石田的喉头发出吞口水的声响。

    「灯子学姊她……」

    我一副空虚的模样，开始叙述。

    「你到底……在说什么呢？」

    听见我第一句话的灯子学姊带著一半惊讶，一半傻眼的氛围这么说。

    「听不懂我的意思吗？我是在说，跟我做爱做的事。」

    我漠然地这么说。无论他人对我的观感怎样，还是之后被周遭讲得很难听都没差了。

    沉默了一阵子之后，灯子学姊终于开了口。

    「发生什么事了？」

    尽管是透过手机合成的语音，那道嗓音听起来仍然像是真心在关怀我。

    我没办法回答她的问题，因为我想不到该从哪里开始讲才好。

    ……因为你的男友，睡走了我的女朋友……

    ……为了报复，我要从他那边把你睡走……

    ……我有这么做的权利……

    ……遭到背叛的你，也应该要做一样的事……

    这样的思绪，断断续续地在脑袋里头形成漩涡。但我没办法好好地化为言语说出口。

    手机再次传出了灯子学姊的嗓音。

    「一定发生了什么事吧？希望你能说给我听。我觉得，你这样的人不可能毫无理由地说出这种没常识的话。」

    听见她这番话的那一刻，泪水一口气溢出了我的双眼。

    对，我不是没常识的人，真要说起来是很正常的人。

    有问题的是那两个家伙，鸭仓哲也与蜜本果怜。

    睡走学弟的女朋友还能若无其事摆出学长态度的男人，以及跟男友的学长出轨还能一脸从容的女人。

    灯子学姊指出这点之后，我痛苦的思绪便瞬间随著泪水一起流了出来。

    「我、我女朋友，果怜她……跟鸭仓学长……劈腿……我……不知道……到底该怎么做才好……」

    在呜咽之中说出这点话，就已经拚了我的全力。

    电话的另一头传来灯子学姊倒抽一口气的迹象。

    「……你说的，是真的吗？」

    「我也……希望……那是……骗人的啊……」

    之后我就泣不成声了。我只从手机里头听见自己呜咽、吸鼻水的声音而已。

    「一色，你先冷静点。详情我明天再听你说。在那之前，你不要让其他人知道这件事情。」

    灯子学姊这么说之后就挂断了电话。

    「可是我一个人就坐立难安，才会在回到房间以后只联络石田你。」

    我把事情始末说给石田听。

    「也是啦，这种事独自闷著很难受吧。我觉得你有跟我讲很好喔。」

    石田对我说了这样的话。

    这种事情并不会因为跟别人讲过就让心情变好，但或许还是比独自承担好吧。

    「你以后打算怎么跟果怜相处？」

    石田指出这点后，我才第一次想到这件事。

    ……是啊，我以后，打算怎么跟果怜相处啊……？

    我有著「不可饶恕她」的思绪。

    却同时也下不定「现在马上就分手」的决心。

    「我还没想好该怎么做，不过没打算就这样坐视不管。」

    「毕竟那也不是那么容易就能切得一乾二净的事啊。」

    石田这时探出了身子。

    「那你跟灯子学姊之间要怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「你不是明天要见她？所以，你是要逼灯子学姊跟你来一炮吗？」

    我不禁深思起来。

    「那时是一时冲动才会那么讲……也得考虑灯子学姊的心情啊。而且，我不觉得灯子学姊是那种会轻易跟人上床的人。」

    「也是啦。她看起来满难攻陷的。」

    石田两手在后脑杓交叠，身子向后仰。

    「优，你打算怎么跟灯子学姊讲啊？」

    「这部分我也还没决定。我只是打算把自己知道的事情，一五一十地说出来而已。」

    「包括『果怜与鸭仓学长的对话照片』这个证物吗？」

    「八成是吧。」

    石田「嗯～～」地沉思了一阵子。

    「我不会说『你这种做法很好』，觉得你还是要考量一下该怎么说，以及该在什么时候说出口喔。毕竟另一半出轨的时候啊，据说常有『男人憎恨女人，女人憎恨的却是外遇对象的正宫』的状况。」

    我不是很懂石田这番话的意思。

    不，说得精确点，应该是我那天的脑袋没有余裕去思考任何事物吧。

    无论如何，我都要去见灯子学姊，把一切说出来。

    我的脑袋里就只有这个念头。

    隔天下午三点。

    我在离大学很远的车站的某间咖啡厅里头，待在这里是为了见灯子学姊。

    我比约好的时间提早十五分钟抵达，先占好位子来等她。

    我有在思考该怎么对灯子学姊述说，却一直没办法理清思路。

    况且……为了对灯子学姊述说来龙去脉，而去思考「果怜与鸭仓劈腿」的状况时，我就不禁会去想像他们两个密会的情形。

    ……他们两个到底为什么会走上劈腿这条路呢？

    ……果怜与鸭仓在做那码事的时候，都会做些什么？

    ……果怜会有怎样的反应？

    ……他们两个做完之后，都聊了些什么？

    光是思考这些事就让我既不甘心又痛苦，好像要把持不住自己了。

    这甚至让我想要把跟果怜有关的记忆一口气挖出脑袋。

    处于这种状态且十分愁闷的我，根本不可能去整理要对灯子学姊述说的内容。

    灯子学姊比约好的时间提早五分钟过来。她是会确实遵守时间与约会的人。

    米色薄外套、高领薄毛衣，再加上格子纹裤裙衬出亮眼的白皙大腿。

    那是十月天气下的标准服装，但店内许多男性的视线都集中在灯子学姊身上。

    灯子学姊身材高挑，体态也很棒。她的身姿堪比模特儿，不对，是有写真偶像的水准。

    与一头乌黑长发十分搭调，充满知性的清纯美女。整体来说她的身体纤细苗条，胸部却是形状十分理想的巨乳。

    尽管一点也不花俏，她端丽的容貌依旧必然会吸引他人的目光。

    （插图006）

    「我去点个咖啡，你先等我一下。」

    她把包包和外套放到椅子上之后，就往柜台的方向走去。

    后来她带著大杯的咖啡杯回来了。

    她坐到我面前之后，便维持著相同的态度对我说话：

    「首先，就先照顺序来讲。你怎么会知道果怜她劈腿了？还有，你怎么会认为她劈腿的对象是哲也？」

    「我碰巧看到果怜的手机。然后，里头有跟鸭仓学长在即时通讯平台上聊天的内容……」

    我开始说起昨晚的事。虽然回想起来还是很不舒服，但我已经没在哭了。

    内心的痛苦没有改变，但我同时也觉得情感已经乾涸。

    灯子学姊聆听著我的说辞，表情也逐渐变得紧绷。

    「所以，你有你说的那个证据照片吗？有的话就让我看看。」

    我让手机显示出果怜与鸭仓学长的私讯图片，再递给灯子学姊。

    灯子学姊仔仔细细看著那每一张照片。我看得出来她的脸色逐渐发白。

    过了五分钟左右，该说她的姿态一如既往吗？

    「看来你并没有在说谎呢。」

    灯子学姊脸色依然苍白，对我这么说。

    她把手机还给我的那只手也在微微颤抖。

    「看了这个，根本就没办法说是『没有劈腿』啊！」

    我拿回手机的同时，像在发泄似的如此回应。

    不知道灯子学姊是不是想让自己冷静下来？她缓缓地把咖啡杯拿到自己嘴边，却维持著这样的姿势，没有打算喝下咖啡。

    我也只是一语不发地凝视桌面。

    我们两个都低著头，让时间一直流逝。

    「所以说，你打算对我做什么？」

    大概过了五分钟的时候，灯子学姊像在勉强自己般地挤出这句话。

    不知不觉间，咖啡杯已经放回桌子上了。

    我没办法立刻回答。

    ……为了报复鸭仓那家伙，我想要把你操得不成人形……

    我的真心话大概是这样，但这对灯子学姊来说太无礼了。

    毕竟她自己也是受害者。

    「我没办法就这样放著他们两个不管。所以……」

    「所以你想要跟我劈腿来报复他们，是这样吗？」

    我只有眼光上瞟地看著灯子学姊。

    映入眼帘的，是她那显眼地挺出来的胸围曲线。

    ……鸭仓那浑蛋，明明就有在抓揉那对完美的巨乳，竟然连我女朋友的胸部都恣意乱摸……！

    我察觉到，自己的内心再次燃起晦暗的愤怒之火。

    「没错。」那份炎热化为言语冲出嘴巴。

    灯子学姊一语不发地把咖啡杯拿至嘴边。她是连喝咖啡的这种小动作都美得如同一张画的女性。

    把咖啡杯放回桌上后，她随即沉静地说了这样的话：

    「我能体会你的心情，但我没办法配合你。」

    「意思是说，我不够格当学姊劈腿的对象吗？」

    不过这也是理所当然的吧。对我来说「对象是灯子学姊的话，我很乐意！」不过她当然也有选择对象的权利。无论看在谁的眼里，我都配不上灯子学姊。

    只是被人指出这点，我果然还是会很不甘心。

    ……我就那么比不上鸭仓那家伙吗……？

    ……我的女朋友被那家伙睡走了，灯子学姊知道这点还是不愿意与鸭仓以外的人交合身体……

    一与鸭仓比较，我就觉得自己真的是太凄惨了。

    「我讲的并不是那种事。我不劈腿的理由主要有三项。」

    灯子学姊像在说给自己听一般，慢条斯理地开始述说。

    「第一项是『我还没有确定哲也是不是真的跟果怜劈腿了』这点。」

    「这已经无庸置疑了吧。毕竟这里都有他们两个交谈的私讯图片了。」

    「对，恐怕真的是无庸置疑。可是那也有可能是谁伪造的。以前也有别的男生为了让我跟哲也分手，就跑来对我说『鸭仓脚踏两条船』喔。」

    「我才不会做出那种行为！」

    「我也认为你不是会做出那种行为的人。不过，多少还是有你自己受骗的可能性吧？要是这图片是果怜的恶作剧怎么办？」

    我沉默了。虽然我觉得不可能是那样，却也没有能够断言的根据。

    「第二项理由是因为『要是我在这时跟你劈腿，就会失去责备对方的依据』。」

    「失去责备对方的依据？」我反问回去。

    「是啊。我不晓得你之后打算怎么对待果怜，但如果劈腿是事实，我会跟哲也分手。到时候我可不想被他说『你还不是劈腿了』。我得保持乾乾净净的才行！」

    原来如此，是这样的逻辑啊。这种想法很有她的理性作风。可是……

    「灯子学姊不会不甘心吗？单方面被人劈腿，却只是单纯分手而已。难道就不想报复对方？」

    「那就是第三项理由喔。」

    「这是什么意思呢？」

    「意思是我不会用一般的报复手法就善罢甘休。要让对方，要让哲也后悔到想去死一死……他跟我分手也没什么损失，只要跟果怜继续交往就好了。我要让他完全提不起那种心情、让他陷入觉得『不如死一死算了』的后悔与绝望。」

    灯子学姊的目光，彷佛显现了如同鬼火的青色火焰。

    她那股愤怒的气场十分凌厉，就连同为受害者的我也不禁背脊发寒。

    不过，或许是她察觉我被吓到的样子了吧。

    她一下子褪去了那股黑色气场，深深地吸了一口气之后，以平时的冷静嗓音这么说：

    「不过，在掌握劈腿的铁证之前，就先暂时相信对方并观察情况吧。贸然引起骚动的话，对哪一方都不好喔。」

    ……相信对方……

    说起来容易，但在这种状况之下既艰难又痛苦。

    我同样有著想要相信果怜的心情。昨天看见的私讯不是真的，这一定是有什么误会──这样的想法也出现过好几次。

    可是每当想起那些私讯来往，心里就有一些无法用那种正面想法抑制住的东西。

    我停顿了一下之后，对她发问：

    「那如果他们两个真的有劈腿呢？」

    「我想想啊……」她动起手臂，摆出以拳头抵住下巴的思考姿势。

    「到时就要彻底给他们难看。要造成他们一辈子的心灵创伤……假如我要去劈腿，便得等到我拿他们俩劈腿的证据当面给哲也难看再说了呢。」

    我不禁抬起脸来。

    她说「假如自己要劈腿，就要先拿对方劈腿的证据当面给对方难看」？……到时候是要跟我劈腿吗？

    我想像了那样的场面。

    鸭仓打算哭著扒住灯子学姊不放。

    可是，她冷淡地撇开了那样的鸭仓。

    而在那样的灯子学姊身边，有著我在……

    ……要是有办法实现，这不就是最棒的复仇了吗？

    不过，灯子学姊看见这么想的我，立刻就慌慌张张地挥动双手。

    「不，我刚才的意思并不是『我确定要劈腿』！我的意思是，一色你刚才说的那种事情，假如我要做也不是现在做。别误会喔！」

    她这么说，红著一张脸否定前言。

    什么啊？只是打比方喔。

    原来灯子学姊也会像这样亢奋到把狠话说溜嘴。

    「总之目前就先观察状况吧。不管哲也与果怜有没有劈腿，都得先掌握铁证才行。」

    「说要观察状况，具体上该怎么做呢？就这样放著他们俩不管吗？」

    我依然抱著半信半疑的心情，如此询问。

    如果要维持现状，我觉得自己的内心会撑不下去。

    「并不是放著他们不管喔。一开始不要引起骚动，也不要去逼问对方，要先观察他们两人。需要先处理的，是找出他们确实有在劈腿的证据喔。」

    「灯子学姊说的『确实有在劈腿的证据』是什么呢？」

    我觉得那些在即时通讯平台的交谈就足以定罪了啊？

    「我想想，一般来说法院会认定有『外遇』的证据，就是两人一起进入宾馆，或者在单身的异性家中仅有两人共度一夜之类的……」

    我思考了一下之后开了口。

    「既然这样，他们两个劈腿的地点不就铁定是鸭仓学长住的公寓？我们是从自家前往大学，但我记得鸭仓学长是在都内租屋吧？」

    「我想并不是那样喔。」灯子学姊立刻予以否定。

    「哲也是跟出社会的兄长一起租屋，所以没办法轻易带女生回家。况且把女生带去公寓就有可能会被我察觉，我不觉得哲也会做出那样的事。」

    原来如此，身为鸭仓女朋友的灯子学姊都这么说了，想必不会有错。

    「既然这样，他们两个就是在外头的某个地方见面了吧。」

    「是啊。这样子要找到他们劈腿的现场想必并不容易。」

    「不知道他们两个，是从多久之前就开始那样了？」

    我叹著气说出这番话后，灯子学姊像是很意外地提高了视线。

    「你不是看了他们俩在即时通讯平台上的交谈？」

    「『劈腿的交谈』那种内容，当然没办法那么冷静地看啊！」

    我像在骂人一样地这么说之后，她便轻声细语了一句「内心很脆弱呢」。

    她没有看向生气起来的我，继续把话说下去：

    「一色你刚才给我看的即时通讯平台内容。单看那个的话，应该是三至四次左右的量吧？既然如此，或许从暑假结束后就开始了吧。」

    「学姊为什么会这么觉得？」

    「那里面不是有提到『每周一次』的语句吗。而且看了一下他们两人可能会面的日期，就是周一或周四的晚上。那的确是我没有跟哲也见面的日子喔。」

    「我也一样。他们两个似乎有碰面的日子，我都没有跟果怜碰面。」

    「周一与周四，是我有实验与实习课程的日子，所以下课时间时常会延后。一色在周一和周四也有不能排开的行程吧？」

    听她这么一提还真有这回事。我在周一与周四有著需要上到第五堂课的必修课程。

    相对地，果怜读的是文学院，上课的时段本来就很少；鸭仓则是三年级，应该有办法对上课时间做出一定程度的调整。

    「不过我周一与周四上课会上很晚也是暑假结束后的事。所以他们俩进展到劈腿的状况，我想应该差不多就三次。」

    「可是他们两个也有可能在暑假期间就劈腿了吧。毕竟时间相当足够。」

    对于我的疑问，灯子学姊微微歪头显得疑惑。

    「很难说呢。我觉得那种可能性应该不高。他们俩并没有在周六日会面喔。这就代表，他们目前还是以正统的男朋友与女朋友，也就是以我们为优先。而且假如他们有在假日出门，身为另一半要是知道了那种状况，一般都会询问『你今天去哪里了？』吧。我想他们应该有在避开这种危险性。」

    回想起来，果怜的态度似乎的确是在进入九月之后才有点奇怪。

    我这么思考的同时，也十分钦佩灯子学姊在这么短的时间内理出「那两个人星期几见面与会面过几次」的推理能力。

    「既然如此，接下来就是在周一与周四注意那两人的行动，加以观察了吧。」

    「是啊。但你要调查果怜的话千万小心，绝对不能做出像要探询般的言行举止。毕竟比起我去调查哲也，你被对方察觉目的的危险性可是高上了几十倍。」

    「是这样吗？」

    「夫妻间的外遇也一样，丈夫不会先发觉妻子外遇，但妻子应该会立刻看出丈夫有外遇喔。女生对于日常生活的变化就是如此敏感。些微的小动作与言行不太一样，就会让女生觉得不对劲。」

    真的是这样吗？不过听见灯子学姊冷静的推理，让人总觉得很能认同。这是我自己不会发觉的著眼点。既然是这么厉害的灯子学姊说的，想必不会有错。

    「所以你不用勉强自己调查果怜。千万不能问她『你今天做了些什么？』喔。只要注意她的一举一动还有言行就好。假如她说出没有跟你去过的地方或店家，或者有什么真的很不想跟你一起去的地方，再麻烦你告诉我。」

    「我知道了。」

    「还有，今后我们之间的联络，就在即时通讯平台上建立新的帐号吧。而且要在能够加密的云端空间建立我们都可以存取的资料夹，把照片之类的证据放进里面。」

    「了解了，果怜这些私讯的图片，我会立刻放到云端资料夹上。」

    跟灯子学姊谈著谈著，总觉得我的心绪也变得比较正面了。

    感觉只要和樱岛灯子一起出手，我跟她就有办法赏那两人一记强烈的反击拳。

    然而到了最后，她却带著悲伤似的表情这么说：

    「刚才我对你讲的那些话听起来高高在上，但老实说我也不是不会痛苦的喔。假如要我讲真心话，我也在想『要是这是骗人的就好了』、『要是这是谁的恶作剧就好了』。我想要相信哲也。可是，你让我看的证据，我也不能一概说是谎言。所以我想要确实以自己的这双眼睛，先去好好确认他们俩是不是真的有在劈腿。」

    这是灯子学姊今天第一次示弱。

    她会这样也是理所当然的。毕竟无论是谁，被人当面提起另一半劈腿，都不可能毫不动摇。

    另一半至今展现给自己看的笑容、说给自己听的温柔话语、关心自己的态度，以及许许多多的回忆。

    自己是对方唯一挚爱的前提要是被推翻了，那我们到底该相信什么才好呢？

    尽管处于这种状况，灯子学姊直到刚才都还是心平气和地不说半句丧气话，也没有乱了分寸，只是冷静地说明今后该怎么行动。

    明明连身为男人的我，都这么脆弱而乱了分寸。

    ……既然有这么棒的女朋友，鸭仓那浑蛋为什么还要劈腿……

    我又一次对鸭仓哲也感到强烈的愤怒。

    与此同时，我也开始觉得想要扶持灯子学姊。

    「灯子学姊，今天真的非常感谢你。托学姊的福，我有一种终于清醒了的感觉。另外，作为今后共同奋战的战友，还请学姊多多指教。」

    我伸出了右手。灯子学姊抬起脸来。

    她的眼角似乎有些泛红，不知道是不是我多心了？

    「『战友』，这说法真不错呢。你说的对，我们一起努力吧。」

    灯子学姊也伸出右手，紧紧地握住我的手。

第一卷 二、想要相信的心情与疑惑之间

    跟灯子学姊见面那天的晚上，我打了电话给果怜。

    刚开始交往的时候，果怜便对我说过「身为男朋友，每天联络女方是理所当然的」。所以我每天都会打电话给她，但昨天真的就没那种心情去联络她。

    果怜一开始在意著「我一个人回家」、「每天该打的电话昨天没打」的状况。她对我讲出「好像在探询什么一般的说辞」。

    但我用「老家的朋友出了车祸，我忽然被叫过去。然后一整晚都很忙。」这种理由说明之后，她似乎就接受了。

    我不断地对果怜道歉，并且确实跟她约好隔天要见面。

    然后到了今天，大学下课的归途，我跟果怜一起进入了家庭餐厅。

    说实话，光是看见果怜的面容都让我很痛苦。如果可以，我想暂时跟她避不见面。可是──「至今为止的行动模式不能变更。无论如何都要装成什么都不知道来过日子」。

    灯子学姊给过我这样的忠告。

    之前在比较早下课的日子，我都会跟果怜一起度过。

    要是我忽然改变态度，果怜说不定会因此起疑。

    得避免那种状况才行。所以，我忍著痛苦与果怜见了面。

    可是我总觉得果怜今天好像很不情愿的样子。

    离开学校后，我们俩一起去了电子游乐场，然后来到现在这间家庭餐厅，但她一直就是那副德行。她看起来心情很差，几乎没有跟我交谈，只是不停地玩手机。

    「即使跟我在一起也不开心」这样的感觉明确地表露在态度上。

    ……你果然对我有所不满吗……？

    尽管我这么想，依旧把这样的心情压抑下去，并且对果怜说话：

    「果怜，你怎么了吗？」

    「没有啊……」

    果怜只说了这么几个字，表情变得更加冷淡，凝视窗外。

    然而这样的回答方式，恰恰展现了她现在的心情有多差。

    「你说没有，可是你今天一整天都很不满意的样子耶。有什么事的话说给我听嘛。」

    我一说完，果怜就好像被激怒了一样，拿著吸管在眼前的冰红茶里头搅来搅去。然后她看都不看我一眼，小小声地低语：

    「男人光是不会看气氛，就已经有罪了啦……」

    「咦？」

    我不禁回问之后，只见果怜眼神凶狠地瞪著我。

    「最近啊，阿优你是不是没有出尽全力？」

    「我没出尽全力？」

    我听不懂意思，就重覆了果怜的话语。

    「对。阿优的约会已经一成不变喽。大致上都是在咖啡厅会合，然后去电子游乐场或卡拉OK，最后再到家庭餐厅吧。每次不都一样？而且都是阿优自己的兴趣。我想要多一点令人怦然心动的行程啦。」

    「可是啊，我们还是学生，这样很正常吧？又没办法去那种很花钱的地方。」

    我这么反驳好像又让果怜更生气了。她狠狠地瞪我：

    「哪有这回事！其他人的约会都比较潮喔！更何况，男朋友本来就该思考要怎么样才能『让女朋友更加开心』吧！」

    ……你到底，是拿我跟谁比……？

    我拚命忍住想要这么说的心情。

    不过果怜似乎把我的沉默理解成了别的意思。

    「这样子，果怜根本就没有受到重视！光是两个人见面，根本不能称为约会！」

    果怜像要宣泄不满似的，说了这样的话。

    我觉得她很烦人。

    刚开始交往之际，果怜给人的感觉也不是这样。

    无论是在家庭餐厅还是在速食店，我们两个都能快乐地聊上好几小时。

    那不过就是仅仅三个月前的事情。

    「但你以前这样子就很开心了不是吗？说是『两人一起度过的时间最重要』。」

    然后果怜就有点理智断线地撂下狠话：

    「那是刚开始交往的时候吧！但阿优你一直都是同一种套路啊！世上没有男朋友像这样随便约会的啦！况且阿优要是有在珍惜跟果怜相处的时光，就该好好规划我们两个见面的行程才对啊！」

    果怜宛如把愤怒发泄在我身上般地瞪著我。我稍微叹了一口气。

    「我知道了，既然果怜你有这样的感受，那我道歉。是我不好。下次我会订一间很好吃的餐厅。你有什么想吃的吗？」

    果怜依旧鼓著一张生气的脸。不过她瞄了我一眼。

    「这种事情不该问果怜，你应该要给果怜惊喜的说。连这都要问女朋友就太不应该了。」

    我真的觉得受够了，想要结束这段对话。

    而且对我来说，跟现在的果怜碰面已经很痛苦了。

    看见果怜面容的时间愈来愈长，我便觉得她「劈腿的嫌疑」愈来愈深。

    这时，一个想法浮现于我的脑海。

    「也对。果怜你说的没错，我会好好想想的。可是要订餐厅就得先决定好日期与时间。下个星期四怎么样？上课结束后之类的？」

    说到「星期四」这个词的时候，果怜的目光游移了一瞬间。

    我并没有看漏这种状况。

    「星期四应该不行呢，那天我排了打工。换一天吧。」

    果怜把视线从我身上移开之后，便冷淡地如此拒绝。

    可是看在我的眼里，果怜的举动让我觉得她在隐瞒些什么。

    ……果怜果然有在周一或周四，跟鸭仓见面吗……？

    怀疑的念头，在我的心中膨胀得更大了。

    隔周的星期一。我前往离大学有段距离，位于街边的家庭餐厅。

    会来这边是为了见灯子学姊。从即时通讯平台的私讯来看，她似乎已经到了。

    环顾店内之后，便在包厢座位看见她的身影。

    灯子学姊今天穿的是白色的短版薄大衣、有著细致花朵图案的罩衫，加上黑色的长窄裙。裙子开衩开得很高，若隐若现的白皙大腿实在是太艳丽了。

    她把修长的双脚跷成二郎腿，静静地读著文库本。

    尽管有著知性的容貌、清纯的气质，整体看来却散发著魅惑的氛围。

    但她同时也给人一种无法让人轻易触及的印象。

    我心中重新涌起「高中时期看见她的时候，那股似是忧愁的思慕」。

    灯子学姊的视线忽然从文库本上抬起来。

    我跟她对上了目光。她微微地露出笑容。

    为了不让灯子学姊察觉「我看她看得入迷」，我急忙前去包厢座位。

    「不好意思，让你久等了。」

    我先说了这么一句话之后，她便带著安稳的笑容回我：

    「没关系喔，单纯是我今天上的课比较早结束而已。你应该饿了吧，要不要点个什么？」

    灯子学姊这么说并递出菜单。

    我点了香煎鸡排与饮料无限畅饮，她则是加点了h烤饭。

    女服务生帮忙点完餐后，由我先对学姊开启话题：

    「果怜她说今天也有事情。鸭仓学长那边呢？」

    然后灯子学姊便目光低垂地回答：

    「嗯，哲也也说他今天晚上有事，所以我才有办法像这样和你见面。」

    「果然……」

    我呻吟似的低语。尽管有预料过，痛苦的思绪仍旧在胸口扩散开来。

    要是他们两个真有劈腿，这就代表他们在上周四、这周一有连续见面。

    我跟果怜一周会见两次到三次面，算是满频繁的。

    「可是这也不代表他们两个一定有在见面……」

    就连灯子学姊讲出这样的话，都让我不太舒服。

    灯子学姊可能是在安慰我，或者说给自己听，但听在我的耳里简直就像在袒护那两人。

    我决定换个话题。

    「果怜现在好像对我很没兴趣的样子。」

    「发生什么事了吗？」

    灯子学姊担忧似的这么说。

    「是没发生什么特别的事……不过她之前有对我说『跟我约会一成不变，很无聊』。」

    灯子学姊皱紧了眉头。可是过了片刻，她便开口发言：

    「即使不去考量对方是否真有劈腿……只要交往了一阵子，多少都会发生这种事情。你别太在意。」

    「是这样吗？可是果怜说『其他人的约会都比较潮』耶。」

    灯子学姊的表情变得更加沉重。

    「我当时不禁在想，她到底是拿我跟谁比较？」

    「……」

    「我现在连看见果怜的面容都觉得很痛苦。就算我想让自己相信果怜，那些私讯依旧会一直浮现在我的脑海。」

    我的眼角忽然发热起来。我拚命地忍耐著。

    她深深地叹了一口气。

    「看来光是『要你不在意』的说辞并不够呢。不过，我想目前的状况要人『单纯地信任对方』也真的很难。」

    灯子学姊双肘按在桌上，两手交扣之后，让自己的下巴搁在手上：

    「这种时候回想起『刚开始交往时的事』或许是个不错的办法。」

    「刚开始交往时的事？」

    「对。一色你不介意的话，要不要跟我说你为什么会和果怜交往？如此一来，说不定你也能稍微重拾一些对果怜的心意。」

    「这样啊？」我反射性地做出半信半疑的回应。

    「你们是什么时候开始交往的？」

    「是从七月的前期考试庆功宴开始。我们同好会有办过吧？」

    「你是说只有考试考完的人们聚在一起的那场酒局？」

    「是的。那时灯子学姊好像没去吧。」

    「是啊，当时我还没考完。原来你们从那个时候就开始交往了啊。」

    「嗯。」

    「可是在那之前，应该有什么和她拉近关系的契机吧？一色你是什么时候开始对果怜有意思的？」

    「应该是从黄金周开始吧。当时不是有同好会的迎新外宿活动吗？」

    我说到这里的时候，偷偷瞄了灯子学姊一下。

    她只是带著温柔的笑容看著我。不过她那份温柔，单纯是对于学弟的温柔而已。

    我在心中叹了口气。她想必完全没有发觉吧。

    其实灯子学姊对于这件事的影响也不小。

    我跟石田从高中时期就开始思慕灯子学姊了。

    而且在考上城都大之后，我们两个甚至偷偷计画了「抱著不成功便成仁的心态，去对灯子学姊告白！」这种事情。

    然后在大学入学典礼那天，我们穿梭于典礼会场到大门之间那段招募新生的漫长队列，一边领取同好会的传单，一边找寻灯子学姊的身影。

    后来终于发现一个聚集了一小群人的角落。那是灯子学姊配发传单的那一带。我们毫不犹疑地收下她发的传单。

    同好会的名称是「和睦融融」。原本好像是我们高中母校的毕业生创立的同好会。起初是爬山与露营的同好会，现在已经变成什么都办的活动系同好会了。由于考古题与容易拿下学分的课程等资讯十分丰富，海滨幕张高中出身的人绝大多数都会加入我们的同好会。

    社团里头有著比我们大两年的鸭仓哲也学长。

    而在外宿第一天的晚上，我们就真的从大两年的学长口中听说了惊人的事实。

    也就是「灯子学姊与鸭仓哲也开始交往了」的事。

    鸭仓哲也也是从高中时期就会让女生为之躁动的阳光型帅哥。他很会读书、运动万能，在高中时期还是足球社副社长，同时也是中锋。身高一百八十公分。成绩优异却带点不良氛围，无论在班上、社团，还是同好会都一直位居焦点中心，在校园中处于封顶的地位。

    这种人不可能没有桃花运。而且我们两个也不可能有胜算。

    告诉我们「灯子学姊与鸭仓哲也开始交往了」的学长也十分感慨，不过我们失望的程度又比他深刻。那天晚上我就跟石田两个人喝闷酒（虽然实际上是无酒精饮料）喝个不停。

    不过石田即使在这种状况下也能很快地振作起来。

    「我们也把灯子学姊忘了，快点交到女友，享受大学生活吧！」

    当时我傻眼地看著抓紧酒杯站起来的石田。

    「最好是有办法那么快就交到女朋友啦。真要说起来，哪里有对象啊？」

    这时石田转向我这边。他反而露出了好像很意外的眼神。

    「优你有吧。有个看起来马上就能把到的女生。」

    「啥，你说谁啊？最好是有那样的女生。」

    「你没有发觉吗？」

    石田又一次一屁股坐到地上。

    「文学院一年级的蜜本果怜。散发轻柔的气氛，时常发笑的开朗女生。迎新酒会的时候我就觉得她常常看向你那边，不过这次的外宿让我确定她对你有意思了。」

    ……那个中长发，体格有点娇小的女生……

    我回想起与各个男生聊得好像很开心的果怜身影。

    「那个女生啊，看起来是有点好骗，但好像还满受欢迎的耶。你得赶快行动，不然她会被别人抢走喔。」

    虽然说出这番话的石田并没有激励到我，但我隔天开始就莫名地在意起果怜了。确实就如石田所说，我跟蜜本果怜常常对上目光。每次四目交会，她都会对我微微一笑……

    我一边想著当时的情形，一边开口：

    「外宿的时候，我总觉得常常跟果怜四目交会……后来就开始会聊天了。」

    「一开始是谁先向对方搭话的？」

    「我记得应该是果怜起的头。外宿时她对我说『我们常常对上目光呢』。后来我们在同好会的聚会场所也常常靠得很近，便自然而然地会交谈了。」

    「既然如此，一开始就是果怜她主动展开攻势了啊。」

    灯子学姊似乎觉得有点有趣而这么说。

    「这我不晓得……不过我当时也觉得她是『既开朗又可爱的女孩子』。」

    我这么说的时候，总觉得灯子学姊的表情有了微妙的变化。

    「的确呢，果怜她很可爱。符合女孩子的可爱元素很重要呢。毕竟从以前就有『女生就是要可爱』这样的既定观念啊。」

    说出这些话的灯子学姊眼里浮现的情绪……看在我眼里有著「寂寞」一般的感觉。

    「灯……」

    我本来想说「灯子学姊也很可爱」，但她彷佛要打断我的话语而转换话题：

    「看在我的眼里，哲也确实也有可疑的地方。尽管没办法断定说有劈腿，但哲也非常有可能背著我做了什么事情。」

    忽然转换的话题让我的话语瞬间停止。

    「我觉得是该采取行动，至少要弄清楚他在隐瞒什么。」

    我点了点头。她说的没错，目前最重要的事项就是这点了吧。

    「具体来说要怎么做？跟踪他们之类的吗？」

    假如果怜与鸭仓有在见面，时间就是周一或周四。既然我们知道这点，跟踪他们之后说不定就会发现什么事实。

    「不能去跟踪喔。难度太高了。」

    「是这样吗？」

    我想说只要不被对方看见，在背后隔著一段距离追踪就可以了？

    「假如他们是打算要劈腿的人，一定会多加注意四周。你有自信能在对方忽然转头的时候，立刻隐藏自己的踪迹吗？真要说起来，光是做出不自然的动作，就会被对方发现喽。」

    说不定真的就是那样。在那种情况下立刻躲进阴影处的话，反而更加显眼。

    「那并不是外行人能够成功采取的行动。警察与侦探可是由许多人组成不同小组，一边轮替一边跟踪目标的喔。而且女生对周遭的视线比男生还敏感，要是有视线凝视著自己，恐怕就会察觉。更何况，如果是认识的人投来的目光，就算说百分之百会发觉也不为过喔。」

    「这样啊。我本来还觉得『应该只能跟踪他们了』，可是这样也行不通呢。」

    垂头丧气的我维持著低头的姿势，把双臂搁在桌子上。

    「这样下去，就算等到果怜过生日的那天，也一定开心不起来的吧。毕竟对方八成会对我保持针锋相对的态度，我也会一直对自己抱持疑问……」

    「果怜的生日快到了吗？是什么时候？」

    「就是这周六。我已经准备好要给果怜的礼物了，但她说过『想要有更潮的约会』，所以我打算订一间高级义式餐厅。」

    「这周六？」

    灯子学姊罕见地发出大声了点的嗓音。

    我讶异地抬起脸来之后，便发觉她两手摆出了好像在深思什么的姿势，右拳抵著下巴。

    「怎么了吗？」

    对于我的询问，灯子学姊边思考边开口。

    「说不定，那天会有办法掌握什么事实……」

    「咦？」我等待她进一步说下去，只见她抬起了脸来。

    「一色，你一定有和果怜约好要在那天见面吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「见面的时间决定好了吗？」

    「具体时间还没决定。不过应该会抓在中午到傍晚之间吧。」

    听我这么说之后，灯子学姊点了点头：

    「那天哲也的兄长出差，不在公寓里头喔。而且哲也很固执地叫我一定要去『住个一晚』。」

    然后灯子学姊彷佛要从眼睛窥视我的内心一般：

    「假如我拒绝他……而且他们俩又有劈腿，哲也应该就会叫果怜过去了吧？」

    我有一种电流从脑门窜到背脊的感受。

    是啊，要是他们两个有劈腿，便一定会掌握这个机会。

    面对我下定决心一般的目光，灯子学姊也展露具有同样意志的目光而如此回答：

    「下周六的晚上，我们把一切都赌在那一天上头吧。」

    我们各自带著心中蕴藏的决心，互相向对方点头。

第一卷 三、命中注定的果怜生日

    第二节课结束，我在整理课本之际，坐我旁边的石田开了口：

    「优，今天要不要去外头吃个正宗的印度咖哩啊？」

    「去外头？大学外面吗？就为了去吃咖哩？」

    我觉得很不可思议。

    因为我们大学的学生餐厅只要花个五百圆就能吃到正宗的咖哩、印度烤饼还有小菜。而且那还是受过伊斯兰教的清真认证，货真价实的正统料理。

    「是啊，偶尔换换心情，到大学外头吃也不错吧。反正今天的课也比较早结束。我有找到附烤肉串，烤饼无限量的餐厅。况且今天刚收到打工的薪水，这餐我请你喽。」

    这么说的石田就像要把我推出去一样地，拍了我的肩膀。

    我们离开校园，前往商业区的街道。

    「那你跟灯子学姊见面，后来怎么样了？」

    离开大学后过了一阵子，石田这么问我。

    说起来，我还没对石田讲过我跟灯子学姊见面后的事啊。

    石田应该也是顾虑到我才会等到现在才问，但他想必是真的很在意。

    「嗯……后来是说要先观察状况喔。说是一开始得先掌握他们两个确实有劈腿的证据。」

    「要说证据，优你拍到的果怜跟鸭仓学长的私讯不就是了吗？」

    「灯子学姊说只有那些的话，还不足以作为证据。她好像想抓到他们两个一起进去宾馆，或者共度一夜之类的场面。」

    「宾馆满难的啊。不过鸭仓学长不是在一个人住在都内吗？既然如此，监视他住的公寓不就得了？」

    「我也有这么想。不过据灯子学姊所言，鸭仓学长是跟他哥一起住的样子。」

    「既然这样，公寓或许就不是劈腿现场了吧。」

    「不过，这周六是果怜的生日。要在那个时候……」

    「啊，就是这间店，优。」

    石田打断我说到一半的话，指向眼前的大楼。

    大楼入口有著「正宗印度料理餐厅」的看板。餐厅好像在二楼。

    从大学走来这里差不多十分钟。

    进入餐厅我就注意到，尽管还没到中午，里头却充满许多看似上班族的顾客。

    「唔哇，人还真多。我以为这个时间过来还有位子呢。」

    男性印度人店员过来我们这边，以流畅的日文问：「并桌吗？」

    我们同意之后，店员便带我们往餐厅里头走。

    「请两位坐这边。」

    店员指出了四人座的桌位。而我看见已经坐在那边的人，身体就僵住了。

    ……鸭仓……！

    与鸭仓同行的男性转过头来，是同好会的会长，中崎学长。

    中崎学长跟鸭仓同年纪，是电机工程学系的三年级学生，以前读的高中当然也跟我们一样。

    他在高中时期加入了足球社，从那时就认识鸭仓了。

    「哦，是一色跟石田。你们也来了这家店啊。」

    中崎学长开朗地对我们搭话。

    不过我有好一阵子动弹不得。没想到同一桌的人，竟然就是我们刚才都还挂在嘴上，恣意抢走我女朋友的男人！

    石田八成也是觉得怎么碰巧到这么扯，因而目瞪口呆了吧。

    「你们两个怎么了，干嘛呆呆地站在那边？坐下来吧。」

    中崎学长这么说，指向旁边的位子。

    我跟石田一语不发地坐到位子上。我坐在中崎学长旁边，鸭仓斜前方的位置。

    「今天的每日午餐是奶油鸡肉咖哩跟豆类咖哩喔。而且还有附烤肉串，以及印度烤鸡。」

    中崎学长这么说，把菜单递给我们。

    我跟石田接下菜单后，点了每日午餐。

    「是说，校庆要弄的模拟店铺啊，传单能不能交给你们来做？」

    中崎学长突如其来地这么说。

    「咦，之前不是决定好让二年级的铃木学长来做传单了吗？」

    石田这么答覆之后，只见中崎学长摇了摇头。

    「就是铃木他没办法做啦。那家伙说要退出同好会，好像也没来大学了。」

    「发生什么事了吗？」

    「他被女朋友甩了。而且女方马上就交了下一个男朋友。似乎是因为这样，让他精神上受到了非常大的打击。」

    中崎学长伤脑筋似的这么回覆。我依旧低著一张脸，只有稍微斜眼看了一下中崎学长。

    这种事情对我来说，也是切身相关……就在我这么想之际──

    「有够无聊。」鸭仓似乎是真心觉得无趣般地这么说：

    「女人找到比现任男友更好的男人之后，换个更好的对象也是理所当然的事。他就是玻璃心到会为这种小事受到打击，才会被女人甩了吧。」

    「这么说可真过分。」我不禁说出这种话。

    鸭仓露出看似很意外的表情，看向这样的我。他应该是没想到会被我反驳吧。

    「但我说的是事实啊。生物的目标就是尽量留下自己的基因，愈多愈好。所以雄性会尽可能获得更多的雌性，雌性也会尽可能选择更好的雄性对象。生物的进化正是经过这么单纯的法则，意即所谓的适者生存了。」

    「你是说这种法则也能套在人类身上？」

    「毕竟人类也是动物啊。无论是男是女，会找寻另一半以外的对象都是理所当然。男人出轨可以留下许多子孙，女人出轨也可以取纳更优秀的基因。」

    我觉得脑袋里好像有什么东西断了线。

    「意思是说，女人出轨就是为了寻求基因更为优秀的男人？」

    「想必也有这一层面。」

    鸭仓摆出一副理所当然的表情这么说。

    ……这家伙，竟然说得脸不红气不喘……

    「可是人类也有伦理观念吧，会觉得自己不该出轨。」

    「那种伦理观念就是最吊诡的了，赛局理论也证明了这点。」

    我现在光是忍著不让愤怒出现在脸上就很累了。鸭仓继续说下去：

    「要是另一半出轨了，自己与其不出轨，还是出轨一下比较好吧？毕竟对方出了轨，自己还不出轨就是最愚蠢的选择了。」

    石田担忧似的观察我的状况。没事的，石田。我可没有笨到会在这种时候发怒。

    「假如另一半不是会出轨的那种人，自己出轨仍然比较划算。也就是说，无论另一半『会不会出轨』，自己保持出轨的状态才是优质的选择喔。」

    「这是在讲『囚犯困境』吧？可是那种理论让人学到的教训是『比起相互背叛，互相合作才会带来双方都能得到利益的结果』喔。」

    「是啊。如果每个人都是『善人』，各自都能拿到不小的利益。可是里头只要有一个『背叛者』，就只有那个人会是拿走所有利益的赢家。」

    「意思是，有『背叛者』存在是理所当然的吗？」

    「这就是自然的法则啊。不过背叛者一定要拥有实力才行。如果是弱者背叛，换来的也只会是周遭以更强的实力『以牙还牙』罢了。」

    ……你的意思是，你是强者，所以可以在保有灯子学姊的状态下恣意对果怜出手；而我是弱者，所以女朋友被睡走是理所当然，你是想这么说吗……？

    「鸭仓，别再讲那种东西了。你就是会讲那种话，才会受到他人误会。」

    中崎学长一脸苦涩地这么说。

    「你是想说，先驱和开创新规则的人总是会受到群众敌视吗？」

    鸭仓以有点夸张的姿势耸了耸肩。

    看见鸭仓这副德行，我如是想：

    ……不会有错。这家伙有跟果怜劈腿。而且他还觉得这么做不算什么。

    这时，我们四人的餐点都端上桌了。我们停止交谈，开始用餐。尽管特地来吃正宗印度咖哩，我现在却食之无味，肚子里头只有对于鸭仓的怒火。

    我用完餐，把甜点拉西（印度人常喝的优格饮品）喝完之后，从位子上站了起来。

    「我还要准备下一堂课，就先离开了。」

    听见我这么讲的石田也急忙把拉西灌进胃里，站了起来。

    「好，我们同好会见。」中崎学长说了这样的话，鸭仓倒是看都没有看我。

    我看著这样的鸭仓，并且这么说：

    「鸭仓学长，刚才聊的那些很有趣。我觉得就像学长说的一样，优秀的人比其他人更有桃花运是理所当然，拥有实力的背叛者能够扩展势力也是事实。不过就赛局理论来说，『对背叛者还以背叛，与合作者一同合作』的方法，到头来应该还是得分最高的战略。我的目标是成为运用那种战略的人。」

    鸭仓狠狠地瞪了我一眼。不过他应该不觉得我是足以匹敌他的对手吧。

    「这样也不错啊。毕竟每个人的个性都不同。」

    他的口气……似乎是想说我不够格当他的对手。

    我转身走向餐厅出口。

    刚才会讲这些，也是我对鸭仓所做的警告。而且，等我掌握他跟果怜劈腿的铁证之后，我这些话就代表对他宣战了吧。

    「真的很抱歉，让你心情这么差。」

    刚走出餐厅，石田就这么说而对我低头。

    「石田你又没错。这真的就是碰巧而已，没办法啊。」

    石田在担心我。当然他应该也有看戏的心态在啦。

    「可是……」石田停顿了一下：

    「鸭仓那家伙，真的是个渣男耶。他一定知道果怜跟你的事，却还有脸在当事人面前讲那种话……」

    关于这点，我也没有多说任何一句话。

    接下来只要抓到那两人劈腿的证据就行。

    而我就是要在这周的星期六，果怜生日的那天掌握证据。

    然后，十月下旬的星期六到来了。今天就是果怜的生日。

    我花了笔不小的金额，在一间义式餐厅订了今天的位子。

    虽说不是有刊上米其林指南的高级餐厅，对身为学生的我来说依旧很阔气了。

    上午跟果怜在涩谷会合之后，我们就前去订好位的义式餐厅。

    「今天果然不是去家庭餐厅之类的，有预约一间正统的餐厅呢。」

    果怜也满足似的这么说。我也有跟她说过这次有先订一间餐厅。

    我预订的是那间餐厅的午间套餐。虽说价格差不多是晚餐的一半，一个人仍要八千圆。而且饮料价格另计。

    然而，我们来到餐厅门口之际，果怜的表情阴郁了起来。

    「你订的，就是这间？」

    「是啊。」

    我这么回答之后，果怜就发出「嗯～～」的一声，露出好像不太中意的神情。

    进入餐厅后，服务生带我们入座。

    「请问两位要喝点什么呢？」服务生这么询问。

    餐点部分已经事先点了套餐，但饮品要当场点。我的目光在菜单的价格标示上扫了一轮。

    「就点这个。」

    我在种类繁多的红酒当中选了无酒精红酒。

    考量到之后要做的事情，我这时不能喝含有酒精的饮品。

    「好的。那就为您上两杯Vintense Merlot。」

    如此确认之后，服务生便离开了。正当我想著无酒精也还满贵的时候，果怜又露出了好像很不满的表情。

    「不是点一整瓶，而是点一杯的啊。而且还是无酒精的。」

    「一整瓶我们又喝不完，况且两个未成年人大白天就喝酒也不太好吧。」

    我这么回应之后，果怜又不满似的噘起嘴巴。

    「既然是男朋友，希望你能对侍酒师点一瓶酒，然后俐落地完成东道主试酒的说……」

    东道主试酒好像是点红酒的男性拿酒试喝的意思。我虽然有著这方面的知识，但不知道详细的规矩与礼仪。

    「毕竟我也没有那种有点时髦的知识。」

    「那又不是多么特别的知识……你这种个性喔，就是＊＊＊耶……」

    她话语的最后是用「我可能听得见也可能听不见」的细微声音说出。

    「而且今天是果怜生日，你连准备个惊喜都没有……像是点一瓶果怜出生年的红酒，不是很简单吗？」

    果怜一旦心情不好就很难平复。

    然而我如果对她这样的状况视而不见，她便会一而再再而三地把怒气宣泄在我身上。

    简直就像是命令我「好好关心在生气的她」。

    所以我都会在果怜心情真的差到谷底之前好好地安抚她。

    「抱歉，我没有顾虑到那么深。不过我有好好准备礼物给你喔。等一下我再拿给你。」

    或许是「礼物」这个词奏效了吧，果怜脸上的心情没有那么差了。

    服务生终于把料理端了过来。前菜是番茄、莫札瑞拉起司、罗勒组成的卡布里沙拉，接著端上来的是番茄汤，以及培根蛋黄面。

    果怜说了一句「义大利菜的Primo Piatto是碳水化合物的餐点唷」。

    我问她：「Primo Piatto是什么？」她就有点得意地说明了：

    「那是『第一盘』的意思。主菜叫Secondo Piatto，会端出肉类或鱼类，以蛋白质为主的料理。」

    「你懂的好多喔。」

    我这句话只是随口说说。然后……

    「咦，没啊，知道这些还满一般的吧？」

    她看似有点著急地说了这样的话，接著又马上补了一句：「其实是阿优你太无知了啦。真要说起来，都要带人来这种餐厅了，男朋友不是本来就该知道这些吗？」

    并且再次以叱责般的目光瞪著我。

    主菜是烤鲷鱼派。

    看见这道菜的果怜小声说了一句「果怜比较想吃法国菜啊」。

    ……我都特地订餐厅帮你庆生了，为什么还要说这种话……

    我总觉得心情很郁闷。

    感觉果怜今天对我挑剔找碴的火力比平时还要猛烈。

    是我多心了吗？单纯是因为「果怜与鸭仓劈腿」这件事在我的脑海里挥之不去，才让我有这种感觉吗？如果没看到即时通讯平台的那些私讯，我会觉得果怜这样子「任性」也很可爱，开心地度过这一天吗？

    ……不，怀疑过度也不好。至少在果怜生日这天要相信她……

    我微微摇头，切换思绪。

    蔬菜料理结束，最后端出了甜点。

    甜点是义式冰淇淋。而在吃完甜点之后，果怜说了这样的话：

    「这间店的『Cannolo』很有名。可以点来吃吗？」

    「可以啊，不过『Cannolo』是什么？」

    「那是义大利的点心，是把面粉揉成的饼皮卷起来拿去炸，再把瑞可塔起司和巧克力或开心果灌进去的甜点喔。」

    「这样啊。果怜你很熟悉耶。你知道这间餐厅吗？」

    我这么说之后，果怜的目光瞬间游移了一下。

    「唔、嗯。算是啦。毕竟杂志上有在介绍。」

    「哦～～女孩子真的对甜点很了解呢。」

    这个时候的我，没有更深入地问清楚，也没有去仔细思考。

    吃完套餐的所有菜色之后，我在等待果怜加点的Cannolo端来的这段时间，把装有礼物的盒子拿了出来。

    「果怜，生日快乐。这是我送你的礼物。」

    「谢谢，可以打开来看吗？」

    收下礼物的果怜笑著这么说。

    「嗯，打开来看看。」

    我这么说的同时，回想起挑选这个礼物那时的幸福情绪。

    那时我根本没想过果怜会劈腿。

    为了买这个生日礼物而打工时，我也是一想到「送礼给果怜那时的情景」就觉得很开心。

    「哇～是COACH的钱包耶！」

    果怜发出了开朗的声音。

    「果怜你之前不是有说过『上了大学所以想要新的钱包』吗？所以我就挑了钱包，不过我不太清楚女生会喜欢怎样的牌子。」

    「你有记得果怜说过的话呢。谢谢你，阿优！」

    睽违许久看见果怜开心的笑容，让我觉得自己心中的芥蒂好像比较没那么沉重了。

    ……你应该不是晚点要去见鸭仓那家伙吧？应该不会吧，果怜……

    我鼓起勇气，决定问她看看。

    「果怜，晚点有什么行程吗？」

    「晚点是指？」

    「今天晚上之类的。」

    我发觉果怜脸上有一瞬间似乎不带任何表情。

    不过她马上又恢复原本的开朗笑容。

    「抱歉～～今天晚上啊，老家那边的朋友说要帮我庆祝生日。果怜想说傍晚左右就要回去了。所以你今晚没打电话来也没关系喔。」

    ……「果然如此」……

    ……「骗人的吧」……

    我的内心交错著这两种相反的思绪。有一种视野变得黑暗的感觉。

    「不过差不多在六点离开涩谷就可以了，时间很充裕，还可以尽情地玩喔。果怜也想去看看新开的一些店，我们就开开心心地到处逛吧！」

    就连果怜说的这番话，也宛如在空无一物的地方回响的声音般，对我而言没有任何意义。

    在餐厅用完餐后，我跟果怜一起去逛了街，也有在电子游乐场稍微玩一下，但老实说我不太记得做了些什么。可以说我的记忆很空虚，或是没有色彩，总之就是那种感觉。

    晚上六点。我跟果怜在涩谷车站分别。

    果怜家在斡裣卦焦仁校从涩谷过去的话坐半藏门线就不用转车。

    我家则在千叶县的幕张。山手线坐到代代木之后，再坐总武线就行了。

    无论是哪一条线，途中都会经过鸭仓住的公寓所在的锦糸町。

    我在即时通讯平台输入私讯。

    ＞（优）我刚跟果怜分开了。接下来要前往锦糸町站。

    回覆马上就传了过来。

    ＞（灯子）了解。那我再拖住哲也一下。

    ＞（优）麻烦学姊了。我会去站前租车。

    我关掉了即时通讯平台。重头戏终于来临。租车我已经预约好了。

    我快速地奔上连接山手线月台的阶梯。

    在这之后，果怜到底会不会出现在鸭仓住的公寓？

    我与果怜的爱受到考验的时刻将至。

第一卷 四、路灯的灯光之下

    晚上八点前，我在锦糸町站前租借的休旅车里。

    车子停放之处是位于小路边的公寓附近。我差不多一小时前就待在这里，一直观察著公寓的状况，视线对著二楼的某间套房。

    有人「叩叩」地对副驾驶座的窗户轻轻敲了两下。

    视线一转过去，便见灯子学姊躲藏似的站在那里。我解开车门锁。

    「如何？公寓状况怎样？」

    灯子学姊一进到车里就这么问我。

    「还没有人在。都已经晚上了，房里的灯光却没有点亮。」

    灯子学姊点了点头。

    「也对。假如果怜在房里，这种时间至少会开个灯。而且我觉得哲也应该不会打一把钥匙给她。」

    正是如此。这代表果怜跟鸭仓应该都还没有回去那间套房。

    我跟果怜六点在涩谷分别，她的确有可能比我先到公寓。

    不过就如刚才所说的，鸭仓的套房似乎没人在。

    而且，鸭仓直到七点出头都跟灯子学姊待在一起。

    我不到七点就待在这栋公寓前了，所以鸭仓一定还没回来。

    「哲也和我分开之后，有说要去『有乐町的电器店』喔。」

    灯子学姊跟鸭仓本来在东京站。有乐町站是东京站的隔壁站，那里有间很大的家电量贩店。

    「既然这样，鸭仓学长跟果怜想必是在银座碰面了吧。」

    有乐町与银座几乎算是同一区域。

    「假如他们俩真的有见面才可以这么说。目前还没有完全确定喔。」

    灯子学姊说了这样的话来纠正我。我稍微耸了耸肩。

    我们目前的所在地是鸭仓住的公寓前的小路。

    那栋公寓是钢筋水泥打造成的三层楼建筑，不过似乎是好几年前盖的房子。

    构造也很老旧，入口只有一楼的大门。而且从道路上就可以看见玄关的部分。

    我把租来的休旅车停在公寓前的道路上。要是不经过这条路，没办法进入鸭仓住的公寓。所以鸭仓或果怜只要一过来，一定会被我们察觉到。

    这辆休旅车后座的窗户有阻隔紫外线的黑色贴膜。

    我们为了不让车外的人看见而坐在后座。

    「他们两个如果是在灯子学姊离开后会合，应该再不到一小时就会出现了吧？」

    然而灯子学姊歪了歪头。

    「这很难说呢。假如他们两人真的劈腿了，应该很少有机会能像今天这样心无G碍，所以也有可能把握机会，像男女朋友一样地约会吧？毕竟今天整晚都会待在一起，我觉得他们没有必要急著回房间。」

    这么说也对。对男人而言在外头约会单纯只是花钱，不过对女人来说或许算是培养气氛的一种方式。熟悉如何跟女人相处的鸭仓，想必不会没有顾虑这点。

    「我在路上的便利商店买了点东西。你还没吃晚餐吧？」

    「谢谢学姊。我开动了。」

    我收下了灯子学姊递过来的三明治与保特瓶装的红茶。

    「记得别喝太多，要是中途想上厕所就不好喽。」

    我露出苦笑。不过灯子学姊好像真的很担心会那样。

    我们两个一语不发地吃著三明治。这段时间灯子学姊也一直凝视著公寓的出入口。

    我主要是在监视通往车站的道路入口。如果那两个人要回来，应该会从那个方向过来。

    这里是从大马路过来也需要一大段距离的小路，前后虽有街灯却十分昏暗。

    我们两个就这样一语不发，只有时间不停地流逝。

    鸭仓跟果怜都没有来公寓，套房也一直都没有点亮。

    ……觉得他们两个今晚会见面，难道是我想太多了吗……？

    ……就算他们两个有见面，也有可能是去了宾馆吧……

    ……不，说不定果怜跟鸭仓根本就没有劈腿……

    各种可能性开始在我的脑袋里头形成漩涡。

    假如要我说真心话，我觉得果怜跟鸭仓有劈腿是无庸置疑的事实。

    但灯子学姊也训诫过我，我才会想说「就赌上万分之一的可能性吧」。

    毕竟，我自己也怀著想要相信果怜的思绪……

    ……灯子学姊是怎么想的呢……

    站在我的角度，我有很多想问灯子学姊的事，也有很多事想要对她说。另外，关于她跟鸭仓之间的事情，我也有很多想知道的。现在我们两人独处的状况，恰好就是询问那些事情的大好机会，我却无法判断该问什么才好，说不出半句话来。

    我斜眼看向灯子学姊。

    她看起来并没有特别在意我，只是保持警戒地观察周遭的道路。

    或许可以说灯子学姊真的很有专注力吧，她是能够专心致志地处理事情的人。

    比起「男朋友有在劈腿的事实」，她现在的心神想必更聚焦在「掌握劈腿现场这个目标」上吧。

    但要是就这样确定鸭仓跟果怜真的劈了腿，她又会有什么打算呢？

    ……意思是我不会用一般的报复手法就善罢甘休。要让哲也后悔到想去死一死。

    ……让他陷入觉得「不如死一死算了」的后悔与绝望。

    ……到时就要彻底给他们难看。要造成他们一辈子的心灵创伤……假如我要去劈腿，就得等到我拿他们俩劈腿的证据当面给哲也难看再说了呢。

    我回想起一开始告诉灯子学姊「果怜跟鸭仓劈腿」那时的情景。

    灯子学姊打算以怎样的方式对鸭仓复仇呢？

    我觉得「让人后悔到想死」、「造成心灵创伤」都还满难的就是了。

    这时，我想到她最后讲的「假如自己要劈腿，就要先拿对方劈腿的证据当面给对方难看」这句话。同时也想起了当时我脑袋里浮现的画面！

    的确，把劈腿的证据摊在鸭仓面前之后，马上撇下一句「我和你就此分手，今晚要和别的男性共度一夜」的话，肯定会造成空前绝后的大伤害吧？

    由于鸭仓自己就有劈腿，被对方说「要和你分手」也没脸反驳。

    而且「宣告交往结束」以后，灯子学姊要跟谁在一起都是她的自由。那会是无法挽回的状况。对于刚被甩了的鸭仓而言，想必会是前所未有的超大打击。

    ……灯子学姊所说的复仇该不会就是这样……？

    的的确确会造成心灵创伤。要是我受到这种对待，会想去死一死。

    虽说灯子学姊当时予以否定，但她也有可能想到那么远吧……

    如果是这样，她会找哪个男人呢……？

    就在我想著这些事的时候──

    「来了！」

    灯子学姊小声地叫喊。

    我对灯子学姊这声有所反应，也看向她视线的前方。

    那里有著紧紧贴在一起行走的男女身影。

    距离还很远，但不会有错。

    是鸭仓哲也跟蜜本果怜！

    （插图007）

    鸭仓的手从果怜背后绕到右边腋下，把果怜搂向自己。

    果怜看起来也是用双臂抱住鸭仓胸膛的样子。

    鸭仓的手还会时不时搔一搔果怜胸部一带。

    果怜完全没有要拒绝的样子，甚至让她的脸更贴近鸭仓。

    而且她的视线紧紧盯著鸭仓的脸不放。她看起来非常开心，还对鸭仓说了些什么。

    最近就算跟我在一起，她也不会露出那种笑容。

    「不顾他人目光在那边亲热」正是他们两个眼下的表现。

    他们两个身上弥漫著「接下来就要去交配」的浓郁发情气场。

    「快拍影片！」灯子学姊以低沉却锐利的声音这么说。

    我马上打开手机的相机功能，用录影模式映出那两人的模样。

    灯子学姊则是架起她向认识的人借来的数位相机。

    那个相机有夜间用高感度模式，在黑暗中似乎不开闪光灯也能拍下照片。

    加上专用的App，好像还能把被摄物脸部等处拍得更加清晰。

    鸭仓与果怜缠在一起，前往公寓。

    他们两个就这样一直抱在一起，消失在鸭仓的公寓套房之中。而且在房门前还很讲究地记得接吻。

    「要做的话进房间再做啦！」我在心中这样吐槽，不过没差了。

    这样就可以确定他们两个有劈腿了吧。

    我比先前想像的还要冷静，连我自己都觉得讶异。

    我可是确认到女朋友劈了腿，况且还是亲眼目睹她被偷吃对象带进房间，令我备受耻辱的场面。尽管如此，我心里头「嗯，果然啊」这种认命的思绪依旧占了最多比例的情感。

    我一定是早就做好心理准备了吧。而确定他们两个劈腿的现在，冰冷又晦暗的复仇心想必逐渐充满了我的内心。

    白天理所当然地收下我送的生日礼物，身为背叛者的果怜。

    平常在我们面前摆出一副学长的架子，却把学弟的女朋友睡走的鸭仓。

    如果我是这个国家的独裁者，绝对会判他们两个死刑。

    「他们两人果然有劈腿呢。这下没办法再找藉口了吧。」

    我以冰冷的语气对灯子学姊表示。再来就是思考该怎么处理他们两个了。

    「还没喔，这样还不算确定有劈腿！」

    被灯子学姊这番话吓了一跳的我，不禁凝视著她。

    ……一男一女一起进入没有其他人的房间。根本就没有觉得他们没劈腿的余地了吧？

    灯子学姊下一段话回答了我这样的疑问：

    「单只是目前的状态，他们仍可以说『只是进去房间而已，喝个茶之后马上就回去了』这种藉口喔。就连接吻也都能说『只是角度看起来像接吻而已』来瞒混过去。为了不让他们有机会搪塞，他们两个要一起待在房里几小时，至少要两小时以上才能作为『劈腿的证据』喔。」

    「真的假的？他们可是在那种状况下独自进入没有别人的房间耶。如果这样子还不算劈腿，那又算什么？难道你就这么想相信鸭仓学长吗？」

    我用难以置信中掺杂怒火的语气这么说。

    「我不是那个意思。夫妻外遇也一样，如果只是接吻或者两人一起进入房间，在法庭上不会视为外遇，孤男寡女共度一段时间才算数！所以我才想要确认到那种地步。」

    「这里又不是法庭，根本就没必要监视好几个小时吧？」

    「你可以回去了。既然他们两个进入了房间，接下来只要确认人什么时候出来就好。之后我一个人就可以处理。我们就在这里解散吧。车子我会去还。」

    灯子学姊这么说完，便把脸转到我看不清她面容的方向，凝视著公寓。

    路灯的照明呈现逆光，我只能看见她轮廓的剪影。

    我不晓得她的表情如何，不过她身上的氛围诉说了些什么。

    我不想就这样放她一个人在这里。

    「不，我也要再监视一阵子。就如同灯子学姊所说的，我可不想到时候被他们说『那只是到房间里喝个茶』。」

    沉默了一阵子后，灯子学姊轻声这么说：

    「你就随意吧。」

    后来不知道过了几个小时。

    我跟灯子学姊待在黑暗的车内，只是屏息静气地凝视鸭仓哲也住的公寓。

    车子前后照来的路灯灯光，微微地照亮车子里头。

    ……灯子学姊现在是怀著怎样的心情，看著那栋公寓的窗户呢……

    灯子学姊跟鸭仓已经交往半年了。

    理所当然的，灯子学姊应该也有进去过那间房。

    那时他们两人或许是开心地喝著茶，并且计划著之后的约会行程。

    灯子学姊或许有亲自下厨，两人之间或许聊过将来的规划也说不定。

    对方现在却跟别的女人待在同一间房。

    ……光是那种情景写实地浮现在眼前，就让灯子学姊很不舒服了吧……

    我斜眼看向灯子学姊。那两人进房之后，她便几乎一动也不动。

    我现在当然也仍怀著痛苦、悲伤、不甘心的情绪。

    与果怜邂逅那阵子，刚开始拉近关系时怦然心动的感觉、正式交往时的开心情绪，以及果怜她在约会时对我展现的笑容。

    再加上……不过就几小时之前，我们以男女朋友的身分庆祝生日的事情。

    ……对我来说，那一切全都遭到了背叛啊……

    那些「果怜跟鸭仓的私讯」，到现在依旧是我的心灵创伤。

    不过之前都是因为有灯子学姊，才让我从那些痛苦的思绪当中得到救赎。

    一想到灯子学姊身处同样的状况，还愿意与我一同奋战，我就能恢复冷静与积极向前的思绪。

    况且我之前也有沮丧不已，甚或欠缺冷静而差点失控的情形，灯子学姊也都给予安慰，或是以严厉的话语斥责，藉此扶持我。

    要是没有灯子学姊，我想必会厌恶一切，连大学都不去，一直闷在家里头吧。我说不定会逼问、辱骂果怜，然后很难看地哭著对她说：「我不想分手！」缠著她不放。

    就算到最后会让果怜的心离我更远也一样……

    「一色，你白天是和果怜待在一起吧？」

    灯子学姊忽然这么问。

    「咦？啊，对，是这样没错。」

    这问题来得出其不意，我只答得出这几个字。

    「今天是你女朋友的生日吧。你为她做了些什么呢？」

    「我订了一间涩谷的义式餐厅。我们在那边吃了午间套餐，后来到附近的商店逛一逛，也去了一下电子游乐场。」

    「涩谷的义式餐厅？是哪一间？」

    我告诉她餐厅的名字后，她就说了：「啊，是Cannolo很好吃的那间餐厅呢。」

    「似乎是这样没错。果怜好像也知道这点，点了那个叫Cannolo的料理。女性杂志是不是有介绍过啊？」

    听我这么说，场面沉默了一阵子。

    「那间店，我曾跟哲也一起去过。应该是刚开始交往不久的时候吧。他说那间店讨论度很高，想去吃看看，于是订了位……」

    我倒抽了一口气。果怜今天的态度──在餐厅门口确认「就是这间？」的行为，讲到「试酒」的事情，还有知道「Cannolo很好吃」的事。

    我脑海里浮现的想法，由灯子学姊率先说出口：

    「或许，果怜也跟哲也一起去过了。那间餐厅……」

    口吻虽然温柔，却仍蕴含著难以全数抑制的悲伤。

    我也一样……苦涩的情感在内心扩散开来。

    果怜今天跟我约会时，一定也是一直都在想著鸭仓。

    说不定就是因为这样，她才会讲出「好像在拿我跟谁比较一样的言论」。

    我再次抬起头来看向鸭仓的公寓套房。

    果怜真的是个很好骗的女生。

    今天只不过是鸭仓的正宫灯子学姊没办法来，才会叫果怜过去当个替代品，果怜却想都不想就跟过去了。

    不过我不晓得鸭仓是不是有对她说「你只是个替代品」就是了。

    「你和果怜是七月那阵子开始交往的吧？」

    灯子学姊这番话把我从想像中拉回现实。

    为了甩开不愉快的想法，我反过来问她问题：

    「我记得，灯子学姊是升上二年级才跟鸭仓学长交往的吧。」

    「是啊。」

    「灯子学姊为什么会跟鸭仓学长交往呢？」

    对于这件事，我从以前就有点疑问了。

    鸭仓哲也确实很帅。不仅长得好看，个性也很开朗，是会让人聚集在他周遭的类型。

    高中时期、大学，还有同好会都一样，无论在哪个群体当中都很有发言权，备受女生们欢迎。在高中的文化祭也是，鸭仓担任乐团主唱表演时，一年级至三年级的许多女学生都为之痴迷。

    想当然耳，他在大学里头也是满满的桃花运。据说同好会里头那些女子大学的女生，有三分之一都是鸭仓找进来的。

    然而灯子学姊这种理性的女生，又怎么会因为那样就受到鸭仓的吸引呢？这次的事件，让我这样的疑问更加强烈。

    灯子学姊的轮廓稍微动了一下。她原本面向公寓的脸蛋转至我的面前。

    路灯的光芒微微照出她的侧脸。

    「对我而言，哲也是我的第一次……」

    灯子学姊低语这么一句之后，隔了一小段时间才开始解释：

    「升上大学二年级之际，周遭的朋友都交了男朋友。她们都对我说『快交个男友吧。你到现在都没交过男朋友，令人难以置信』……听人家讲『那样子才是理所当然』，我便觉得自己是不是也该那么做。或许是因为那时的我有许多事情要顾，有点著急了吧。」

    路灯的朦胧灯光照亮的灯子学姊侧脸，如同绘画般美丽。

    那美丽的脸庞只有嘴边微微颤动。

    「哲也他……在我就读高中时，便持续不断地对我献殷勤。哲也外表看起来不错，头脑转得很快，运动也很在行，能够轻易地成为人群的中心。而且他对待人也很温柔。我不禁觉得那样的他当我男朋友也不错。看来我也一样，满肤浅的呢。」

    这时的我，只觉得「原来连灯子学姊这样的女性，也会有那种想法啊」。

    但真要说起来，她会那么想也是理所当然的吧。

    「一般女生在选择男朋友时，都是那样的吧？就是因为这样，灯子学姊面对这次的事情也能够理性地处理吧。」

    「理性地处理？我看起来像有理性吗？」

    在路灯光芒的阴影之下，灯子学姊的嗓音静静地如此响起。

    「是啊，非常理性。让人觉得一点也不像被男朋友劈腿的女性。」

    我这么回覆之后，灯子学姊又看向了窗外。

    「我刚才有说过『哲也一直都能成为人群的中心』吧。可是啊，哲也其实是个很寂寞的人喔。虽然他一直都在团体的中心，又很有发言权，看起来不像就是了。在他身边之后，我才第一次发觉，哲也真的很痛苦时，没有人会去帮助他。」

    灯子学姊讲出这些话的时候心平气和，彷佛在扼杀自己的感情一样。

    「所以，我想要成为能在那种时候扶持哲也的人。」

    她的嗓音当中扼杀了多少感情，听起来就满溢著多少的悲伤。

    ……鸭仓你这天杀的浑蛋！都有了这么好、这么为你著想的女朋友，为什么还要劈腿……！

    我感觉到与嫉妒不一样，既像是悲伤又像是不甘心一般的怒火烧了起来。

    后来，她「呵呵」地轻笑出声。那听起来像是自嘲的笑。

    「有什么好笑的吗？」

    可是她并没有回答我这个问题，而是讲起了别的事：

    「果怜她很可爱呢。在同好会里头也很受欢迎吧？」

    「灯子学姊也是个美人啊。学姊可是校内第一美女，非常地知名喔。」

    果怜如果是「同好会内前五名的可爱女孩」，灯子学姊就是「校内第一美女」。

    两者根本无法相比。可是她说了这样的话：

    「美女……美女……美女啊。是啊，我从小就一直被人这么说了。被人讲说『灯子是个美女』。」

    「学姊周遭的女性应该还满嫉妒的吧？」

    「你说的状况或许是有一点。可是啊，一色。假如美女和可爱的女生来比较谁受男生欢迎，你觉得哪一方会赢呢？」

    被她这么一问，我犹豫了起来。

    美女跟可爱的女生？我是不太知道明确的区别在哪，但到底哪一边会赢呢？

    「我不晓得。」

    「一般来说啊，是『可爱的女生』会赢喔。男生所追求的，应该不单纯是外貌上的美丽，而是面向自己的可爱特质吧？」

    「面向自己的可爱特质？」

    我没办法掌握那番话的具体形象，于是反问回去。

    「对。毕竟是不是美女，到头来都是一个人的主观认定。没有一种长相是人人都喜爱的。所以最接近平均值，没有缺点的长相就算是『美女』了吧？相较之下，『可爱』则是向著对方的内心诉说，诉说『要好好珍惜我』。我想那对男生来说，会演变成一种『自己一定要守护这个女生』的情感。难道不是吗？」

    听她这么一说，我确实也觉得是那样。「美女」指的是「外在容貌端不端整」，就某种层面来讲是物理性的判断。

    相较之下，「可爱」可以说是伴随著内心情感的感想。遇到自己觉得「可爱」的对象，应该就会激发自己的保护欲，还会想把对方占为己有吧。

    灯子学姊进一步说下去。

    「我啊，中学时期开始就被人说：『是个美女没错，可是……』我想那个『可是』的部分，一定非常重要。」

    说著这些话的灯子学姊，不知道什么时候面向了窗外。

    「我啊，会不会就这样一直输给『可爱的女生』呢？我这一辈子，应该都不会成为某个人『想要守护的对象』吧，一定不会的。」

    「灯子学姊怎么可能……」

    ……怎么可能会输给别人……！

    我想这么说。然而我还没能说完，灯子学姊就转过头来。

    「我也想要……变得可爱一点啊！可是我个性就是这样嘛！事到如今哪有可能改变自己！我只能摆出这种态度啊！」

    灯子学姊的双眼猛然溢出泪水。平常那成熟稳重的态度彷佛不曾存在，灯子学姊不停地抽泣。她用双手把脸盖住，全身上下都在颤抖。

    就算想要掩盖也无法全数抑制的呜咽，向著我这边流露而出。

    ……灯子学姊想要相信鸭仓哲也，所以她才会绕了这么一大圈，直到现在这一刻。

    ……她的自尊心与骄傲，现在正不堪一击地摇摇欲坠。

    ……灯子学姊她，其实一直都在忍耐。压抑自己想哭泣的心情，还设法鼓励我。

    尽管展现坚强的态度，事实上说不定伤得比我还重。

    「灯子学姊……」

    我静静地，宛如对害怕的孩子搭话一般静静地说：

    「我一直……都受到灯子学姊的帮助。我一直都在依靠学姊。所以……」

    我悄悄地把手放上她的双臂。

    「今天就请学姊依赖我吧……」

    我缓缓地，不过很用力地，把灯子学姊拉向我这边。

    她一开始对我的行径表现出些微抗拒，最终却仍缓缓地把脸埋进我的胸口。

    她就这样子紧紧地抓住我的衬衫，不停哭泣。

第一卷 五、反击的狼烟

    在黑暗的车内，外头照进来的路灯亮光犹如水族箱的照明。

    樱岛灯子学姊的剪影在里头承受著微弱的光芒，于磷光当中浮现轮廓。

    她就像个小孩子一般不停地抽泣，与平时沉稳的知性态度恰好相反。

    为了不让人看见自己的哭脸，她把脸埋进我的胸口，像个孩子般蜷起身子，而且不断地发抖……

    我，一色优，现在到底能为她做些什么呢？

    被女朋友劈腿的我，以及被男朋友劈腿的灯子学姊。

    只有我能够填补我们两人的伤口。

    「灯子学姊……」

    我用更强的力道抱紧她的身体。

    「请你忘了鸭仓那种人！我、我会守护灯子学姊的！」

    我强而有力地如此断言。没错，我要守护这个人。

    听见这番话的灯子学姊胆怯地抬起脸来。

    「一色，你要守护我？」

    「对，我要守护灯子学姊。我会永远待在你的身边。」

    然后她也用力地抱紧了我。那简直就像孩子抓住母亲不放。

    「如果是你，我可以信赖。我也想要一直跟一色在一起……」

    我紧紧抱住她的身体，同时这么想著：

    ……这时什么都不做并不是温柔。我做得到的温柔是……

    「我们今晚就一直在一起吧，灯子。」

    听了我这番话，灯子默默地，不过很明确地点了点头。

    我的手仍然绕在她的肩上，就这样把车开走。

    这是为了在今晚将她纳为己有，同时也让她将我纳为己有……

    「……你可不可以不要擅自加上旁白？」

    我摆出心情明显很差的表情这么说。

    要是放著这家伙不管，不知道他这些自以为的妄想还会讲到什么地步。

    「干嘛这样？我的意思是在那种状况下，你该做的还是要做啊，优！」

    说著这种话，喝下晨间套餐咖啡的人是石田洋太。

    这里是连接千叶与东京的主要道路──国道一四号路边的家庭餐厅。

    我们两个大男人从早上九点就一直坐在这里了。

    「你喔，对方可是那个灯子学姊耶？你觉得事情会那么顺利吗？」

    我噘起嘴这么说之后，石田便抬起左手左右挥动。他的意思是「不会」。

    「就算很难达成，仍然硬干下去才是男子汉的作风吧。你是怎样？跟哭泣的灯子学姊在原地共处了一阵子，监视公寓到超过末班电车的时间，把她送回家之后你就回家了？搞什么鬼啊！你是处男高中生喔？」

    「你很烦耶。我啊，才不是会在女生心灵脆弱的时候见缝插针，趁机将对方纳为己有的卑劣男人！」

    我当然也不是什么圣人君子。那样的妄想有稍微窜过我的脑海。

    可是就算我能跟灯子学姊结为连理，我也不希望是那种情势所逼的结果。

    真要说起来，要是我打算做那种事，灯子学姊也一定会严厉地拒绝吧。

    她就是那样的女性。

    「唉，你喔，都把最好的机会放掉了。要是好好下手，说不定就会演变成我刚才编的剧情呢。」

    「你想像力也太丰富。去当小说家或剧作家吧。」

    「哦，这也不错。等到整件事都告一段落，就把这些故事写成网路小说贴上网好了？」

    「你喔，敢这么做的话我真的会跟你绝交。」

    「别担心啦。收尾是圆满大结局的话我才会写成小说。」

    这么说的石田竟然笑了出来。这家伙，真的有在担心我吗？

    他最好不是只抱著看戏的心态啊。

    「那你接下来要怎么办？」

    石田突然一脸正经地问我。

    「什么怎么办？」

    「你们差不多要实行了吧？所谓『让对方后悔、心灵受创到想死的复仇』。到底要怎么做？」

    关于那方面，我也思考了一阵子。而且昨晚浮现在我脑海里的事情一直挥之不去──那就是「灯子学姊如果要劈腿，也要等到当场对鸭仓宣告分手之后」的事情。

    「喂，你怎么了？怎么一句话也不说？」

    觉得我忽然沉默不语很可疑的石田这么问。

    「嗯，没啦，只是稍微想到了一些事。」

    「什么啦，你这样讲真教人在意。说出来吧。」

    「没什么啦，这只不过是我自己在幻想罢了……」

    我慎重地讲了个开场白后，开始述说：

    「你知道我一开始去找灯子学姊讲『果怜跟鸭仓的事情』时，有对她说『跟我劈腿』吧。」

    「那么大胆的台词，就算想忘也忘不了啦！」石田脸上浮现诡异的笑容。

    「当时啊，灯子学姊曾说过这种话，说是『假如自己要劈腿，就要先拿对方劈腿的证据当面给对方难看』。」

    石田以惊讶似的目光看著我。

    「所以我也想过，『灯子学姊把鸭仓学长劈腿的证据摊在他面前，宣告交往结束，然后学姊马上宣布要跟其他男人共度一夜』的话……鸭仓学长应该会受到相当大的打击吧。」

    石田一瞬间摆出目瞪口呆的表情，并且在下一瞬间拍手大笑出声。

    「这个好！这会是最棒的复仇吧。那个爱耍帅的鸭仓学长不仅被甩，女朋友还马上就被别的男人夺走！」

    石田后仰身子，看似要从家庭餐厅的椅子上摔下去般地持续发笑。

    「你这家伙，也太高兴了吧。」

    尽管我这么说，嘴角却也浮现笑意。毕竟不管表面上怎么相处，心里讨厌鸭仓的男生应该满多的。我继续把话说下去：

    「而且鸭仓学长无法挽回那种状况。毕竟先劈腿的人就是他了，他会被甩是理所当然的。相较之下，灯子学姊可是正大光明地宣告交往结束，要跟谁去哪里做什么事都没人有权利插嘴。鸭仓学长毫无手段可以阻止灯子学姊。」

    石田笑著擦掉眼泪，这么说道：

    「这有够赞的啦！那种场面我一定也要亲眼看看。她要在哪里进行啊？」

    不过我就在这时发觉自己太得意忘形了。

    「不，灯子学姊并不是笃定说『她要那么做』，顶多就是『如果她要劈腿」这种假设性的想法。毕竟她提到这点之后也马上否定说『这并不代表她要劈腿』啊。」

    「什么啊，只是假设的喔。本来还想说可以看见鸭仓学长最丢脸的样子呢。」

    石田好像很失望，不过马上又探出身子：

    「可是啊，既然都讲过那种话了，便代表灯子学姊不是没有想过那样的可能性吧？」

    他逼问似的这么说，让我有点招架不住。

    「唔，嗯～～说不定是那样没错……」

    「是吧？既然这样，你要好好加油啊！你仔细想想，对方可是那个灯子学姊，是我们从高中时期就一直思慕的那朵高岭之花！」

    「加、加油是要加什么油啊？」

    「当然是跟灯子学姊一起『报复那两个劈腿仔』啊。优你接下来跟灯子学姊待在一起的机会会愈来愈多吧？境遇与目的都相同，还有著同样的敌人。倘若要拉近你们的关系，这样的条件可说是好得不能再好了吧？」

    「嗯～～」我不禁深思起来。石田所说的内容确实正确。我接触灯子学姊的机会会变多。但我总觉得不太能释怀。

    「而且啊，要是你能跟灯子学姊拉近关系，不就也能早点从果怜劈腿的阴霾当中振作起来吗？治疗爱情旧伤最好的方法，就是谈一场新的恋爱了吧。」

    这样讲应该是满有道理的。实际上，确定果怜劈腿以后我没有沮丧到谷底，这有很大一部分都是因为灯子学姊的存在。正是因为她愿意在我身边，我才有办法直视「女朋友跟学长劈腿」这样的现实。

    「无论如何啊，你都难得有机会接近灯子学姊这个超级大美女了，这样就只能积极行动了吧。到头来也可以化为轰杀鸭仓学长的反击拳啊。」

    我凝视起石田。这家伙看起来是在戏弄我，却是真切地为我担心。这点我一定得感谢他。

    而且一如石田所言，要是我能跟灯子学姊交往，就会成为对鸭仓的强烈报复吧。说不定还能看见鸭仓丢脸的哭泣神情。

    可是会有那么顺利吗？

    到了晚上，我传了讯息给果怜。

    目的是确认状况。既然她昨晚住在鸭仓的房间，他们两个就有可能还待在一起。考量到这点的话，今晚不要打电话给她应该比较好吧。

    况且昨晚果怜曾对我说「晚上不用打电话」，表面上我就装成顾虑到这点。

    ＞（优）果怜，你醒了吗？

    ＞（果怜）醒了唷～～

    ＞（优）你昨天是跟老家的朋友见面吧。开心吗？

    ＞（果怜）嗯，很开心喔！不过我们聊天聊到早上，所以今天我在家睡了一整天。

    原来如此，这样一来假如我在白天联络她，果怜也可以用这个藉口来解释她为什么没办法回覆。她八成是跟鸭仓一起待到中午过后吧。

    ＞（优）这样啊，太好了。那我们俩下周末要不要去哪里玩呢？

    让我看看，你这家伙会怎么回答？

    既然她的心都偏向鸭仓那边了，一定不会想被我占走时间。

    ＞（果怜）嗯～～现在不太能确定。

    果然是这样啊。你的心真的离我满远的了呢。

    ＞（优）那就先这样吧。

    ＞（果怜）啊，稍等一下。

    ＞（优）什么？

    ＞（果怜）果怜也在想说，下次要跟朋友去旅游。

    跟朋友去旅游？跟谁啊。

    ＞（优）哪里的朋友？

    ＞（果怜）老家的。中学时期的朋友。

    真可疑啊。我总觉得果怜要跟鸭仓见面时都会说去找「老家的朋友」。

    ＞（果怜）没关系吧？阿优你之前也有说要跟石田去钓鱼啊！果怜也一样，偶尔想要跟老家那边的朋友放松玩一玩嘛。

    我都还没说什么，她就这么强硬。果然是要去找鸭仓吧？

    ＞（优）我没说不行喔。这样也不错啊。你就去吧。

    ＞（果怜）「同意的贴图」

    ＞（优）什么时候要去？

    ＞（果怜）时间还没决定好。不过大概是十一月的连假吧。

    ＞（优）这样啊。那你们决定好之后跟我讲一下。

    ＞（果怜）好。

    我跟果怜互传的讯息就在这边结束。我马上打电话给灯子学姊。

    「你好？」

    「是我。我刚才跟果怜互传了讯息。」

    「该不会是在讲『要去旅游』的事？」

    「灯子学姊也从鸭仓学长那里听说了吗？」

    「尽管没有讲得那么确定，但刚才他在电话里曾提到『可能会和中学时期的社团朋友去旅游』喔。」

    「果然没错。果怜也说了类似的事情。虽然没有确定详细日期，但有说是十一月的连假。」

    「哲也没有说得这么深入呢，给我的感觉顶多就是『有可能会去』。」

    这就代表果怜比鸭仓更热衷于劈腿的行为上吧。

    我已经不把果怜当成女朋友了，但果然还是觉得不是滋味。

    我把这件事情告诉灯子学姊：

    「照果怜的口气看来，我觉得她好像满沉浸于这样的状况。」

    灯子学姊似乎也跟我有同样的感想：

    「的确给人这种感觉。」

    「我问她『下周要不要见面』，她回我说『还不确定』。」

    「这样很不妙呢。」

    灯子学姊的声音停下来了。她好像在思考什么事情。

    「总之我们明天先见一面。我想要思考今后的计画。地点就在一开始见面的那间咖啡厅。你可以吧？」

    「我知道了。那时间也跟之前一样。」

    我这么说之后挂断电话。

    灯子学姊总算也承认「鸭仓哲也跟蜜本果怜劈腿」了。接下来终于要进入「会让对方想死，造成心灵创伤的复仇作战」。

    他们把我们当白痴耍，我绝对不会忘记这份屈辱与憎恨。一定要让他们打从心底尝到苦头！

    隔天，星期一晚上六点，离大学很远的车站的某间咖啡厅。这是第一次跟灯子学姊讲起这件事的地方。我比约好的时间提早十分钟抵达，灯子学姊则是在五分钟前过来。

    「你还是一样来得很早呢。」

    灯子学姊看见我在这里，便一边这么说一边坐到椅子上。

    我回答「毕竟我可不能让灯子学姊乾等」之后，她便表示「其实你不用顾虑这种事情的」而露出苦笑。

    我稍微松了一口气。灯子学姊和平时一样。

    周六晚上，灯子学姊像是在宣泄感情般地不停哭泣。

    那是我第一次看见她脆弱的部分。

    而且，我觉得她的存在也在我心里头有了不同的意义。

    我一直在担忧，如果灯子学姊也觉得我有什么不一样的地方，我们说不定就没办法像之前那样见面了。

    「那么，关于今后的计画……」

    点了柠檬茶之后，灯子学姊就开门见山地说：

    「既然已经确定哲也和果怜劈腿，我也没那个心情一直跟哲也交往。」

    「嗯，这点我也一样。」

    我真的没办法继续装作被果怜蒙在鼓里，还跟她交往下去。

    「关于我一开始说过『让对方后悔到想死』的计画……」

    我紧张地等待灯子学姊的下一句话。

    「时间就抓在平安夜。」

    「咦？」我不禁惊讶地出声。

    选在平安夜的话会不会太赶？现在是十月下旬，只剩下差不多两个月。

    确实，情人们一起度过的耶诞夜要是遇上「残酷的分手」，给予对方的冲击应该会很大。

    「怎么了？有什么问题吗？」

    灯子学姊以试探般的目光看著我。

    「不，我不是觉得有问题。只是那具体上要怎么做呢？」

    「我想想啊……」她重新摆好坐姿后，身子稍微往前探了出来。

    「首先要让对方迷上我。要比现在更加、更加地迷恋，对，要到对我有依赖性的地步。」

    「然后呢？」

    「斟酌对方没办法主动离开我的时机，在那一刻狠狠地甩掉对方。那么做的最佳时刻就是平安夜喔。你知道平安夜有一场同好会的派对吧？」

    「嗯。我听说每年都办得很盛大。是个大型活动吧。」

    「我们要在那场派对上揭露他们两个劈腿，然后宣告跟对方结束交往。哲也是很在意面子的那种人，果怜就我看来，应该也是对周遭评论很敏感的人。对于那样的他们而言，受到那种对待就是最大的屈辱了吧？」

    原来如此，对于平时「自己不是第一就不会善罢干休的鸭仓」来说，在大家面前被甩的确是严重到难以饶恕的屈辱吧。至于果怜，我也知道她「自己想被周遭视为可爱女孩的欲求」十分强烈。要是「跟男朋友的学长劈腿」这种事败露，她给人的印象就不单只是急遽变差而已了。

    「我理解灯子学姊的打算了。可是我有两个担忧的地方。」

    「是哪两个？」

    「一个是有可能会把耶诞派对搞砸。」

    灯子学姊点了点头。

    「这我也有想过。不过耶诞派对每年都有『最佳情侣投票』以及『曝露秘密』的活动。虽说大致上都是『揭露有趣的哏』或『对单恋对象告白的时间』，不过以前也有几个人『宣告解除情侣关系』喔。」

    「原来有过那样的活动。我知道有『最佳情侣投票』，但不晓得还有『曝露秘密』。」

    「不过『以前的宣告解除情侣关系』好像是两人之间先讨论过后才做的。所以要是突然『被揭穿劈腿和宣告分手』，无论哲也还是果怜想必都会十分动摇吧。到时候不晓得哲也会做出什么事情。我们也有必要做好准备。」

    「做好准备是指？」

    「就是在同好会内增加我们的伙伴喔。」灯子学姊理所当然似的这么说。

    「一色和石田关系很不错吧。我也有能够信赖的朋友。我有打算先让那个人加入我们的同好会喔。」

    「那个人是谁呢？」

    「你不认识她。她是经济学院二年级的加纳一美，和我读同一所中学，住得也很近，我们从那时就是好朋友了。不过她高中并非读海滨幕张，是读私立学校。算是上了大学后又聚在一起吧。」

    「意思是要请那两人帮忙，在同好会里头带风向吧。可是单靠这一招，会让我们占上风吗？」

    我依旧抱持著疑问。一、二年级的学弟们心里的确讨厌鸭仓。可是鸭仓的女生粉丝很多这点无庸置疑，他在同好会也确实握有权力。

    至于果怜，我多少会觉得她在女生当中有点突兀，但实际上真的是这样吗？

    「这方面我想先找一美跟石田来聊聊。话说回来，你另一个不安的地方是什么？」

    「计画是要在平安夜实行吧。我没办法确定自己能不能在那之前让果怜喜欢我喜欢到无法分开。」

    更何况，我觉得现在果怜的心思正逐渐离我远去。

    「意思是你没自信在两个月内让果怜很喜欢你？」

    「毕竟一如电话里讲的，我觉得果怜的心现在已经偏向鸭仓学长那边啦。」

    「你还是一样满消极的呢。」灯子学姊好像有点失望地这么说。

    「所以你才要『现在』进攻啊。交往后过了三个月，就是两人间的关系烧得更火热，或者冷却下来自然熄灭的分界点喔。」

    「是这样吗？」

    「至少就我所知的范围是这样。情侣之间大概会在一个月、三个月、半年、一年、三年这样的间隔，思考是不是该和对方分手。」

    我在心里头「唔呃～～」了一声。这也太频繁了吧。

    「一个月就分手的情侣，是觉得『一时兴起交往看看，但果然还是不行』的状况。所以也有很多女生不把这种情形当成有交往过。」

    一时兴起啊。即使如此，「没当成有交往过」是不是有点无情？

    「到了三个月，假如两人相处得很融洽，就是会看见对方优点，加深爱情的时期喔。反过来说，要是相处得不太好，便会在意缺点而觉得『跟这个人合不来』，使得感情冷却呢。」

    嗯，听人这么一说，说不定真是这么一回事。

    「一色和果怜现在刚好就处于这种三个月的时期吧？到目前为止，你觉得果怜她怎么样呢？在知道这次的事之前。」

    也就是发觉「果怜跟鸭仓劈腿」之前的状况吗？

    「我想想啊。我觉得自己还满迷恋果怜的，毕竟她是我第一个女朋友。交往途中的确有觉得『好像跟想像中不太一样』，但也不会觉得说很奇怪。」

    我又重新想起跟果怜一起度过的快乐时光。内心刺痛了好几下。

    「说的对，『第一次』很特别呢……」

    灯子学姊这句听起来很悲伤的话语，用力地刺痛了我的胸口。

    比起果怜给我的痛，这份痛楚的冲击大上了好几倍。

    ……灯子学姊果然对鸭仓……

    这么一想，我就觉得肺里头的氧气好像消失了一样，难以呼吸。

    「不过你们交往多少有让你觉得不太对劲，或许也代表果怜觉得不对劲的程度比你还要大喔。你现在，此时此刻都没办法『让女朋友迷上你』，难道会有自信说多花点时间就能让对方迷上你吗？」

    她最后这句话口气有点锐利。

    的确如她所言，这种问题不是能靠时间来解决的。

    不，时间经过愈久，或许对我来说反而会更不利。可是……

    「我明白灯子学姊的意思了。的确，纵使把时间延后，也不代表事态就会好转。」

    灯子学姊默默地点头。

    「可是，我也不觉得把女朋友即将离去的心意拉回我这边是件简单的事。」

    「或许的确不简单。可是就现况而言，我觉得还是很有可能达成。」

    我摆出觉得不可思议的表情后，灯子学姊便对我说明：

    「果怜现在还对你隐瞒著她和哲也之间的事情吧？这就代表，她仍然觉得『现在的正牌男友是一色』喔。」

    我心想「这么说也没错啦」。

    「她的心思或许真的大幅度地偏向了哲也。不过我觉得哲也那边还没有那么认真地看待果怜喔。」

    我又一次看向灯子学姊。这应该不是她自信心过高。即使只看外表，果怜也比不上灯子学姊，无论果怜戴上多少「可爱女孩的面具」都一样。

    「虽然从哲也平常的态度就能判断，但这次『旅游』的事情同样看得出来。果怜她是抱著『已经要去旅游的前提』对你说的，然而哲也还停留在『有可能会去』的层级。这就代表，旅游计画有可能会因为我的态度而不了了之。」

    我点了点头。的确，要是灯子学姊对鸭仓说：「别去旅游！」旅游计画想必就会告吹。

    「假如期待许久的旅游突然被男方取消行程，女方心里会怎么想呢？我可是有办法控制这个的喔。」

    灯子学姊若无其事地这么说。

    你也太猛了吧，灯子学姊。与其说她令我佩服，倒不如说让我有点害怕了。

    「而且，对于果怜我还有一个想法。」

    灯子学姊竖起食指，散发出带点秘密的感觉。

    「那个，是什么想法呢？」

    「女人啊，可是群体的生物喔。尤其是像她那样的类型。」

    「群体的生物？这是什么意思呢？」

    人类本来就是群体生活的生物，这跟果怜会喜欢我又有什么关联？

    「假如一色不晓得，就代表你一直都搞错了很重要的事。」

    「搞错了很重要的事？」

    我对她那番话感到疑问，又继续反问回去。

    「没错，而且应该说，觉得『自己没有桃花运』的男性全部都搞错了。」

    灯子学姊讲的话是什么意思？我真的一点也听不懂。

    「你觉得男生有桃花运的条件是什么呢？」

    看著这副德行的我，灯子学姊如此发问。

    「应该是长得帅、能运动，长得很高之类的。另外则是内在的部分，比方说头脑聪明、内心温柔那些吧？」

    「那是男性认为的『男生有桃花运』的条件吧？」

    「女生的想法不一样吗？」

    「我是不会说你刚才讲的那些条件都不对，但我觉得本质并不在那边。应该还有更关键的要素吧？」

    「关键的要素？」

    「比方说，你讲的『长得帅、运动万能、身材高挑、头脑聪明、个性温柔』，假如这些都是必要条件，不太帅的搞笑艺人和才色兼具的女性播报员结婚不就很奇怪吗？」

    「但那不是因为搞笑艺人很有钱吗？而且应该也很会说话。」

    「不是也有满多艺人虽然没有很红，却和女性播报员、模特儿，或知名女演员结婚吗？」

    「嗯，好像真的是这样。」

    「而我想说的要素之一，就包含你刚才说的『很会说话』。」

    「意思是指，很会捧高女孩子之类的吗？」

    「不是呢。最重要的是『懂得聆听』，会做出『理解对方意图的发言』，并且『擅长营造氛围』喔。」

    懂得聆听、理解对方意图的发言、擅长营造氛围。

    虽然不是很明确，但我觉得自己有听懂她讲的意思。

    「假如『很会说话』却只有自己一个人在讲，就不会让女生有好感。重点是要『懂得聆听』并且贴近对方的心思，这样的对象很常受到他人喜爱喔。」

    「意思是『要我好好聆听果怜所说的话』吗？」

    我自认自己一直都有在听果怜讲的话啊。

    更何况，果怜本来就是那种会一直自顾自地发表自己的意见，还要别人接受的那种人。

    「有点不太一样呢。我想你应该是时常聆听女朋友说话的那种人。毕竟你和我说话时也有给我那种感觉。」

    「那就是发言的问题？还是营造氛围呢？」

    「对，正是营造氛围。不过那指的并非情侣之间炒热兴致之类的事。」

    我又开始搞不懂灯子学姊想要说什么了。这简直就像解谜游戏。

    「既然如此，是要营造怎样的氛围呢？」

    「是团体的氛围喔。倘若说得更直接一点，就是『提高自己在整个女生群体当中的好感』了。」

    ……啥？……我非常地讶异。

    「提高自己在整个女生群体当中的好感」？

    那不就是要人「成为桃花运很好的男人」吗？

    要是有办法做到，我从头到尾就不用这么辛苦啦。

    灯子学姊是不是因为男朋友是鸭仓那种「会让女生为之躁动」的人，才觉得成为那样的人很容易？

    「要达成那种事的难度应该相当高吧？真要说起来，我光是让果怜一个人喜欢上我都这么费力了，怎么可能让整个女生群体都喜欢我啊？这种说法让我觉得有点本末倒置。」

    然而灯子学姊只是闭上眼睛，微微地摇头。

    「你别误会。我可没有说要让『所有女生都喜欢你』。那种事情会牵涉到个人的喜好，所以不可能办到。我的意思并非那样，顶多就是『提高女生群体对你的好感度』喔。」

    听了这些话的我依旧无法释怀，于是灯子学姊看著这样的我，补充说明：

    「你要弄清楚喔，女生说『希望那个人当男朋友』跟『男朋友如果像那个人一样就好了』的意思可是完全不同的。『希望谁当男朋友』是无论条件如何，将特定的人士当成恋爱对象。『男朋友如果像谁就好了』则是包含条件等因素在内，顶多就是一般论点，并非希望那个人当自己的男友。而你要达成的目标属于『男朋友如果像谁就好了』那种，这只需要达到一定程度就算成功喽。」

    「唉，我理解学姊的意思了。可是提高女生群体的好感度之后，果怜就会比现在更喜欢我吗？」

    「我想这是其中一种很有效的方法。对方是果怜的话，想必十分有用。」

    嗯～～老实说灯子学姊讲的内容依旧有著我无法理解的地方，我没办法全部吸收进去……

    不过灯子学姊应该是以她的角度看见了我忽略的「果怜的样貌」吧。

    「可是实际上要怎么做才有办法达成呢？」

    「这我晚点会再详细对你说明。你别担心，照我说的来做就会很有胜算。再来就是看你的决心和拚劲喽。」

    说完这些，灯子学姊便慢条斯理地啜饮柠檬茶。她把杯子放回桌上：

    「比起那个，现在最重要的是，我们决定好要在哪天给那两个劈腿仔一记KO重拳了！」

    灯子学姊凝视我的目光比之前还要强悍。

    「没有期限的计画无论规划了多少，都没办法实现。所以才要把平安夜定为X－DAY。没问题吧？」

    是啊，正如灯子学姊所言，一直拖延下去也不是办法，只能下定决心一决胜负了。我们会聚在这里讨论这些，便是为了这个目的。

    「我知道了。我们就尽全力上吧，反正还有两个月！」

    「你这样就对了！」

    灯子学姊脸上浮现帅哥般的笑容。

    我和灯子学姊先离开咖啡厅，进入国道路边的家庭餐厅。会来这里是因为讨论时间拉得满长的，我们觉得先换一间店应该会比较好，另外也有肚子有点饿这种单纯的原因。灯子学姊点了义大利面，我则点了汉堡排套餐。

    顺带一提，灯子学姊绝对不会让我请客。就算我说「至少在我约学姊出来时让我付钱」，她依旧会说「没关系，我们都还是学生吧，不用在意这点小事」并且乾脆地自己付钱。由于果怜每次都是理所当然似的让我付钱，这样总让我觉得不太习惯。

    「那么，灯子学姊，关于我在X－DAY之前『让果怜迷恋我到无法自拔的方法』，可以告诉我学姊想到的『作战』吗？」

    灯子学姊重新坐稳位子后，便开始说明了：

    「我刚才有提到两点吧。第一点是『让旅游计画泡汤』。关于这方面，你什么都不用做也没关系。只要在果怜讲说『想和朋友去旅游』时，温柔地对她说『要玩得开心喔』，顺她的意就OK了。」

    「灯子学姊是说会巧妙地操控鸭仓学长，使得旅游突然中止吧。」

    「对。哲也目前还没有宁愿激怒我也要和果怜交往的打算。不过期盼许久的旅游突然中止，想必会让果怜十分地生气呢，说不定还会改变看待哲也的目光。那种时候，要是果怜察觉到其实是你一直温柔地、温暖地守护她，应该就会想到谁对她才是最好的吧。」

    会有那么顺利吗……这样的疑念窜过我的脑海。不过出自灯子学姊口中就会觉得好像可以轻易实现，真是不可思议。

    「另一个方法呢？」

    「这我刚才也说过了。『提高自己在整个女生群体当中的好感』。」

    「我就是不知道该怎么做啊。请学姊说得更具体一点。」

    「首先，最重要的应该是不要去做女生会讨厌的事情。」

    「每个人都很努力不让别人讨厌吧？」

    「是这样吗？但我觉得男生对于这方面的顾虑还是不够多喔？」

    「比如说哪些地方呢？」

    「拿外表来举例，就有头发没梳理、鼻毛露出来、眼屎没有清、胡子没刮乾净、服装不整洁。这些都是一般女生绝对无法忍受的喔。」

    我在记忆当中搜索。确实，我觉得会有那些状况的女生还满少的。

    「你有没有想过，女生每天要花多少时间来保养自己的身体？花上一两小时不是什么稀奇的事喔。」

    竟然是这样啊。

    的确，跟女生一起旅游的话，便会看到她们时不时就弄一下自己的脸或身体。

    「所以保持外表上的洁净正是最基本的条件。并非穿上流行服饰，或是发型很帅气就好喽。桃花运很好的男生会顾虑到外表的洁净感。」

    灯子学姊这么说完之后，又对我补上一句「这一点，一色你已经过关就是了」。

    「谢谢学姊。那还有什么呢？」

    「以态度或者言行举止来说，感觉像从书上看来的身体接触会让人讨厌喔。倘若被没有多亲近，又没有好感的男人『拍拍头』，只会令人不快而已。保持自然的距离，单纯向女生搭话的作法可是比那种行为好上几百倍呢。」

    哦，讲得真狠！不过我也觉得「拍拍头」跟「壁咚」那些行为应该不会有人蠢到去做就是了。

    「聆听烦恼时，也有很多男生不晓得该怎么做呢。或许是把女生找自己聊心事当成『女生在依靠自己』了吧，还满多人会拚命地一直给予没有抓到重点的忠告。女生其实并没有在期待对于烦恼的正确论点或者正确答案，单纯只是想要有人聆听自己说话。那种时候要是被人讲说『应该这么做』或『这么做不就好了』，就会觉得『啥？我又不是在讲这个』，批评之类的则更不用说喽。」

    总、总觉得，今天的灯子学姊有够可怕的。

    「所以说，你以后和女生聊天时，基本上只要听对方说什么便行喽。然后时不时回一下『对耶，我也发生过一样的事』就足够了。」

    那真是太好了。我不擅长跟不太熟的女生聊天，会不晓得该说什么，著急得说不出话来啊。

    「啊，不过第一句话或一开始的话题，由男生这边起头应该会比较好。毕竟在附近一语不发的话，多少会让人有点害怕。那样会让人觉得『你找我要干嘛？』。」

    跟女生相处真不容易啊。

    「再来就是，要平等地和女生群体的每个人相处。因为女生对于些微的差距也是十分敏感的。假如态度有差，受到特别对待的女生或许会很高兴，不过对于其他女生来说一定很不是滋味。到头来，就连受到特别对待的女生都会在意周遭的目光，渐行渐远。」

    灯子学姊后来也再次强调了女生多么重视「群体间的氛围」。

    「那么，灯子学姊，光是提高整个女生群体的好感度，就会让果怜的心回来吗？」

    灯子学姊点了点头。

    「就我所见，果怜彰显自我的欲求，或者说是受人认同的欲求十分强烈。和那种类型的女生相处，光是温柔对待并不足够。她会以『假如这样OK，下次就要换一招。如果还是OK，下次就要更进一步！』的感觉，逐渐提高『确认爱情的门槛』喔。」

    这我非常能够理解。应该说真的如同灯子学姊所言。

    果怜一开始也只是会可爱地要求实现一些小小的愿望，但她那样的行为逐渐变成家常便饭，后来便会对我要求许许多多、各式各样的事情了。况且要是我没办法实现她的要求，她就会一直心情不好，有时甚至还会突然发怒。

    「那样的女生也很容易劈腿呢。要是一名男性无法满足她，她就有可能去找其他人。而且还会抱持『是没办法理解我的男朋友不好。都是男朋友没有察觉我的心情。都是爱情不够才会这样』的想法，把劈腿的行为正当化。」

    灯子学姊，你别读资讯工程了，去当精神科医师或心理学家应该比较适合吧……

    「那种彰显自我或者受人认同的欲求很强的人，会非常在意群体中的目光。所以假如周遭的女生说了『一色真不错！』她就一定不会下那样的男朋友。或许正因为果怜的个性是那样，才会和同好会里头很受女生欢迎，同时也是中心人物的哲也劈腿。」

    唔哦，这么一说让我有够能接受的。

    我什么话也说不出来，只是默默地听著灯子学姊的叙述。

    「所以你不管对果怜多么温柔，对她来说都只是『理所当然』，不会让她的心回到你身边。与其那么做，提高周遭的女生对你的评价，让果怜觉得『不想放掉一色』、『想要独占一色』会比较好喔。」

    灯子学姊的观察力与洞察力令我吃惊不已。尤其是果怜「对我的要求不断拉高标准」这点，她讲得让我觉得根本是亲眼目睹。

    「如果能进一步，让周遭的女生比男生更注意你一点就完美无缺了。」

    「那要怎么做才好呢？」

    这时，灯子学姊显露了微妙的表情。

    好像在使坏一般，同时也像有什么事情要拜托我一样。

    「免费谘询就到这边为止。若要聊得更进一步，我也希望能拿到酬劳呢。」

    「酬劳？指的是金钱吗？」

    「我才不需要什么钱。我要的是比起那个，对我而言更重要的东西……」

    「对灯子学姊更重要的东西？」

    会是什么呢？我一点头绪都没有。

    「告诉我……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊」

    灯子学姊的声音突然变得好小。

    「咦？学姊你说什么？」

    「就说了……＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊」

    该说灯子学姊罕见地好像有苦难言吗？有种扭扭捏捏的感觉。

    「抱歉，我听不太清楚。可以稍微大声一点说吗？」

    「唉，就说了！」灯子学姊红著一张脸，生气似的说：

    「希望你告诉我怎样才是『可爱的女孩子』！」

    「……」我一瞬间哑口无言。

    灯子学姊整张脸都红通通的，连耳朵都红了。

    （插图008）

    「我之前……不是有说过吗？说『我也想要变得可爱一点』。所以我希望你告诉我男生心目中的『可爱女孩』是什么样子。」

    她说著这些话的时候还是扭扭捏捏的。

    ……现在这种感觉，就已经很「可爱」喽。灯子学姊……

    我觉得满好笑的。灯子学姊这位冷静又理性的满分美女竟然会拜托我这种事。

    「噗呵。」我不禁喷笑出来。

    「怎、怎么了？你为什么在笑？」

    灯子学姊仍旧红著脸，好像很焦急地看著我。

    「呃，不好意思。我只是觉得有点难以置信。」

    「说难以置信是什么意思啦！刚才不是也说过吗？那种事情看在女生眼里……」

    「抱歉，不是那个意思。我并不是在否定灯子学姊所说的事。」

    由于我这么回覆，灯子学姊似乎是把刚才想说的话先闷在嘴里了。

    不过她还是不满似的噘起嘴巴，而且依旧红著一张脸。

    「可是真的要由我来告诉学姊，我这种人心目中的『可爱女孩』吗？」

    这点也让我觉得满好笑。灯子学姊这位满分美女，竟然会要我这个超普通凡人「告诉她怎样才是可爱的女孩子」。她是不是找错人了？

    「正因为是你，我才能求助啊。这种事情我怎么可能拜托其他人？」

    她或许还在害羞，仍然低著一张脸，只有眼光上瞟地看著我。

    「我知道了。学姊不嫌弃的话，我会在下次见面前好好整理自己心目中『可爱女孩』的要素。」

    「报告要在五页以上，十页以下。摘要要写得简单明t！评分在C以下的话可要重新报告喔！」

    她由于害羞而开了这样的玩笑，然后展现出「傲」的态度把脸撇向一边。她的脸还是很红。

    现在这副模样真的很可爱呢，灯子学姊。

    隔天，我一如往常地在晚上八点过后打电话给果怜。

    会这么做是因为以先前的规律来说，果怜今天应该没去见鸭仓。

    然而果怜却没有接电话。后来过了三个小时，我又打了通电话给果怜。

    「……喂。」

    与平时情绪高涨的感觉截然不同，她的声音低沉又似乎带著不满。

    「果怜？我是优。」

    「电话打过来的时候，看通知就知道了啦。」

    「也对。」

    「所以，你有什么事吗？」

    口气真是冷淡又没礼貌。这代表她心情有够差。

    「没啦，只是我之前打电话过去，你没有接啊。我想说是不是发生了什么事。」

    「……没有啊。只是在睡而已。」

    「这样啊。你『在睡』啊。」

    看来她今天也有去见鸭仓。「在睡」的意思八成没那么简单。

    「你就只想问这个？」

    「嗯，是啊。但我们不是约好了要每天联络吗？」

    「……」

    「我也想听听果怜的声音嘛。」

    压抑著不爽的情绪，我想办法挤出温柔的声音这么说。

    「已经没必要了吧？」

    「咦？」

    「没必要每天打电话了。」

    「可是果怜你说过啊。你说『身为男朋友，每天联络女方是理所当然的』。」

    「那是因为刚开始交往的时候该那样啦。果怜跟你，都已经交往三个月了啊。想说没必要每天都打电话了。」

    「你的意思是，不想跟我每天都说话吗？」

    「也不是这样啦。只是觉得每天打电话好像果怜受到监视一样，像是被人绑住了嘛。受到那种对待呀，果怜说不定会讨厌阿优。」

    这家伙，明明就是自己搞得好像被监视一样，怎么还有脸讲这种话啊？

    「……这样啊……」

    ……你就这么珍惜跟鸭仓相处的时间？跟我之间就连说话都觉得浪费时间了吗……？

    沉默持续了一阵子。

    「你想讲的，就这些？」

    「呃，对。」

    「果怜头很痛，先睡喽。」

    「好，晚安。」

    我这么回覆之后，手机马上就显示「通话结束」。

    隔天，星期三。我们聚集在离大学满远的咖啡厅。

    除了我跟灯子学姊以外，我的死党石田洋太，以及灯子学姊的挚友加纳一美学姊也在。这是四个人第一次齐聚一堂，我跟石田是第一次见到一美学姊。

    一美学姊头发染成明亮的棕色，给人一种普世美女的感觉。

    「那样很不妙呢。」

    我说出跟果怜通话的内容后，灯子学姊便用拳头抵住下巴，露出险恶的表情。

    「果然……是这样啊……」我发出沮丧的声音。

    那样的通话内容即使说是「即将分手的情侣间的对话」也不为过。

    「果怜说『不用每天通话也没关系』可是非常不妙。因为这代表她自己也察觉到，一色在她心里的优先顺序向下掉了。」

    听了这番话的一美学姊，嘴巴也松开喝到一半的冰咖啡吸管。

    「灯子说的没错。那种时候，女生会觉得『这家伙好烦，不想理他了』。做出不想被男朋友知道的事，被人追问之后所讲的『在睡觉』、『头很痛』、『想睡了』也都是惯用句啊。」

    「抱歉。都是我多此一举去联络她……」

    我低头道歉后，石田便像要袒护我般地说：

    「不，我觉得那是无可奈何的。男朋友一如以往地打电话，女朋友没接的话问『在做什么？』很正常吧？」

    「是啊。要是你当时什么都没问，反而有可能让她觉得奇怪。」

    灯子学姊也同意石田的说法。不过她马上就指出一个重点。

    「可是，今后遇到果怜有可能跟哲也待在一起时，你就千万不能主动联络果怜。无论是劈腿还是别的状况，女人和其他男性待在一起之际，接到男朋友联络只会觉得非常麻烦喔。」

    「我知道了。」

    「我们的目的是『在对方最迷恋自己的时候，把对方给甩掉』。所以今后可要多加小心，不能做出会让果怜的心远离你的事情。」

    我无话可说。不过冷静思考的话，光是「把即将远离的女朋友的心抓回来」，难度就相当高了吧？

    「先别讲那些了。我们今天要讨论的主题不在那边吧。应该是要讨论该怎么对玩咖鸭和婊子女挥下制裁的铁锤？」

    一美学姊或许是要缓和场面的气氛，轻佻地说了这样的话。不过只有石田一个人喊著：「玩咖鸭！」对那番话笑了出来。灯子学姊一脸不满地开口：

    「是啊。一如先前说过的，希望你们两人在同好会里营造出让大家站在我和一色这边的氛围。再怎么说，我们都是要在同好会的耶诞派对活动引发事件。要是周遭的人不站在我们这边，哲也他们受到的伤害就会减半了。」

    「就我之前听说的内容，鸭仓是个渣男没错，不过那个叫果怜的女生也半斤八两吧。即使是现在，应该也没几个女生会同情她了吧？」

    哇，居然把常人难以开口的事情讲得这么明白。一美学姊是个有话直说的人啊。

    石田附和了她说的话：

    「女生对果怜的态度是那样没错。至于鸭仓学长，一、二年级的男生绝大多数都不会同情他吧？甚至连同样三年级的学长都觉得鸭仓学长自我中心又好女色，印象不怎么好。」

    「喂，石田！」

    我训了一下石田。鸭仓好歹是灯子学姊的男朋友。男朋友被讲得那么难听，她的心情怎么可能会好？

    不过阻止我这种行为的人不是别人，正是灯子学姊。

    「没关系的，一色。石田说的并没有错。就算忽视这点也没什么帮助，更何况连我都有感觉到这点。」

    但我看得出来，讲出这些话的灯子学姊果然还是一脸寂寞。

    「可是哲也也有朋友，况且果怜那边就算有人站出来说『让女生丢脸到那种地步真没人性』也不奇怪。所以我希望大家『强烈地对我们感同身受』，需要到不会有人说出那种话的程度。我想拜托你们两人营造出那种气氛。」

    「这我知道。为了达成目的，我也加入同好会就可以了吧。幸运的是我跟同好会里头的几个女生感情本来就不错，我应该很快就能跟大家打成一片。」

    「我这边也没问题。说实话，一、二年级的人连风向都不太需要带呢。再来就是看三年级怎样了。不过既然是灯子学姊受到背叛，三年级那边应该也不成问题。」

    「就拜托你们了。毕竟这方面我们没办法公开表态。」

    然后灯子学姊的脸转向了我这边：

    「接下来是一色。提高你自己在女生之间受欢迎的程度可是相当重要。这点你千万不能忘喔。」

    讨论结束之后，我跟石田一起，灯子学姊则是跟一美学姊一起，各自踏上归途。

    在回程的电车上，石田好像想起什么般地对我说：

    「灯子学姊果然有够赞的。」

    「嗯啊。」我也随随便便地回应他。

    「要是那样的人是我女朋友就棒到不行啦。」

    「是啊。」

    「为什么鸭仓学长还想要去劈腿啊？明明就有那么美，身材出众，个性也好，没有半点缺点的女朋友啦？」

    「那种事情，我哪会知道啊？」

    石田会像这样帮我一把，我很感谢他。

    但我依旧没办法好声好气地回应这个话题。这会让我想起很多事，无论如何都会让我觉得心情很差。

    不过……我也有过跟石田一样的疑问。

    如果要拿外貌的好坏来比，包括长相与身材都是灯子学姊远远超过果怜。不管看在男生还是女生眼里，百分之百都会这么认为吧。灯子学姊在个性上也是既娴淑又清纯，而且很有同理心。甚至连确定鸭仓劈腿的现在，她也会做出袒护他的行为。

    鸭仓拥有这种满分的女朋友，还找果怜劈腿，的确很不可思议。

    不过他之前也讲过，所谓的男人就是时常想对各种女人下手的生物，并不代表「有个美人当女朋友，就不会去对其他女人下手」。

    「果怜的确是满可爱的啦。在我们那个同好会里头，也可以排上可爱女生前五名吧。」

    我无话可说。果怜跟我开始交往以后，确实仍然很受一部分男生欢迎。

    「说实话，放暑假前听你说『跟果怜开始交往了』的时候啊，我有够羡慕你的耶。」

    「不过演变到这种地步，我的心情可是一百八十度翻转到坠入谷底呢。」

    「也是啦。以你的角度来看实在很难过吧。你现在心情有没有好一点点？」

    「有啊。多亏有灯子学姊，我看开了很多。这或许是终于清醒的感觉吧。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    石田安心似的说了这样的话。

    「其实啊，我之前一直有点担心，想说你会不会整个气炸，跑去对鸭仓跟果怜诉诸暴力啊。」

    听他这么讲让我不禁苦笑。石田一定是在那方面也有顾虑到我，愿意听我跟他讲许多事吧。不过我之所以没做出那种行为，或许也是因为有灯子学姊在。

    「谢谢。不过我没事的。要是做出那种行为，也只会被灯子学姊瞧不起而已啊。」

    「优你比我想像中还要冷静，让我放心了。真的是多亏有灯子学姊。」

    石田看向我这边。

    「之前我也说过，要是你能就这样顺利跟灯子学姊在一起就好了。我会为你加油的。要狠狠地给鸭仓那个渣男学长一记痛击啊。」

第一卷 六、灯子学姊「可爱女生化计画」？

    这周的星期五。今天好像也是果怜跟鸭仓的「劈腿约会日」。

    果怜有联络我说「周五要跟老家的朋友去买东西，然后直接出去玩」。鸭仓那边好像也对灯子学姊说过「周五要去打工的地方开会，开完会后会跟大家喝点小酒」。

    以鸭仓的情况而言，不只灯子学姊跟他同一间高中，连我都是同一间的。要是他随便讲出「老家的朋友」之类的，谎言就有可能在某个地方被戳破了。

    尽管心中想著这些，这天的我同样有点亢奋。

    我会这样子，正是因为我跟灯子学姊约好今天要一起去「买我的衣服」。

    这是决定好「X－DAY」那时的事。

    「虽然很多男生都不太在意服装，不过有洁净感果然还是比较好。」

    灯子学姊说过这样的话。

    「服装的洁净感？我家长辈几乎每天都有洗我的衣服说。」

    「我的意思并非你的打扮不乾净。是我讲的方式不太好呢。讲说『不要打扮得很邋遢』应该比较贴切。」

    「打扮得很邋遢？」

    「你回想一下大学里头的状况。比方说我们理工学院，大家身上都是穿到有点旧的运动衫或刷毛衣，不然就是格子衬衫加牛仔裤。很多人都打扮成那样吧？」

    「是。」

    尽管我这么讲，但我现在的上衣也是刷毛连帽外套跟偏厚的棉衬衫，裤子则是高中时期穿到现在的牛仔裤。

    「假如服装给人『软趴趴、松垮垮』的感觉，穿著那种服装的人看起来就会莫名地没什么气势喔。」

    嗯，这么讲应该是没错啦。不过周遭满多人穿成那样，我不太在意就是了。

    「不用穿很贵的衣服也没关系喔。光是UNISLO和ZU就有俐落感十足，给人洁净感的服装了。」

    然而我一直都没有在乎时尚穿搭啊，以前就时常默默地穿上父母买来的衣服。更何况对我而言，与其把钱花在衣服，还不如花在自己的兴趣上头。

    「可是我对于穿搭完全没有概念，不知道该买怎样的衣服才好。」

    于是灯子学姊稍微思考了一下，说了这样的话：

    「没关系。既然如此，我就陪你一起挑衣服。哲也他们下次偷偷见面时，我们也一起去买东西吧。」

    如此这般，演变成我今天要跟灯子学姊一起去买东西的情形。

    到了新宿站东南验票口之后，没等多久灯子学姊就到了。

    「今天也是你先到呢。」

    灯子学姊看了我的脸，露出微笑这么说。

    「不过，今天我几乎没有等到。说不定我们搭的是同一班电车？」

    今天的灯子学姊穿著鲑红色外套，以及白色的马海毛薄毛衣，下半身则是附吊带的百褶裙。脚上穿的是鞋跟有点高的短靴，黑色的过膝袜也勾勒出灯子学姊纤细双腿的曲线美。

    而且，我也能理解为什么周遭男性的目光都会聚焦在灯子学姊身上。

    在这里等她的我，有一种好像很骄傲，同时也觉得好像配不上她而感到害羞，还满复杂的心情。对男人来说，或许服装的确是满重要的啊。

    我们前往新宿三丁目附近的休闲品牌「ZU」的商店。

    进入店内，只见里头罗列著大量生产的衣物。

    「选择衣服之际，看到如此繁多的种类会不知所措吧？不知道自己适合什么衣服、不知道该怎么搭配才好，也不晓得哪件适合自己拥有的衣物。」

    接著，灯子学姊指向店内摆设的模特儿照片看板。

    那位模特儿是有名的年轻演员，他穿著牛仔布质料的裤子，以及一件灰色外套。外套底下是轻薄的长袖T恤。

    「不需要想得太复杂，只要把那种店里特别介绍的商品买个一套起来，就不会有问题了。因为那样的搭配，便是专家所选出来的。」

    「是这样吗？」

    可是连我都认识的知名模特儿所穿过的服装，门槛感觉还满高耶。

    「一色的身高一般，但体格纤瘦。我想大部分的衣服都很适合你喔。」

    这么说著的学姊拿出跟刚才那个照片模特儿服装相同的商品，贴到我身上比了一下。

    「单色系的衣服应该这样就行了？接下来挑选更休闲一点，感觉较为明亮的衣服比较好吧。」

    她这么说之后，帮我挑了米色休闲裤、同色的牛仔布外套，以及苔绿色的背心式连帽外套。

    「总之你先穿看看。假如尺寸不合，我会帮你换的。」

    于是我便顺著她的意思，在试衣间试穿她帮我选的衣物。

    每穿上一件，都要让在外头等待的灯子学姊打量一下。

    「嗯，还不错。这很适合你喔。」

    她满足似的这么说。

    附近的一男一女正看著我们两个。该不会把我们当成情侣了吧？

    虽然我满害臊的，不过像这样跟女生一起挑衣服，好像意外地令人开心。

    最后又挑了一套贴身的牛仔裤加上深绿色毛衣，我总共买了三套衣装。

    在等待裤管改好的这段时间，我跟灯子学姊进入附近的咖啡厅。

    灯子学姊喝著她点的拿铁，说了这样的话：

    「一开始，大致上只要依循购买时的搭配来穿就可以喽。之后再慢慢补买相搭的衣物就好。即使裤子穿的是同一条，光是上衣改变就能给人很不一样的印象喔。」

    「这样啊。」我心里没底地如此回答。

    「还有，假如你对服装依旧没有自信，避开有图案的衣服应该会比较好。因为自己觉得好看的图案，看在其他人眼里也有可能觉得不太合适。另外，古著或许也该避开比较好，毕竟要把古著穿得很好看还满难的。」

    我回了一句「原来如此」，不过在这种状况下我也只回得出这样的话。

    「而且还有一点相当重要，那就是服装再怎么好，假如姿势或走路动作不好就浪费了。所以你也要注意那两点。首先是不能驼背。尤其是读理科的男生，或许是因为时常面对电脑，满多人都会弯腰驼背。你要一直挺直背脊，想像自己的头顶上有条线拉著。至于走路动作，下次有时间我再好好地对你说明。」

    这些建言进入我脑袋的同时，也涌起了一个疑问。

    ……灯子学姊为什么会对穿搭这么熟悉啊？而且不是单纯跟流行让自己穿得很好看，连适合我这种普通男人的服装都能满怀自信地给我建议，甚至姿势跟走路动作都很懂。她是有什么底子吗……？

    「灯子学姊为什么会对穿搭这么了解？」

    她一瞬间露出了像是十分动摇的表情。

    「咦，因为啊……那个……我是个女人嘛。」

    「可是刚才挑的都是男人的衣服吧？挑选的也不是流行穿搭，而是适度地让一般男生穿起来也很体面的衣服。总感觉学姊对自己的选择好像还满有自信的。再加上，为了让服装穿起来更好看，学姊还指出了姿势与走路动作，让人觉得学姊好像有什么底子一样……」

    闻言，灯子学姊的视线从我身上移开，往下看了好一阵子。

    等到她终于抬起脸来，就像是死心了般地说了这样的话：

    「其实我瞒著大家，担任服装杂志的读者模特儿。所以有很多机会听说不分男女，各式各样的穿搭知识。」

    「学姊有当读者模特儿啊？」

    我这样回问，却没有很惊讶。

    因为靠灯子学姊的容貌和身材，当个模特儿实在绰绰有余。

    「嗯。我是高中时期在新宿被人挖掘的，不过第一次做模特儿的工作，则是在考上大学以后就是了。尽管一开始我曾推辞，不过那位星探很坚持要找我，我后来查了一下也发觉他们是正规经营的经纪公司。啊，我姑且有加入他们的经纪公司喔。想说『假如能穿到女孩子气的可爱衣服应该也挺好的』。」

    「所以学姊不只是服装穿搭，连走路动作都有学到啊。学姊当了多久的模特儿？」

    「只有去年一年而已喔。我用『SAKURAKO』这个名字登上了几本杂志。」

    「意思是现在没有继续了吗？」

    「嗯。毕竟我不想因为自己比意料中出名，无法度过普通的学生生活。况且大概在春天之际，经纪公司的人也对我说『要不要试试看性感写真杂志的模特儿』，但我没有打算做到那种地步。」

    的确，以灯子学姊而言，她的身材要当性感写真杂志的模特儿同样绰绰有余。

    那是女生看了会觉得憧憬，男生看了会觉得十分理想的身材。

    「拜托你了，千万不要和大家说。毕竟我一直都保持秘密。」

    灯子学姊带著哀求我似的目光这么说。

    「没问题，我不会跟任何人说的。」

    这又让我觉得很不可思议。

    「既然当过服装模特儿，学姊就算不来拜托我，身边应该也有很多可爱的女孩子，以前也穿过可爱的服装吧？」

    然而灯子学姊摇了摇头：

    「真要比较的话，我比较常负责沉稳风格的穿搭，所以跟『很有女孩子气』的穿搭没什么缘分。况且我想了解的也不是『服装很可爱的女孩子』，而是『看在男生眼里会觉得可爱，觉得想要保护的女孩子』的所有特性。」

    原来如此，正因为学姊是个美女，才没办法事事顺心啊。

    等了快一个小时，我们再次回到ZU，领取购买的衣物后踏上归途。

    我在电车里头对灯子学姊道谢：

    「今天非常谢谢学姊。多亏学姊帮忙，我有了三套『很有自信穿出来的决胜服装』。」

    再怎么说，这些都是灯子学姊为我挑的衣服，绝对可靠。

    「彼此彼此。我也是第一次帮男孩子挑衣服，还满开心的喔。而且能让一色你提起自信就再好不过了。」

    她带著开朗的笑容如此回答。看见她这样，我觉得有一种受到疗愈的感觉。

    「下次有时间的话，可以请学姊跟我一起挑冬装吗？」

    「可以啊。毕竟X－DAY在冬天，当天要穿的衣服也得好好地挑选一番。」

    她这么说完后，用手指轻轻戳了我一下。

    「在那之前，你可别忘了『给我的酬劳』喔。」

    「这没问题。目前进展到把想法统整起来的阶段。」

    「什么时候才可以让我看看？」

    「嗯～～倘若只看我的意见样本数会不够，我想说要稍微多问一点人的看法。」

    「慢著，别让太多人知道这件事。假如被发现其实是我在问，不就羞死人了！」

    「啊，抱歉。学姊说的对，可是只有我的意见只怕不够耶。」

    「没关系，只要知道一色的喜好就可以了。要尽快跟我说啦。」

    「我知道了。那就敲在下周一告诉学姊。」

    「真是的，要是不预先警告你，感觉你还会讲说『要上网徵求意见』呢！』

    我不禁苦笑。说实话，我确实有在考虑「要不要上网问」。

    这个周末的六日两天，我思考著灯子学姊询问「可爱的女孩子」的要素。就连躺到床上的现在，也都想著这件事。

    ……「可爱的女孩子」啊。果然就是美少女，个性温柔，虽然平常很可靠，偶尔却仍有少根筋的地方……

    像这样思考之际，不知道为什么，灯子学姊便自然而然地浮现于我的脑海。

    她是个美女，既清纯又娴淑，不过也具备会在我难过时抚慰我的温柔，同时也是上周目睹男朋友劈腿，不停哭泣的女孩子……

    不对不对，不是这样。

    就是那个灯子学姊问「可爱的女孩子是怎样的女生」吧？

    要是我回答「其实就是你」还成何体统？

    ……呃～～至于其他的部分……擅长做菜，很会持家，偶尔会对我撒娇，但也会让我对她撒娇。对其他男人很冷淡，却只在我面前有点色的女孩子……

    我又下意识地想像起灯子学姊。

    灯子学姊穿上围裙，为我做菜。

    然后带著笑脸对我说「今天的炖牛肉，可是我精心特制的喔」……

    用完餐后，我跟灯子学姊一起坐在沙发上看电视。

    我把手绕到灯子学姊肩上，她便像只猫咪一样蜷起身子，依偎在我怀里……然后就这样在我的耳边细语：

    「我最喜欢你了，一色……」

    呃，我在想什么啊！这种事情怎么可能对灯子学姊说出口！

    真要说起来，这些不都是我的愿望吗！

    ……或许这种事情不适合在床上思考……

    如是想的我从床上起身，打开放在桌上的笔记型电脑电源。

    ……一色优，关于「可爱的女孩子」的定义，要在五十字内做个统整……

    我在脑袋里这么命令自己。我打开编辑器，把条件表列出来。

    『可爱的女孩：果然要是个温柔的美少女。平时虽然酷酷的，但其实也有脆弱的一面。那种脆弱的一面只会在我面前展现……』

    呃，这果然还是会联想到灯子学姊啊～～！

    不行啊，现在我的脑袋里头，关于女生的部分全部都被灯子学姊占据了吧？

    就在此时，我的手机震动了。看了一下发现是石田用即时通讯平台传来讯息。

    ＞（石田）优，你今天闲不闲？

    ＞（优）稍微在想一些事情，不过没在忙。

    ＞（石田）那我现在要去买点东西，你要不要一起来？

    ＞（优）嗯～～是可以啦。但你要去哪里买啊？

    ＞（石田）涩谷！

    ＞（优）呃，真的假的？会不会太远？

    ＞（石田）涩谷的古著店有很棒的皮外套上架了。那是真的美军飞行员外套耶。要是没在看到时马上买下来，下次不知道还要等多久才能遇到。

    嗯～～说实话，要去涩谷那边实在很麻烦，不过关于「果怜跟鸭仓学长劈腿的事情」，石田也陪我处理了不少啊。

    ＞（优）知道了。我陪你去。

    ＞（石田）谢喽。那就十二点在JR幕张站的验票口见。

    ＞（优）那很快耶。了解，我现在就准备出门。

    关掉手机萤幕后，我马上骑上脚踏车，前往JR幕张站。

    我家是国道下来靠海的透天厝，石田家则是更靠近国道的公寓。无论从谁家前往车站，骑单车都差不多十分钟左右。

    我跟石田在车站会合之后，花了一小时多前往涩谷。就这样，我们到了中央街内侧的一间古著店，石田买下了他锁定的那件皮外套。

    石田并非会在意时尚流行的那种人，但对于自己的喜好可是挺嗦的。

    在他买东西的这段时间，我一直都在思考灯子学姊对我说的「作业」。

    买完东西之后，我们走进一间家庭餐厅。

    一坐到桌位上，石田便一脸狐疑地看著我的脸：

    「优，发生什么事了吗？你今天一整天都一脸难色喔。」

    「嗯，有吗？不，我的确有点烦恼。」

    「什么啦，真教人在意。说说看吧。难不成是果怜的事？」

    「不，不是那种事情。真要说起来也不是那么严肃的事。」

    「那你就讲嘛。都说没多严肃了，我就陪你一起想想啊。」

    也对，单靠我一个人没办法理清思绪。问问石田的意见或许会比较好。

    「石田，你觉得『可爱的女孩子』的条件是什么呢？」

    「可爱的女孩子的条件？」

    石田露出觉得不可思议的表情，向我回问。

    「对，我从昨天就在思考了。」

    「嗯～～」石田两手环胸，开始思索：

    「果然得是个美少女吧。而且加上『全校第一』或『人人向往』之类的形容词应该就没得挑剔了。」

    ……人人向往的美少女，不就是灯子学姊……

    「再来的话，巨乳果然很赞吧。倘若身材苗条加上巨乳，光是这样就会让人心动了。」

    ……身材苗条加巨乳，不就是灯子学姊……

    「还有啊，傲娇、酷娇那种的也很吸引人吧。」

    ……灯子学姊也算是傲娇、酷娇那型的吧。虽然娇的要素偏少……

    「金发、双马尾也很萌啊。」

    ……灯子学姊虽然是黑色长发，但她五官轮廓明显，金发想必也满适合她的。双马尾应该也不错……

    「有在玩乐团的女生也不错呢。」

    ……以灯子学姊给人的印象来看，她比较适合小提琴或者萨克斯风就是了。啊，不过乐团里有人吹萨克斯风也不怪吧……

    「青梅竹马，或是没有血缘关系的姊姊或妹妹，情境上可以说挺让人兴奋的吧。」

    ……？那种情境好像真的不错喔？……要是灯子学姊忽然说「我成了你的继姊」，同住一个屋檐下的话，我应该会很开心……！

    「兽耳也不错啊。尤其是猫耳与狐耳。」

    ……？？兽耳不错？……啊，假如灯子学姊有猫耳之类的应该满可爱……

    「魔法少女也很吸引人啊。露出很多肌肤的服装很棒。」

    ……？？？魔法少女？那已经是Cosplay的领域了吧……？

    「喂，石田，你刚才在讲些什么？」

    石田摆出一副好像从梦境中被拉回现实的表情。

    「咦？不是『可爱的女孩子的条件』吗？动画跟漫画里的。」

    ……问你的我是个白痴……

    我轻轻地按住额头。不过真要说起来，我也是顺著石田的妄想，让灯子学姊登场在自己的愚蠢想像当中啊。

    「你啊，要是现实世界出现魔法少女或是有兽耳的女生，你有办法跟那种人交往吗？」

    「我有办法交往喔。我的爱是没有区别的！无论是魔法少女还是兽人女孩，我全部通吃！」

    石田很有自信地如此断言。

    算了。我还是别仰赖他人，单靠自己的力量来解决这个问题吧。最后我说了一句话：

    「我是没打算对你的喜好说三道四，但我觉得你最好不要太迷『妹妹属性』喔。要是你的亲妹妹明华知道了，她会觉得恶心喔。」

    能够有那种妄想的，只有我这种独生子或是只有兄弟没有姊妹的人。

    「喔～～说起来，明华还满担心你的喔。」

    话题忽然转变了。这么说起来，这家伙提过他之前有告诉明华「果怜跟鸭仓劈腿」的事情啊。

    我回想起明华的面容。她比我们小两岁，偶尔会黏著石田一起跑来跟我玩。当哥哥的石田长相比较硬派，不过明华是个很可爱的女孩子。对于没有兄弟姊妹的我来说，她是我很向往的存在。

    「这样啊。那麻烦你跟明华说『我没问题的，谢谢关心』。」

    「我知道了。不过明华她很想多了解你的事情啊，有够烦的。」

    「毕竟她到了会对这种话题有兴趣的年纪嘛。」

    然而石田他摇了摇头：

    「不，八成不是那样。明华对你有意思，听她讲话的感觉就知道了。」

    他这番话让我讶异地抬起脸来。我本来想说石田是不是又在开玩笑，但他的表情很正经。石田接著把话说下去：

    「老早就有那种迹象了。毕竟明华在你来我家时，都会特别在意服装仪容之类的嘛。她还会特地去打扫房间，明明平常都不会那样做。不过这次的事件，让我可以肯定，她真的喜欢你。」

    突然从死党口中听见这种事，我不知道该做什么反应。

    正当我不知所措之际，石田率先做出了回答：

    「真要说起来，现在的你没时间理明华吧。你得先报复鸭仓与果怜，然后在『最后那一刻』抢走灯子学姊！」

    我默默地点头。然而我让那个计画进展到百分之几了呢？

    我自已一点也没有计画有所进展的自信。

    离开家庭餐厅之后，我们前往MEGA当吉随意逛逛，看看有没有什么便宜的好货。尽管没有现在就需要买的东西，不过到处看看，发现「原来有这种商品啊」也是满有趣的。

    我们在店里头绕了一轮，打算走出店门口时──

    差不多在我们前方两公尺处，有两个我有印象的面孔经过了人群当中。那是鸭仓哲也和同好会二年级的女生。

    鸭仓的手绕到她的肩上，走在路上的气氛完全就像带女朋友出门。

    「喂，刚才那是……」

    石田好像也察觉到了。

    「嗯，是鸭仓学长吧。」

    「跟他在一起的，印象中，应该是我们同好会二年级的女生吧。名字似乎是广田琉美。」

    「是啊。虽然不常在同好会露面，但一定是她了。」

    石田看向我这边。

    「优，我们稍微跟踪一下吧。」

    毕竟我已经掌握到「果怜跟鸭仓劈腿的现场」，其实没必要做到那种地步，但我也满在意他们两人的事。

    「好啊。那我们就小心别被发现，在力所能及的范围稍微跟踪一下吧？」

    不过我们移动了一阵子后，便在东急本店前的交叉路口跟丢鸭仓他们。

    然而两人是往圆山町的方向走，正是涩谷里头爱情宾馆林立之处。

    「优，这里是有很多爱情宾馆的地方吧。」

    「对啊，就是宾馆街。」

    「那个浑蛋，不只找果怜，还对其他女生出手了吗？竟然在同好会里头脚踏三条船。」

    「跟他在一起的女性是几乎没在同好会露面的人吧。说不定根本不晓得鸭仓学长跟灯子学姊交往的事情，跟果怜的事当然就更不用说了。」

    「所以，玩咖鸭就是利用这点，想怎么玩就怎么玩吗……」

    石田看似很不屑地说出这种话。

    ……照这样看来，说不定受到鸭仓毒牙波及的女生，还有其他人呢……

    「优，你可别输给那种家伙啊。那家伙一定要有人给他一顿教训才行。」

    听著石田这番话时，我的心里仍蕴藏著愤怒。

第一卷 七、狐狸与狸猫的相互欺骗

    隔天，星期一。我跟灯子学姊会合的地方与之前不同，换成御茶水的咖啡厅。

    想当然耳，之所以在这里是为了讨论今后的计画。由于校庆即将到来，课程也比较早结束。

    附带一提，鸭仓跟果怜今天好像也有偷偷见面。

    真受不了果怜那家伙，她现在去找鸭仓的时间比找我还多了吧？

    最近跟我见面的频率是一周一次，但她跟鸭仓一周好像有见面一到两次的样子。

    不过只要知道他们两个正在劈腿约会，我也就能够放心地跟灯子学姊讨论事情，这方面还满便利的就是了。

    「我知道他们两人要去旅游的日期了。」

    坐到位子上的灯子学姊把脸凑近，低声这么说：

    「是十一月的六日到七日，他们好像要去个两天一夜。」

    「是在校庆期间呢。」

    一如预料。这前后一周的期间没有课要上，可以心无G碍地出去玩。

    「不过都说过同好会要弄模拟店铺了，他们两个还真敢出去旅游耶。同好会的大家应该会有不好的传闻吧。」

    「毕竟哲也已经三年级了，三年级的学生有满多人不会去校庆喔。至于果怜，假如她说『身体不舒服』而缺席个两天，也不会让人觉得很奇怪吧。」

    是这样吗？我一直以为校庆在大学生活当中也是很重要的活动耶。

    「然后重点在于我现在要说的。我已经对哲也说过『可以去旅游没关系』，所以最近果怜应该会通知你才对。届时你也要温柔地对她说『可以去旅游没关系』喔。千万不能说出宛如在追问她的话语，像是在怀疑她的话当然也不能讲。」

    「没问题，这我了解。」

    「然后到了旅游的前一天，我会对哲也说『不能去旅游！』喔。如此一来，哲也八成会中止旅游计画。」

    ……嗯嗯……

    「这样的话，被放了鸽子的果怜应该会联络你。她会说『朋友忽然取消行程，没有要去旅游了』。」

    「劈腿旅游被中止之后，她会那么快就联络我吗？」

    听我道出疑问，灯子学姊很有自信地回答了：

    「就我预料，她有百分之七十的机率会联络你。一方面是希望你能听她述说心中不满，另一方面则是要宣泄对哲也的怨气。对于哲也没有以果怜为优先的行为，她想必会相当不满。既然如此，或许会想听听一直以她为优先的男友声音，除了藉此安心外，应该也希望你能够安慰她。」

    ……我真的是，完全被瞧不起啊……

    「所以说，果怜联络你时，希望你能温柔地安慰她。即使她只是传个讯息给你，你也要打电话过去，温柔地对她说话。如此一来，她便会觉得『有个什么万一时，最在乎自己的人果然还是一色』喽。」

    「总觉得我真的是个工具人啊。」

    「没办法。既然果怜劈腿中，就代表『比起你，她更喜欢劈腿对象』，不然就是『她必须保持多名男性钟爱她的状态，否则不会满意』。」

    郁闷的我什么也没说。灯子学姊继续往下讲：

    「不过这样也没关系，只要能让果怜觉得『果然还是一色最好！』就行了。你要给她『无论发生什么事，都可以回到一色身边』这种永恒不移的安心感。」

    「永恒不移的安心感？」

    「没错。要是那种安心感在最后的一瞬间崩溃了，会怎样呢？」

    原来如此，能够任意摆布的「最后城墙」、「救命索」一般的存在会直接消失。

    对于果怜来说，那会是令她十分震惊的事实吧。

    「听清楚喽？无论如何，你现在都要专注于『让果怜迷上你』的事情。你必须真心想要成为『果怜的监护人』。」

    ……监护人喔，真的假的……

    要是灯子学姊所言不假，那我应该真的会打从心底蔑视果怜了。

    这么想的同时，我也想揍以前那个跟这种女人交往还会欢欣鼓舞的自己一拳。

    一回过神来，便发觉灯子学姊一直盯著我，一副有什么话想说的表情。

    我处于「？？？」的状态沉默了一阵子后，她终于开口了。

    「接下来……轮到你了……」

    「轮到……我了吗？」

    咦，之前有说过我这里要提出什么作战吗？

    「对啊，我们约好了吧。你要给我酬劳……」

    啊，原来是说这个。刚才都在讨论报复鸭仓跟果怜的计画，让我没有马上反应过来。

    可是……我没有什么可以抱持自信说出来的东西呢。

    「啊，嗯，学姊是说关于『可爱女孩』的要素吧。」

    灯子学姊点了点头，目光浮现著某种期待。

    ……那么，该从哪里说起呢……

    这种时候，说出「女性内在的部分」果然还是会有比较高的好感度吧。

    「就我来看，应该还是『温柔体贴』的女性吧。」

    灯子学姊一句话也没讲，只是一直看著我。

    「再来或许可以说是有主见，或者该说坚定不移的信念。」

    灯子学姊依旧一句话也没讲，只是一直看著我。

    「不过偶尔会对我撒娇的话，我应该会满高兴的。也就是所谓的傲娇或酷娇吧。」

    灯子学姊仍然一句话也没讲，只是一直看著我。

    咦，她的目光好像没那么期盼了……

    「娴淑一类的感觉也挺不错的呢。」

    总、总觉得学姊一语不发还满可怕的。

    「很会持家的女性，果然会带给人一种疗愈感吧。」

    糟糕，能讲的东西都讲完了。

    「还、还有很重要的条件，就是『不会劈腿』。」

    「那不是理所当然的吗？」

    灯子学姊小声地讲了这么一句话。

    惨了，她是不是很生气啊？

    接下来能讲的就只有临时想到的，不然便是石田讲过跟外表或容貌有关的东西了耶。

    然而讲那些会比什么都不讲还要好吧？

    「外表上果然还是美女会比较好吧。」

    总觉得灯子学姊视线的温度降低了……

    「另外，胸部很大的女生果然是男人的理想吧。」

    灯子学姊宛如要遮住胸部般地两手环胸。

    不妙，刚才讲的那句是地雷吗？

    「发型应该也会给人留下印象。像是金发双马尾之类的……」

    灯子学姊两眼半眯地看著我。我觉得那视线带著一种冰冷。

    不过她的目光忽然温和了起来。

    「谢了。那就是一色你心目中的『可爱女孩』吧。」

    灯子学姊带著温柔的笑脸，以及温柔的口气这么说。

    失望却也在她的表情上忽隐忽现。

    「也对。一般来说，男生心中描绘的『可爱女孩』就是那种感觉吧。」

    尽管温柔，却像是死心般的口吻刺进了我的胸口。

    看来我完全搞错了。

    灯子学姊所寻求的答案，并非那种「只要是男人，无论是谁都想得到的意见」。

    倘若只是表面上的可爱，去看那种杂志，范例要多少有多少。

    即使要讲可爱女生的行为举止，也是模仿果怜那种「偶像般带点心机的态度」就可以了，根本没必要特地找别人问。

    可是……「灯子学姊所追求的可爱」其实是很难找到答案的吧？

    竟然要找出熟知一个人的内在，专属于那个人的可爱。

    每个人对「可爱」的定义都不一样。

    以同样的小动作来说，就算有些人做起来很可爱，其他人做起来说不定也只会惹人发怒。

    我也拚命地思考过「可爱的女孩子」的要素。

    然而我觉得现在的自己所想像的「可爱女生」，好像全部都会连结到灯子学姊身上，所以只能讲出男生一般来说会觉得「可爱」的要素。

    我在心中对自己讲了这样的藉口。

    但我的确没能回应灯子学姊的期待。

    可不能就这样退场。

    「请等一下。关于『可爱女生的条件』，我只讲了普世认为的要素，并没有把自己的想法给说出来。」

    灯子学姊再次凝视起我。

    「可不可以再给我一次机会？我会用自己的话语，把我靠自己，用自己的头脑思考的『可爱女孩的条件』给说出来。在那种情况下说出来的答案，假如灯子学姊依旧无法接受，那就是我真的不行。」

    「你不用那样，别去勉强自己也没关系。毕竟我自己也没有什么明确的答案，只要刚才讲的是一色的意见……」

    「不，请让我试试看。请学姊让我再挑战一次。」

    我就这样静静地，然而态度强势地拜托她。

    灯子学姊小声地叹了一口气。不知道为什么，我觉得她那样的反应似乎代表她安心了。

    「我知道了，那就再一次拜托你喽。毕竟我也觉得自己这次时间抓得太赶。你就再次以你的方式思考看看吧。」

    「谢谢学姊。下次我一定会带著找到的答案过来。」

    我在这番话当中灌注了决心。

    灯子学姊没有说出口，却仍对我有著某种期待。

    我总感觉，届时灯子学姊对我的答案满意与否，将会对我跟她今后的关系造成重大影响。

    假如是这样，我无论如何都得找出这个问题的正确答案。

    从灯子学姊那边听说「劈腿旅游的日期」后，到了晚上，果怜马上传了讯息给我。

    ＞（果怜）之前说过要跟朋友去旅游的事啊，已经敲定在十一月的六日到七日了。

    ＞（优）这样啊？一路顺风喽。

    我只回了这么一句。因为灯子学姊有跟我说「不要主动问她要跟谁去，或者要去哪里之类的事」。学姊的说法是……

    「既然是劈腿旅游，光是被人问『要去哪里』就会想说是否受到对方怀疑而有所戒备。那种警戒心会变成『感觉好烦人喔』的心情，使得果怜的心离你远去。」

    似乎是这么回事。

    学姊也说过「不能拜托对方带土产回来」。劈腿情侣会被周遭发觉有在劈腿，似乎常常都是土产造成的。毕竟两个人在同样的时期不知去向，却带了同一个地方的土产回来，当然会被大家发觉啦。

    我要消除那种心理上的负担，不去引发对方的警戒心。况且重要的是，我得尽量减少会让对方的心离我远去的要素。

    ＞（果怜）阿优你也可以去哪里玩一玩啊。大学难得有放长假，你跟石田去旅游一下也不错嘛。

    我也出去玩的话，会让你心理上的罪恶感减轻吗？

    还是说「你想摸清楚我会去哪里」呢？

    ＞（优）我会去大学校庆，所以没关系啦。毕竟同好会也有弄模拟店铺啊。

    ＞（果怜）校庆又没有什么大活动。模拟店铺也有其他人在啊。那么多人待在那边，不就一整个烦人吗？

    这家伙为什么会反对我去校庆啊？

    是由于她跟鸭仓会同时不在，想避免我起疑吗？

    反过来说，正因为如此，她才想先确认我会不会去校庆？

    ＞（优）说不定是那样没错啦。但那毕竟是上大学之后的第一场校庆啊？总是会想要体验一下那种气氛嘛。

    隔了一小段时间后，果怜的回覆传来了。

    ＞（果怜）好吧。那你就连果怜的份一起享受喽。之后要跟果怜讲说校庆的感想喔。

    这家伙，顶多是想掌握我的行动而已啊。

    而且她应该是想确认我会在校庆里头待多久吧。

    照她这种态度，之后应该也会问她朋友说我在校庆做了些什么吧。

    不过假如这是果怜表现出警戒心的迹象，难不成我有在什么地方出了纰漏？

    看在果怜眼里，会觉得「我是在怀疑他们两个劈腿」吗？

    ＞（优）OK～～果怜也是，要放轻松好好玩喔。

    ＞（果怜）嗯，谢谢。那就先这样喽。

    ＞（优）掰喽。

    我随即关掉跟果怜传讯息的画面。

    后来在校庆前的这一周，我跟灯子学姊都装成没察觉任何事的样子，默默地观察果怜和鸭仓。虽然我曾担心「果怜是不是察觉到什么了？」但似乎没有什么问题。

    他们两个或许是因为「接下来要去旅游」而亢奋起来了吧，不只周一跟周四，连周六都在见面。

    这段时间，我也避免跟灯子学姊直接接触。这是因为灯子学姊说过「现在尽量不要行动会比较好。需要让他们两人安心，提高对于旅游的期待感」。

    不过我跟学姊依旧有互相联络，联络时间也是抓在事先决定好的日期与时段。

    由于那以外的时间我有可能跟果怜、灯子学姊有可能跟鸭仓在一起，我们于是决定好不能在毫无准备的状态下联络。

    可是……比起「果怜跟鸭仓见面」，我现在更加在意的已经是「灯子学姊跟鸭仓见面」的事情了。

    十一月五日。今天是校庆的校内公开日。十一月六日起才会对外开放。

    明天终于就是「果怜跟鸭仓去劈腿旅游的日子」了。

    而如果一如计画，也差不多……

    我的手机震动了。只见灯子学姊传讯过来。

    ＞（灯子）一如计画，成功中止了T的旅游。

    ＞（优）我知道了。假如K有什么反应，我会再联络。

    ＞（灯子）不久前T似乎瞒著我，联络K说旅游取消了。我想，K应该很快就会联络你了？

    ＞（优）有这么快吗？她直到不久前都还打算跟其他男人去劈腿旅游耶。换作是我的话会犹豫就是了。

    ＞（灯子）她八成会联络你。现在你就相信我的直觉吧。然后我还是要再次给你打个预防针，你千万不能冷漠地对待K喔。我知道你很生气，但这部分你要好好克制，再怎样都要温柔以待，贴近她的心声，好好听她说话喔。这是为了给予她「永恒不移的安心感」。

    ＞（优）我知道了。

    就在我这么回覆后的下一瞬间，手机显示有人来电。

    ……一如灯子学姊的预料呢……

    这么想的同时，我接通了电话。

    「喂。」

    「喂，阿优？」

    「是我，怎么了吗？」

    「你听果怜说喔，有够恶劣的！明天的旅游，竟然在今天突然取消行程了耶！」

    ……恶劣的女人打算做出恶劣行为，结果行程被取消算是受到「恶劣」对待吗？

    尽管傻眼到不行，我依旧有在听她说话。

    「这样啊？你都很期待这次的旅游了，突然取消真的很糟耶。」

    我以不带任何感情的话语这么说。

    「就是啊。很糟糕、很恶劣对不对？果怜明明非常期待，竟然到了今天才说要取消。」

    或许是因为隔著电话，尽管我讲的话不带任何情感，现在的果怜似乎也不太在意。

    可是灯子学姊有讲过吧，她说这个时候要贴近果怜的心绪。

    「这样啊，真的是太委屈果怜了。」

    啊，糟了，我这句话实在有够无血无泪。

    「谢谢你，阿优。果怜现在很伤心喔，连眼泪都掉出来的说。」

    对于完全进入「悲剧女主角模式」的果怜，我这种只有嘴上功夫的安慰好像就很够用了。

    「别哭。要是我在你身边，就可以好好安慰你了呢。」

    我也变得很会演戏了嘛。

    「嗯，果怜好想见阿优喔。如果是阿优，绝对不会对果怜做出这么恶劣的行为吧？」

    王八蛋，你都对我做了多少恶劣的事情，还敢讲这个？

    不过真没想到她这么符合灯子学姊的预期啊。

    听她讲这些，我脸上不禁浮现笑意。

    但在嘴巴上，我依旧继续扮演著果怜的温柔男友。

    「那还用说？我当然永远都站在果怜这边。」

    我听见电话另一端传来果怜「呜呜」的呜咽声。

    不过比起「果怜去鸭仓住的公寓那时」听见的灯子学姊的呜咽声，果怜的声音实在太空虚了，根本没办法激起半点同情心。

    「果怜的男朋友是阿优真是太好了……」

    哦，既然让她说出这种话，就代表她对我的依赖性提高了吧？

    不过站在我的角度来看，你是我女友真的有够糟的。

    「旅游取消的费用还好吗？前一天取消好像还是得付全额呢。」

    由于没什么话题可讲，我于是试著说出彷佛在担心对方的话。

    结果场面就这样沉默了一阵子。果怜好像说不出话来的样子。

    「取消费用应该没问题……毕竟原本是打算开车去……」

    啊，我该不会问了不该问的东西吧？

    这段旅途的住宿费是鸭仓出的吗？还是说他们没有订到旅馆，打算去便宜的爱情宾馆住一晚呢？

    「这样啊。唉，我想说果怜如果还要支付取消费用，实在有够委屈的啊。」

    总之先想办法圆个场再说。不过果怜好像这样就满意了。

    「谢谢你，阿优。谢谢你为果怜担心。」

    太好哄了吧～～这家伙，真的有够好骗耶。

    「既然这样，阿优，明天要不要见个面？」

    「咦？」我不禁发出发自真心的惊讶声。

    电话只要出声所以还有办法演戏，假如是面对面，我便没办法对这个劈腿女摆出温柔的态度了。倘若果怜现在在我眼前装乖，我真的会想要一拳从她脸上揍下去。

    是说啊～～你不久前不是还打算跟其他男人来一趟劈腿旅游吗？

    况且还是跟我学长这种我们都认识的人。再加上你光是打电话来就让我觉得你神经有够大条，没想到旅游泡汤后还想跟我见面，你那张脸皮到底是厚到什么地步啊？厚颜无耻就是用来形容你这种人的吧。

    「抱歉。我也想跟果怜见面，可是明天已经跟别人约好了。」

    总之我就先这么讲。明天原本是你跟其他男人打炮的时间，突然取消后就要找我当备胎喔，我可是敬谢不敏。

    「这样啊……」果怜一副很沮丧的感觉，说了这样的话。

    「抱歉啊，果怜。改天我再找时间陪你。」

    我这么说之后挂断了电话。

    紧接著，我马上打了电话给灯子学姊，想直接跟她说明事情的来龙去脉。

    「一如灯子学姊所说的。果怜那家伙马上就打电话给我了！」

    不过灯子学姊始终很冷静。

    「我想也是。她心里头八成为自己塑造了一个『可爱的自己』的形象，一直把自己当成『悲剧女主角』。想必是因为如此，她才会一直寻求会帮助她，且为她感同身受的人吧。」

    「可是她要我这个『被劈腿的受害者』满足她那种欲求，会不会太厚脸皮了啊？」

    「对她而言，『被逼得去劈腿的自己』才是受害者吧？她会觉得『男朋友不理解自己』、『男朋友放著自己不管』、『男朋友没有给我想要的东西』之类的。」

    嗯～～那是我没办法理解的情感。是说果怜如果真的那么想，实在很让人火大。

    「是说，灯子学姊是对鸭仓学长说了什么，才让他中止旅游的呢？」

    「这很简单。我说了『我也想去旅游』。」

    「就这样？」

    我哑口无言，因为我以为她用上了什么更高阶的技巧。

    「是啊。我说『有个无论如何都想要两人一起去的地方』，甚至还强硬地要求说，只有在这个时期才有办法两个人一起悠闲地旅游。」

    哇～～女人真的是很猛耶。不过对于现在的我而言，问题并不在那边。

    「所以灯子学姊要跟鸭仓学长一起去旅游吗？」

    不过她立刻就否定了：

    「才不去呢。我打算突然取消。到了明天，我会跟他说『我身体不舒服』。他可是正在偷吃其他女生的男人耶，谁想跟他一起去旅游啊！」

    就连平时稳重的灯子学姊，最后那句的口气都似乎很不屑。

    ……太好了……

    我不禁松了一口气。

    「果怜也跟我说『明天想跟我见面』呢，可是我真的没那个心情见她。我说『明天已经有约』，拒绝了她。」

    结果灯子学姊以严厉的口气这么说：

    「不行喔，你要去见果怜一面。而且还要温柔地安慰她才行。」

    这番话让我十分意外。

    「咦，可是灯子学姊不是不想见鸭仓学长吗？我的心情也一样啊。」

    「我和你的状况并不相同。我现在依然持有对哲也很有效的筹码，但你手上应该没有那么强大的王牌可以对付果怜。你必须更吸引果怜，让她的心离你更近才行。所以你明天有必要去见果怜一面，确确实实地承担她的心绪。」

    ……很有效的筹码……？

    我满在意那句话的意思。不过在我为此发问之前，灯子学姊便把话继续说下去：

    「况且哲也要是『没办法和我去旅游』，说不定又会把果怜约出来嘛。为了避免那种状况，你明天要好好地牵制果怜才行！」

    「我知道了。既然灯子学姊都这么说……」

    尽管这么回答，但我的内心其实很失落。

    ……就算我去跟果怜见面，灯子学姊是不是也没有半点想法呢……

第一卷 八、潜入女生聚会

    跟灯子学姊通完电话后，我马上联络了果怜。

    这当然是为了「约好明天跟果怜见面」。我说了这样的话：

    「果怜这么沮丧，让我放心不下，所以我推掉跟朋友的约定了。」

    闻言，果怜似乎对我以她为优先的态度非常高兴，在电话里头讲了好几次「好开心！」。

    隔天约会时，果怜也是久违地表现得跟我很亲密。

    她一直紧紧贴著我的身体。跟她手牵手走路不知道是多久前的事了。

    我们也去了校庆，在同好会的模拟店铺露面。虽然我是明天当班，但也稍微帮忙了一下，因为我想从同好会的成员口中打听鸭仓的状况。

    在我们到访不久前，鸭仓似乎曾在模拟店铺露面，问说「要不要打麻将？」找牌咖的样子。不过知道没人要陪他之后，他好像就去了别的地方。那家伙也很期待跟灯子学姊出去旅游，告吹之后想必闲得发慌吧。他活该。

    后来的一周，果怜简直就像刚开始跟我交往那样，一直紧紧地往我这边贴过来。午餐也是每天都想要跟我一起吃，而且还是在学生餐厅里。

    她八成是打著「对鸭仓展现她跟我感情很好的样子，想让鸭仓嫉妒」的如意算盘吧。对我来说，跟石田或同学院的朋友一起吃饭比较放得开，也比较开心，她这样真的很烦。

    这段时间，我没有跟灯子学姊直接碰面。

    原因是没有果怜跟鸭仓见面的迹象。不过他们两个依旧每天都有联络。

    我觉得果怜现在的态度，单纯只是「对鸭仓表达不满」。所以只要时机一到，她想必又会回去跟鸭仓劈腿。

    关于这点，我也一直想询问灯子学姊的意见。

    「的确有可能正如一色所想的。」

    灯子学姊以一如以往的口吻这么说。

    「果然啊。所以我想说确认看看，看他们两个什么时候又会开始劈腿。」

    这么回答之后，灯子学姊看似要我暂缓这种想法，讲起了别的事情。

    「不过也有相反的可能性吧？」

    「相反的可能性？」

    「对，就是『果怜对以往的事情有所反省，发觉你才是最重要的存在』的可能性。」

    「是这样吗？」

    「以旁观者来说，现在的你们俩真的是感情相当好的情侣喔。」

    「那是因为我跟果怜都假装成那样啊。不就是灯子学姊要我这么做的吗？」

    「话是这么说没错。不过，我希望你也能重新思考一下。好好想想『在这种状态下伤害她，和她分手真的是正确答案吗』这个问题。」

    ……事到如今怎么还说这种话？我们不是下定决心「要让劈腿的另一半陷入想要去死一死的绝望与后悔」了吗……

    这时我忽然想到。

    ……难不成，灯子学姊想要跟鸭仓重修旧好？鸭仓有所悔改而修正了态度，灯子学姊也有察觉到他那样的变化之类的……

    我突然担心了起来。

    「那是什么意思？灯子学姊难道是改变想法，有了那样的念头吗？」

    「并非如此。然而果怜的态度有所改变，你的心绪当然也会有变化吧？所以，我觉得你应该再谨慎思考一次，想想对你而言怎样的选择才是最好的。假如计画就这样进行下去，和果怜分手之后，你就真的没办法再挽回了。」

    「现在已经到了『没办法挽回的地步』喽。果怜一劈腿就没得挽回了！事到如今，我没办法像原本那样跟她交往。现在也只是为了进行作战，才勉强自己跟她见面而已。」

    这时我停顿了一会，然后灌注全力把下一句话给说出口：

    「而且，果怜一定还会再劈腿的。」

    随即听见电话另一端传出灯子学姊「呼～～」的叹息声。

    「既然你的决心这么坚定，那就这样吧。我不会再对这点说三道四。毕竟我也一样，打从一开始便没打算和哲也重修旧好。我们照一开始的计画向下推演吧。就这样迈向X－DAY。」

    「好的，麻烦学姊了。那么，接下来要做些什么呢？」

    「目前，我觉得果怜的心思有一大半已经回到了你身上。首先要继续维持这种状态。」

    「我知道了。但我觉得果怜的心现在之所以会向著我这边，顶多是在对鸭仓学长表达不满而已。要是他们两个又回去劈腿，应该会变成跟之前一样的状态吧？」

    「所以你需要在这个时候更进一步喔。」

    「更进一步是指？」

    「之前跟你说过了吧。『提高女生群体对你的好感度』一事。」

    这点我之前的确听她讲过，对于到底该怎么做却可说是一点头绪也没有。

    「那具体而言应该怎么做才好呢？我真的一点也想不到。」

    「我想想。感觉你确实有遵守『我以前说过的话』，不过这样子还不够呢。所以我接下来会为你制造机会。」

    「学姊要怎么做呢？」

    「下次，我会召集包含同好会成员在内，我周遭的女生。理由呢，我想想啊……大概就是『针对耶诞节或新年、情人节那类的冬季活动进行讨论』之类的吧。」

    「这样啊。」

    「然后一色要装成碰巧来到我们聚会之处。就这样把你带进女生群体当中，提高大家对你的好感度。」

    「有办法那么顺利吗？我觉得男生光是在女生的讨论中插话，就会被人讨厌耶？」

    「在你进来之前，我会做个『也想要听听男生意见』之类的铺陈。如此一来，要是你刚好经过，一起加入讨论也不会不自然吧？」

    「嗯，这样应该可以。可是我又没有那种会让女生产生兴趣的话题。」

    「那你去调查一下我现在说的App。『手机自拍用照相App』。」

    灯子学姊举出了几种自拍用的照相App名称。

    「这些照相App有什么长处与短处，是付费还是免费，以及有哪些特性。你只要把这些项目浅显易懂地说给女生听，我觉得就会满加分的喔。」

    「原来如此。」

    的确，女生似乎还满在意上传到社群网路的照片。

    应该会想要知道可以把自己拍得更可爱一点的App资讯吧。

    「顺著这样的话题，你可以试著宣扬自己『擅长程式语言』的长处看看。事实上，我们读的是资讯工程学系，你以前也对我说过『很熟悉Java和Python』吧？」

    我的确说过。之所以会那么说，也是因为假如要讲说自己有什么好像可以跟「资讯工程学系二年级成绩顶尖的灯子学姊」平起平坐的长处，大概也就只有这样一项了。

    「文组的学院现在也有程式语言的课程吧，有许多女生都在为那种课程的作业烦恼喔。我之前一直有帮那样的女生写程式解决问题，不过我希望换成你来帮忙。光是这么做，我觉得女生对你的评价就会好很多喽。而且如此一来，你也可以和其他女生持续交流。」

    原来如此，那种事情我应该多少办得到。

    「一色在女生之间的评价本来就不差了。刚入学之际，我身边也有女生说你是『相当可爱型的帅哥』。」

    「真的吗？」我脸部的肌肉好像不由得放松了。

    「真的喔。假如不是真的，我想果怜那种人也不会选你当作交往对象。」

    我是不太清楚以女生的眼光来看，自己会得到怎样的评价，不过灯子学姊都这么说了，想必就是这么一回事吧。可是这时让我想到了一件事。

    「然而那种作战不会不太好吗？」

    「怎么说呢？」

    「因为这代表其他人也会知道我跟灯子学姊私下联手一事。这样的话，不也同样会传进果怜跟鸭仓学长耳里？」

    但灯子学姊感觉十分从容地这么回答：

    「这点我也想过。我会让一美去叫你，所以你和我之间得用『单纯是同一所高中学姊学弟的关系』这样的态度相处喔。」

    哦，不愧是灯子学姊，连这种事都已经先安排好了。

    「你只要保持平时在同好会里头的态度就行了。别太刻意找我搭话，要重视与其他女生之间的交谈。我也会装出不太在乎你的态度。」

    后来，我跟灯子学姊讨论了「大概何时要实行那个计画」、「我该跟女生们聊些什么话题」、「在哪间店遇到最像巧遇」等内容。

    关于计画的实行，确定好要在「决定要找哪些女生聚会后」再进一步联络。

    与此同时，灯子学姊就她知道的范围告诉我「女生成员的个性、关心的事情、会讨厌的事情」等资讯。

    我则必须根据这些资讯，思考「每个人各自会喜欢的话题、避开会比较好的话题」。

    起初我仍觉得「根本不可能提高自己在整个女生群当中的评价！」不过听了灯子学姊所言，总觉得意外地容易达成。毕竟灯子学姊也会在女生群体当中出手支援我，会容易进行也是理所当然的。

    后来…………果怜跟鸭仓又回去劈腿了。

    是从「劈腿旅游告吹的那一天」起，大概过了一周半的星期四开始。

    真不知道该说她学不乖，还是有够好骗。

    隔周，我走过平常会利用的车站另一侧。

    隔著大学与车站的另一侧，有间甜点吃到饱的店家。灯子学姊她们在那里讨论「同好会的冬季活动」中，女生们要做些什么。

    现在是十一月下旬。接下来会陆续迎接耶诞节、新年、情人节，以及几项「冬季热门活动」。

    我们隶属的同好会，每年都会配合那些日子企划一些活动。

    灯子学姊找的理由，就是要统整女生对于那些活动的意见而在此聚会。

    我的设定则是「一个男人碰巧来这里吃蛋糕」。

    我在一楼点了饮料跟两块蛋糕，然后拿到二楼去。

    虽然是平日的白天，位子却坐得很满。

    ……首先得找出灯子学姊她们坐的地方，靠近过去才行……

    就在我这么想而往里面走之际──

    「咦，那不是一色吗？」

    有个这样呼唤我的声音。放眼望去便发觉梁柱阴影的地方，有著正在挥手的一美学姊。她跟灯子学姊，以及同好会的四名女性待在一起。

    我就这样拿著托盘，靠近她们那一桌的位子。

    「一色，你一个人来？」

    一美学姊十分自然地这样问我，一如先前所说好的。

    「对，我一个人。」

    「那你乾脆坐这里就好啦。」一美学姊指出她旁边的位子。

    「不好意思，那我就恭敬不如从命了。」

    我把附近没人坐的椅子拉了过来，跟她们坐在同一桌。

    同一桌的人除了灯子学姊跟一美学姊外，四个人都是同好会的女生。她们是经济学院二年级的美奈学姊和一年级的绫香、文学院二年级的麻奈实学姊，以及商学院一年级的有里。

    这四人都是在同好会里头很有影响力的女生。不愧是灯子学姊，就连人选也是毫无破绽。

    经济学院二年级的美奈学姊问我：

    「一色是在哪里认识一美的？一美明明不是我们同好会的人。」

    对于这个问题，一美学姊抢在我开口前回答：

    「我是透过灯子知道他的。结果前阵子去图书馆找程式相关书籍时刚好碰到他，后来我就时不时会找他帮忙弄程式语言的作业。」

    「原来是这样啊。可是啊，一美，你可别在外头对我们同好会的一年级生出手喔？一色可是我们十分看好的新人呢。」

    美奈学姊这么说而笑了出来。

    「接下来我也要加入这个同好会，这样你们就没意见了吧？」

    一美学姊也笑著回覆。是个很会还以颜色的人呢。

    「不过一色已经跟果怜交往喽。要出手也来不及啦。」

    这么说的是跟果怜同样读文学院，二年级的麻奈实学姊。

    「嗯，是啊。」

    我以不上不下的回应瞒混过去。

    「蜜本果怜喔，我啊，其实不太喜欢那个女生呢。虽然男生好像都满喜欢她的啦。」

    美奈学姊直率地这么说。

    「G，美奈在一色面前讲这种话不太好吧！」

    麻奈实学姊这么说而加以制止，脸上却带著笑容。

    「啊～～也是啦。抱歉喔，一色。我啊，常常把心里头的话直接讲出来啦。你别在意。」

    经济学院一年级的绫香随即开口了。

    「不过美奈学姊说的话我也有同感。果怜的态度啊，有男人在场跟没男人在场时差别可大了。」

    「对对对，夏季外宿那时也很糟耶。她那副德行真的让我很受不了。」

    附议的人是商学院一年级的有里。

    之前我已经从灯子学姊口中听说过，知道果怜在同好会女生之间的评价很差。

    所以，这个时候我该做的……

    「不过我是果怜的男朋友，所以相信她。她是个本性善良的女孩喔。」

    就是讲这种话来圆场。因为灯子学姊说过「要是有人讲果怜的坏话，你一定要圆场。就只有这点不需要站在其他女生那边」。

    四名女性一瞬间面面相觑。

    「也、也是啦。一色想必也是因为果怜有什么优点，才会跟她交往的嘛。」

    「事实上，果怜满可爱的啊。给人的印象也轻轻柔柔的。」

    「以男生的角度来看，她或许是令人没办法放著不管的类型呢。你别太在意喔。」

    然而，只有美奈学姊最后不忘加上一句有点带刺的话：

    「总之啊，意思是『慎选交往的女生比较好』喔。」

    我也很想把跟果怜这种货色交往过的过往，完完全全地消除掉。

    说她是「本性善良的女生」，我都觉得嘴要烂掉了。

    我很想放胆说出真心话，大声宣告：「果怜是打从本性腐败到底的女人！」

    不过灯子学姊事前警告过，她说：「女生觉得『会说自己女朋友坏话的男人最低级』。所以即使有人讲果怜的坏话，你也千万不能附和。」

    可是……尽管有先从灯子学姊口中听说，但其他女生对果怜的评价可真差啊。要是没有劈腿那码事，说不定我会大受打击呢。

    「唉～～唉，刚才拍的自拍照，总觉得把我拍得好丑喔！」

    一美学姊边看手机边这么说。她是在帮我转换话题。

    而且这也是「要我切换到自拍App的话题」的暗号。

    「拍得怎样？可以让我看看吗？」

    我马上对一美学姊搭话。

    「你看，这是我刚才在这间店拍的。不觉得我看起来有够丑吗？」

    其实拍得没什么问题，但我们现在都是在演戏，所以无所谓。

    「我想想喔。大概是光源的问题，只要调整肌肤颜色跟白平衡就行了。」

    我这么说著，操作一美学姊的手机。

    「哦～～变漂亮了耶。不愧是一色。没有这个水准就没办法传到社群网路上了！」

    一美学姊夸张地这么说。

    「一色，你很懂照相App吗？」

    如此附和的果然是美奈学姊。其他三个女生也带著一副很有兴趣的表情看著我。

    「没到很懂，不过我曾想过自己做做看，所以有稍微调查一下。」

    这话所言不假。我想说看能不能赚点零用钱，于是在Android平台上试著制作拍照App。不过真要说起来，「要让人看起来很可爱、看起来很漂亮」也需要不少知识累积，我做的App水准没到可以卖钱的地步就是了。

    「那，现在你比较推荐哪种App？」

    把身子探过来的是有里。

    「直到不久前都还很流行的App是K吧。现在比较多人在用的，应该是SO、UL、BP、B9那一类的App？如果要强调自然感就用SO，以后制为前提的话用UL跟BP应该也不错。」

    「我用的是UL，可是它功能有够多，不知道该用什么才好呢。」

    麻奈实学姊这么说。

    「我觉得最重要的果然还是皮肤质感，用UL的话……」

    我就这样花了一段时间，对女性们说明「自拍App的特性与推荐之处」。另外也稍微多讲了一些「不同情境的后制技巧」。

    这些题材，其实全部都是从灯子学姊那边听来的。我所调查的部分，差不多只有目前很受欢迎的自拍照相App资讯，以及跟付费服务有关的部分。

    尤其后制技巧的部分，我根本不可能知道，只是把灯子学姊从模特儿同事那边听来的内容，原封不动地现学现卖而已。

    不过女生们的反应比我想像的还要热烈。尽管心里的情绪没有表现出来，但我刚才还满心惊胆跳的……

    绫香好像很佩服我似的这么说：

    「一色好厉害喔，原来你连这种事情都很懂啊。」

    一美学姊也跟著附和，好像十分同意般地点了点头。

    「不愧是读资讯工程学系的，一色对App跟程式那些都很熟呢。我程式语言的作业啊，也都一直受到他的帮助。」

    不，受到帮助的人完全就是我啊……如是想的我在心里头苦笑著。

    这个人真的很会观察场面的气氛来带动风向。

    「那你下次能不能也教我一下？程式语言的作业我也弄得很辛苦耶。」

    说了这些话，把身子探得更出来的人是美奈学姊。

    「我也要！下学期的课程有程式语言，让我一直很担心。一色，可以找你帮忙吗？」商学院一年级的有里这么说。

    「我也希望你能帮我。我根本不懂什么程式，还在想说该怎么办。」

    如此表示的人是经济学院一年级的绫香。

    这时，灯子学姊首次开口：

    「要是一色可以帮大家处理程式语言的作业，那我也会轻松许多。毕竟我这个学期的课程很忙，也有很多自己的作业要处理。」

    她讲这些话的时候不带感情。

    我坐到这个位子上头以后，灯子学姊几乎都没有看向我这边。

    她表现出「完全不在乎我」的态度。

    如此一来，应该没有人会觉得我跟灯子学姊目前是一同奋斗的战友吧。

    「毕竟之前一直都是依赖灯子嘛。灯子即使自己很忙，也会花时间来帮我们，让人满过意不去的。」美奈学姊这么说。

    「不过倘若一色也可以帮忙，就能减轻灯子的负担吧。」麻奈实学姊说道。

    我也很和善地回答。这是宣扬我唯一一项卖点的大好机会：

    「不嫌弃的话，随时都可以找我帮忙。如果是通识的程式语言课程，不至于会造成我的负担。」

    「太好了～！谢谢你，一色。」

    「一色连照相App都很懂，要是能早点认识就好了。」

    「我也这么觉得呢。既然如此，打从一开始多聊聊就好了嘛。」

    「被果怜一个人占据真是太浪费了呢。」

    「这种话不能说出口吧！」

    我松了口气。看来「在女生聚会提高好感度的作战」成功了。

    随即只见灯子学姊看了看左手的手表，摸了两下表面。

    那是「可以闪人了」的暗号。

    灯子学姊说过，「和女生交谈最重要的是见好就收」。

    在女生觉得「还想再多聊一点耶」之际离开，似乎算是恰到好处。

    也就是说要是一直坐在这里，到头来会被女生们觉得「很烦」。

    「那我先离开了。」

    我这么说，从位子上站起来。

    「咦，你已经要走了？」

    「再待在这里一下也没关系啊。」

    对于说出这些话的女生们，我舍不得似的如此回答：

    「我跟朋友有约。跟朋友见面前也想先去买上课会用到的书。」

    我讲了这些话。当然，这也是在说谎。

    「这样啊。真可惜。」

    「下次再好好地聊聊喔。」

    「同好会见啦。」

    「再见喽！啊，程式语言的作业就拜托你喽。」

    我对说出这些话的女生们稍微打了个招呼，离开现场。

    这样应该就算是有遵照灯子学姊所言，把每个部分都做得很完善了。

    晚点再打电话问她结果吧。

    「今天的感觉很不错喔。」

    到了晚上，我打电话给灯子学姊时，她劈头先讲了这句话。

    「虽说后来只有我们几个留下来聊天，不过大家都给你非常友善的评价喔。」

    「谢谢。但这一切都是多亏灯子学姊呢。」

    得到夸奖的确让人开心，不过在为我打好基础的当事人面前，可不能因此骄傲。

    「没那回事。你不仅正确实行我所指点的事项，也表现出精准的谈话与自然的笑容。就是综合这几点，才会让当时在场的女生都给你很高的评价。你可以满怀自信喔。」

    哎呀，被灯子学姊这么一说，还挺令人害羞的耶。

    「而且你帮果怜讲话的表现也很恰当。没有附和周遭的人，主动去袒护她，却也不是固执地一直讲，只是适当地说了几句。」

    嗯～～那也是因为灯子学姊曾对我说过，「和女生交谈时，要注重在回应对方的话，不要自己主动讲个不停」嘛。

    真要说起来，我很不擅长跟不认识的人讲话，尤其是女性。

    「那样看来，女性群体几乎成为一色的伙伴了呢。这下假如果怜劈腿的事迹败露，她便会受到所有人孤立。大家会觉得『她怎么可以背叛那么温柔还帮她说话的男朋友』。」

    「那真是再好不过了。毕竟女性群体心理上会不会站在我这边，影响还满大的。」

    那也是我之前一直挂心的部分。

    「在对方最迷恋自己时，用最残忍的方式把对方甩掉」这种行为是最棒的复仇方式。但我也怕周遭的人觉得「太残忍了！没必要做到那种地步吧？」而同情起对方。

    对于鸭仓「睡走学弟的女朋友」这点，应该没什么人会同情他吧。

    但我不理解女生们的状况。我想不会有女生赞同果怜，却也听说女生是共感性很强的生物。看见果怜哭泣的样子，说不定也会有女生觉得「即使不做到那种地步也可以吧？不然果怜太可怜了」。

    假如有人像这样出来袒护果怜，复仇所造成的伤害就会减半。

    可以的话，我想让果怜跟鸭仓彻彻底底地自食恶果。

    「是啊。不过我觉得大部分女生都会站在我们这边就是了。关于这方面我也有一点想法，下次再讨论一下吧。」

    原来连这部分都顾虑到了啊。不过交给灯子学姊来处理的话，想必不会有问题。

    但我身为一个男人，多少也想要大展身手。

    「那就先这样喽。」

    「啊，请等一下。」

    我慌张地对打算挂断电话的灯子学姊说。

    「怎么了？」

    「呃，之前给我的那个作业……有一件小事想拜托学姊。」

    「作业？」

    「嗯。关于我需要重新报告的『可爱女孩子的条件』。」

    「你得出什么结论了吗？」

    灯子学姊的声音显得雀跃。那是听起来怀有些许期待的嗓音。

    「我心里头已经有了答案。可是该说我没办法好好地用言语来表现吗……」

    她一语不发地等待我的下一句话。

    「所以，灯子学姊，下次可不可以陪我一整天？」

    「咦，要我陪你？」

    灯子学姊罕见地发出似乎很讶异的声音，如此回问。

    「是的。我觉得『可爱』因人而异，之前讲的却尽是些一般性的要素。下次不会说那些，我想好好地提出作业的答案，说出确实适合灯子学姊的『可爱』。」

    我非常认真。我从之前就一直不断思考，导出了这样的结果。

    灯子学姊沉默了一阵子。我感觉得到电话另一端的她陷入犹豫。

    「拜托学姊了。倘若这样做依旧让学姊觉得『我讲了不相干的东西』，届时断定我没能力也没关系。」

    尽管我如此表示，灯子学姊仍继续沉默了一阵子。

    不过，电话另一端终于还是传来一句：「……我知道了……」

    「谢谢学姊！」我的口气不禁雀跃起来。

    「那么，我该在什么时候陪你呢？」

    「随时都可以。只要灯子学姊方便就好。」

    「好。那下周日如何？当天我一整天都有空。」

    「OK！下周日就麻烦学姊了。时间晚点会再通知学姊。我会好好思考要去哪里之类的行程计画！」

    「嗯，了解。那就下周日见……」

    学姊这么说之后挂断了电话。

    好，这样就准备万全了。接下来只要实行我所思考的计画即可。

    而且要让灯子学姊同意我的看法，让她觉得「在最后那一刻跟她在一起的人」非得是我才行！

    我再度下定了决心。

第一卷 九、与灯子学姊模拟约会

    期盼许久的周日。我开著老家拥有的两辆汽车当中，母亲时常驾驶的小型车，从家里出发。因为老爸打高尔夫球时会开休旅车。

    我抵达JR京叶线检见川滨站。

    距离约好的八点还有十五分钟以上，不过灯子学姊已经在那里等著了。

    「早安。学姊来得真早，离约定的时间还满久的呢。」

    「毕竟你每次都比约好的时间早来。我想说偶尔也要早点来等你。」

    她这么说的同时上了车，系上安全带。

    「那么，你今天要带我去哪里呢？」

    「我想过满多地方，不过重点是要拍很多照片。虽然很老套，但我打算去南房总。」

    「咦，要拍照片？」

    灯子学姊的表情一脸意外。

    「对，那些照片最后都会传给灯子学姊。希望学姊能看照片，参考我心目中的『可爱』。」

    她露出不满的神色，不过还是回说：「我知道了。」

    发动车子后，我马上开往高速道路。

    首先往木更津的方向。到富津这段都经由高速道路。

    「要去南房总的哪一带？」

    灯子学姊这么问我。

    「我打算从锯山过去馆山那边，然后绕到房总半岛最南端的野岛崎，再从胜浦那边回来。」

    「就是要绕南房总半圈吧。的确，对千叶县民来说或许挺老套的。」

    灯子学姊这么说而笑了出来。

    「其实我也很犹豫喔。不过东京那边人山人海，总觉得应该没什么可以静下心来拍照的地方。茨城县的常陆海滨公园倒也不错，但这个时期开的花似乎都不太好看。」

    位于茨城县的国营常陆海滨公园是「有整片花海覆盖的小山丘」，属于相当知名的拍照景点。春天会有粉蝶花将山丘染成一片青色；秋天则有扫帚草染成粉红色。不过在十一月快要结束的现在，很遗憾地过了扫帚草的时期。

    「这样也不错啊。我也觉得，与其连假日特地跑去东京人挤人，待在能够稍微放松一下的地方比较好喔。况且这个时期去南房总应该满温暖的，今天的天气也不错。」

    「嗯，天气放晴真是太好了。附带一提，今天会走满多路的喔，学姊没问题吗？」

    「没问题喔，毕竟你有先跟我说『这次是户外活动，要穿方便行走的运动鞋过来』嘛。」

    我们经由富津金谷交流道离开了馆山车道。

    然后再从国道一二七号南下，途中进入锯山登山车道。

    在弯来弯去的道路往上开，抵达锯山山腰处的日本寺。

    「我好像是第一次来锯山呢。」

    灯子学姊如是说，饶富兴味地到处巡览雕刻于旧采石场的百尺观音和各种佛像、大佛等物，出人意表地露出小孩子般的神情。

    「真是太好了。我本来还担心寺庙或佛像之类的，女生该不会没兴趣吧。」

    「倒也不见得吧？毕竟最近也有许多历女之类的，喜欢造访各处神社寺庙的女生。」

    我用相机拍下灯子学姊转过身来的一瞬间。

    背景是通往百尺观音的登山道，两侧皆有垂直的石壁包围，是个能让人感受到凉意的地方。

    树木的阴影也很有气氛，简直如同知名的吉卜力电影中的场景。

    「怎么这样，没预告就直接拍照吗？」

    灯子学姊不满似的噘起嘴巴。

    「是啊。可以的话，我想拍出自然的感觉。毕竟要拍的就是以我的视角看见的灯子学姊。」

    「嗯……」尽管依旧一副不满的样子，但灯子学姊没有再继续说下去。

    我们从这里向上走，来到「地狱t望台」。

    此处的岩地外凸成帽檐的形状，底下则笔直地陡立著一百公尺上下的岩壁。

    「地狱t望台好像就是要从那个尖端往下看的样子。」

    听到我这么说，灯子学姊露出担忧似的表情。

    「我……不太喜欢待在很高的地方……」

    「可是都难得来到这里，不去看一下太可惜了吧？」

    灯子学姊投来彷佛相当怨恨我般的目光。

    「我们一起去吧。我会牵著学姊的手。」

    灯子学姊犹豫了一阵子，终究还是默默地伸出手来：

    「话说在前头，『吊桥效应』可是对我没用喔。」

    尽管说了这样的话，战战兢兢地前往岩地末端的灯子学姊仍紧紧握住我的手。我们沿著栅栏，前进至外凸的岩地末端。

    「往下看就是在t望地狱了。」

    这么说著的我也向下窥视。像这样被搁在脚下空无一物的空间上头，的确会给人一种腿软似的感觉。

    灯子学姊下意识地紧紧握住我的手。

    我也把这种看似非常不安的灯子学姊侧脸拍下来。

    「哔」这样的拍摄声，让灯子学姊发觉被我拍了照片。

    「这种地方也要拍？」

    「我想拍下学姊的各种表情。」

    灯子学姊害羞般地移开视线。

    「之后我会乖乖地全部删掉喔。」

    我边苦笑边改变话题：

    「以前的僧侣之类的好像就是在这里修行的呢。来这里锻炼精神力与专注力。」

    「我觉得就算做那种事，也没半点意义就是了。」

    灯子学姊绷著一张脸却还是逞强地这么说，让我想要对她使坏了。

    「现在要是来个地震，说不定就完蛋了呢。倘若这突出来的岩地整个塌掉，我们就会头下脚上地掉下去喽。」

    「喂，别乌鸦嘴！」

    灯子学姊面向我这边，一脸很生气的表情。这可不妙。

    「抱歉，我开玩笑的。」

    「受不了耶！」

    「不过真有那种状况的话，我一定会去救灯子学姊的。」

    灯子学姊瞄了我一眼，然后小小声地这么说：

    「不是早说过『吊桥效应』对我没用了吗？」

    离开锯山的我们，自国道一二七号南下。

    「接下来要去哪里？」

    「去馆山的冲之岛那边。」

    从沿海道路往南开，看得见面海的山丘有零星房屋并排。

    来到这里，总觉得到了跟我们居住的千叶市不同的国家。

    有种彷佛踏上南方小岛的感觉。这里真的不太会让人觉得是「首都圈」。

    但真要说起来，东京也有奥多摩这种有熊出没的秘境就是了。

    途经馆山站，我们前往海上自卫队馆山航空基地。

    与基地西侧陆地相连的无人岛就是冲之岛了。

    连接岛屿的沙岸靠道路这侧就有停车场。

    「哇，从这里看过去的话，连岛屿都很漂亮地连接著沙岸呢。」

    灯子学姊从车上下来，用手按住受海风吹拂的头发，如此表示。

    我拍下一张这样的灯子学姊的照片。这次没有被她发觉。

    「要走过这里，直接到岛上去。」

    我们并肩走上沙岸。

    「冲之岛原本是独立的一座岛屿，似乎是在关东大震灾后陆地才连接起来的喔。」

    「这样啊？那就跟江之岛一样了呢。」

    「会去江之岛的人远远多于这里就是了。」

    「可是这里人比较少，很不错呢。有种东南亚的沙滩感。」

    「这是不是夸过头了？」

    「会吗？假如岛上有座城堡，我觉得能营造出法国的圣米歇尔山那种感觉喔？」

    啊～～原来如此。冲之岛单纯只是受到林木覆盖的公园，不过上头盖了城堡的话，说不定看起来就像那样。

    「这里是房总半岛的西侧吧？要是到了夕阳西下的时间，我想风景一定很美。」

    的确，说不定是那样。而且从这里看去，富士山意外地很清晰。

    富士山的前方有大海。

    假如要一次看见夕阳、富士山，还有大海，或许除了这里外不作他想。

    「要是能在傍晚来就好了。」我轻声地自言自语。

    岛上好像是一座自然公园的样子。

    「哦～～还有天然泳池和洞窟啊。」

    令人意外地，灯子学姊观看导览牌的目光宛如小孩子般闪闪发亮。

    我再次以智慧型手机把她那样的姿态拍下来。

    这次她好像有发现到，于是转向我这边。

    「你刚才有拍照哦？」

    「我没拍。」我边笑边这么说。

    「骗人，你一定有拍照！」

    「我没拍。」

    「真是的……」她这么说的同时，指向通往更里面的道路。

    「这条是通往岛内的道路呢。去里面看看吧。」

    我们两人在森林里头的道路行进。走了一阵子之后，视野随即开阔起来。

    一出来就到了海边，是一座两侧都有岩地围著的小小沙滩。

    「好漂亮～～！原来有这么可爱的沙滩啊！」

    灯子学姊与平时沉稳冷静的态度大相径庭，好像换了个人一般，兴奋地小跳步走下海岸。我也紧紧地跟在她后头。

    「哇啊，海水也很美。清澈得看得到底下喔。」

    「环境省实施的海水浴场水质调查当中，这里好像时常拿到最高等级的『AA级』。」

    灯子学姊转向我这边。

    「一色，你有来过这里吗？」

    「不，我是第一次来。」

    「我也是第一次。原来附近就有这么不错的地方，我之前都不晓得。」

    「是啊。这里似乎是珊瑚分布的最北边，好像还可以浮潜看珊瑚喔。据说也有很多鱼之类的，是个潜水胜地。」

    「这里也有小鱼喔。你看。」

    如此表示的灯子学姊伸出手指。

    我也跨过岩石，走到灯子学姊身边。

    在小小的潮池当中，的确有许多小鱼游动著。

    「这里有小鱼的鱼群。这边则是有比较大一点，像是热带鱼的鱼喔。」

    「在哪里呢？」

    「来，在这边。」

    正当灯子学姊这么说，打算登上阶梯状岩石时──

    「啊！」她脚滑了一下，发出小小的惨叫声。

    我马上从灯子学姊正面，像是要抱住她般地撑住她。

    然而我就这样跟她一起，同样一脚「唰」地踩进海里。

    （插图009）

    与此同时，手机发出了小小的「哔」声。

    「谢、谢谢。」灯子学姊吓了一跳似的这么说。

    「不会，没有跌倒真是太好了。这里都是岩石，要是跌倒了说不定会受伤。」

    「但不只是我，就连你的脚都湿掉了呢。」

    「这点程度不算什么的。」

    这么说的当下，我察觉到灯子学姊的脸距离非常近。

    不到三十公分。

    而且我还像是要抱住她，用双手捉著她的上臂。

    灯子学姊似乎也察觉到这样的体态。她把视线从我身上别开，说了这样的话：

    「你刚才也有拍照吧？」

    「咦，啊，是没错啦。」

    确实有响起手机的快门声。

    「明明不用连这种时候都拍照的。」

    她好像有点害羞的样子。

    「刚、刚才我不是故意的。」

    灯子学姊看向我这边，深绿色的眼瞳映出我的身影。

    我的眼瞳，现在一定也映照出灯子学姊了吧。

    她羞涩似的笑了出来：

    「我们快走吧，不然海浪会把我们拍得更湿的。」

    我默默地点头，牵著她的手回到沙滩上。

    后来，我们去看了岛屿另一侧的洞窟与神社，再回到车上。

    与此同时，被海水浸湿的鞋子也已经乾到不会留下足迹的程度了。

    「接下来要去野岛蔚扑喽。」

    这么说著的我开车前进。野岛蔚扑坐落在房总半岛最南端。

    经由国道四一零号前往野岛崎。

    从山里出来后，眼前忽然展开一大片海洋。那是太平洋。

    由于天气不错，虽然十二月将近，蓝色的海面依旧闪闪发亮。

    我们看著右方的海以及左方的山，在道路上前进。建筑物只零星分布著几栋。

    接著，我们终于看见了发亮的白色建筑物。是野岛蔚扑。

    这座灯塔盖在呈现小型半岛状往海面突出之处，灯塔周围也像公园一样可以绕个一圈。

    「都难得来这里了，要不要走到最末端看看？毕竟那里就是房总半岛的最南端。」

    「不错耶，我们去看看吧！」我也兴奋地同意了。

    野岛蔚扑周围的草地等处修整得很整齐。

    行人步道走没多久就能通往海边的岩岸。

    「这种空无一物，看得见水平线的大海也满不错的呢。」

    如此说著的灯子学姊作了个深呼吸。我抓住这瞬间又拍了一张。

    「啊，你又在拍了。」灯子学姊侧眼瞪我。

    「今天就先放过我吧。毕竟这会是作业的答案。」

    我边苦笑边这么回应。

    「可是啊，既然要拍，我希望能在做好准备的状态下拍摄呢。」

    灯子学姊似乎依旧不满。

    我们两人比肩眺望大海。眼前一片汪洋。那就是太平洋。

    「这前方就是美洲、南美、澳洲，还有南极了吧。」

    宛如受到海风触动般，灯子学姊的嘴里冒出这些话。

    「我曾想著，总有一天要用自己的游艇周游世界，造访各国。」

    用游艇周游世界？由于灯子学姊给我的印象是室内派，让我有点意外。

    「我小时候曾经住院一个月以上，当时读的书上有著夫妻乘上游艇周游世界的故事。读著读著，总觉得『好棒喔，我也想像这样自由自在地周游世界』。我之所以会喜欢读书，或许就是从那时开始的吧。不过一开始都是游记或和世界各国有关的书就是了。」

    「这梦想很棒呢。」

    「是啊，是个很棒的『梦想』吧。然而实际上，能够一天二十四小时都待在狭窄游艇相陪的另一半，想必没那么容易找到吧。」

    我一瞬间看了一下灯子学姊。

    总觉得即使她一直待在我身边，也不会失去她的光辉。

    不，在一起相处得愈久，就会让我觉得她愈来愈有魅力。

    「我爸好像也很憧憬游艇。」

    她这么说而往反方向看，望向灯塔那边。

    「在晚上一片黑暗的大海之中，灯塔就是唯一的路标吧。现在虽然有GPS，对以前的船员来说那却是唯一的指标，同时也象徵希望。他们就是往灯塔的方向前进，然后前往目的地的吧。」

    她的目光仰望著沐浴在阳光下，散发白色光辉的灯塔。

    「据说我爸就是因为这样才会给我取了『灯子』这个名字。希望我成为大家的希望，能够赋予大家光芒。」

    我看著这样的她，同时这么想：

    ……灯子学姊，至少对现在的我来说，你既是希望也是路标，同时也是光芒……在「女朋友（果怜）劈腿」这种刮起暴风的黑暗大海当中，你是唯一照亮我，给予我目标，并成为我希望的人……

    「G，你有没有听见什么声音？」

    灯子学姊忽然这么说。

    「学姊是说……声音吗？」

    「对，好像哭声一样……」

    听她这么说，我也仔细聆听。

    然后确实察觉到海浪声之间有著孩童哭泣般的声音。

    「我的确听见了像是小孩子的声音。」

    「该不会……是掉到海里头……之类的？」

    灯子学姊脸色一变：

    「假如是这样就惨了！一色，你也在四周找找！」

    「我知道了。我会去海边找，麻烦灯子学姊去灯塔那边找！」

    这么说完后，我开始沿著四处都是岩石的海岸行走。

    灯子学姊则是从行人步道跑向内侧的公园占地。

    后来我终于在海岸附近比较不陡的叠岩上，发现了一个哭泣的男孩。那并非在海浪拍打得到的地方，似乎单纯是在岩地上跌倒而已。

    由于那孩子不是掉到海里，让我松了口气。

    「灯子学姊，人在这里！」我朝灯塔的方向大喊。

    「你没事吧？」

    我靠近男孩身边，对他这么说。

    仔细一看，男孩年约六岁上下。大概是小学一年级生吧？

    不过男孩只是一直哭。

    「这里很危险喔。我们去那里的平地吧。」

    他却看似很不情愿地摇了摇头。仔细一看，只见他裸露在短裤外的膝盖流出了不少血。应该是在岩地上摔倒时擦破皮了吧。

    由于这样下去也不是办法，我于是抱起男孩，直接回到行人步道上。

    灯子学姊刚好也跑来这边了。

    「他刚才在哪里？有没有怎样？」

    「在那边的岩地。不过离海面还满远的，我想并不危险。」

    灯子学姊的视线也瞄向男孩的膝盖。

    「这孩子不是受伤了吗？」

    灯子学姊迅速用面纸把血擦掉，随即从自己的包包里拿出OK绷贴到男孩的膝盖上。

    「伤口没有很深。应该没事了吧。你还会痛吗？」

    「还有一点痛。」男孩这么回答。

    「你的爸爸妈妈去哪里了？」

    对于这么发问的灯子学姊，男孩指向灯塔说：「那边。」

    「那边是哪边呢？」

    尽管进一步这么追问，男孩还是只会回答「那边」。

    「没办法，我们先去灯塔或资料馆那里看看吧。这孩子如果迷了路，家长应该会去那边才对。」

    我如此表示后，灯子学姊点了点头，并询问男孩：「你还好吧？有办法走路吗？」

    然而男孩却回答「走不动」。没办法了。

    「来，我背你。」

    我这么说而背对男孩后，男孩马上就跳到我的背上了。

    尽管怀著「他真的没办法走吗？」的疑问，不过此时就算讲这个也无济于事。

    我背著男孩，站起身来。

    「那我们走吧。」

    我这么说，与灯子学姊比肩行进。

    灯子学姊问了男孩：

    「你叫什么名字？」

    「翔太。」

    「怎么会待在那种地方呢？」

    「有螃蟹。」

    「螃蟹？」

    「可是我没抓到。」

    所以是这么一回事吗？这个男孩基于我们不晓得的原因，一个人待在那个行人步道。他在那里看见有螃蟹而打算跑过去抓，到了海岸附近的岩地，结果在那里跌倒而哭了出来。

    男孩忽然在我背后开了口：

    「大姊姊跟大哥哥在『约会』吗？」

    我跟灯子学姊一瞬间面面相觑。

    「在『约会』吗？」

    男孩又这么问了一次。

    「嗯～～应该算是吧？」

    灯子学姊这么回答后，男孩又问得更进一步：

    「那么，大姊姊跟大哥哥是男女朋友？」

    「「咦？」」

    我跟灯子学姊两个人都叫出声来。

    明明直到刚才都还讲得支支吾吾的，为什么就只有这种话讲得这么顺？

    正当我不知所措之际，灯子学姊回答了男孩的问题：

    「这很难说，你觉得呢？」

    「我不知道。可是别人说在『约会』的人就是『男女朋友』。」

    「是谁那么说的？」

    「小美。」

    在这时冒出一个专有名词，我们也不晓得在讲谁就是了。

    灯子学姊却微笑著回答：

    「这样啊。既然『小美』这么说过，说不定我们就是男女朋友了呢。」

    然后她「嘻嘻」地小声笑出来。

    灯子学姊后来也一直哄著那个男孩。而我几乎没有说话。

    这让我满意外的。平时冷静又理性的灯子学姊，竟然这么喜欢小孩子。

    我悄悄地用单手操作手机，把灯子学姊的那种模样偷拍下来。

    我不太确定她到底是有察觉还是没察觉。

    「啊，是妈妈。」

    只见男孩从我背后指著的方向，有一名手牵年纪更小的女孩，并且抱著婴儿的母亲站在那里。我就这样走到那母亲面前，让男孩下来。

    灯子学姊说明事情经过后，那名母亲对我们低了好几次头。

    看来母亲似乎是带年纪较小的孩子去了厕所。

    最后，灯子学姊在男孩面前蹲下：

    「那就再见喽，翔太。你以后不能再独自离开妈妈身边喽。」

    她这么说著，温柔地把手放在男孩头上。

    我迅速地用相机拍下这样的灯子学姊。

    离开那名母亲与孩子们之后，我这么说：

    「原来灯子学姊很喜欢小孩子啊。」

    「有什么意见吗？听你的口气好像挺意外的？」

    「呃，不，我并没有那个意思。」

    我急忙多加解释，瞪著我的灯子学姊却仍带著笑容。

    「我很喜欢小孩子喔，以前也想要有个弟弟。」

    「灯子学姊有兄弟姊妹吗？」

    「有个小我三岁的妹妹。」

    既然是灯子学姊的妹妹，想必也是个美女吧？

    「但我最想要的，其实是哥哥呢。」

    聊著聊著，我们回到了车子旁。

    「已经过了中午满久的呢。要不要找个地方吃点东西？」

    我们从国道四一零号北上。这次是通过房总半岛东边的路径。

    接著总算到了「道之驿　和田浦WA&#8226;O！」。这里离和田浦站很近，有著巨大的蓝鲸全身骨骼模型作为装饰。我们进入这间餐厅。

    我边看著菜单边这么说：

    「和田浦是现在罕见地还有在捕鲸的地方喔。虽然讲到捕鲸的话，和歌山县的太地比较有名就是了。」

    这也是我从网路上现学现卖的。

    「啊～～这么说起来，我曾听说『南房总也有地方在捕鲸鱼』呢。有贩卖鲸鱼培根之类的。」

    「我很想吃一次看看，了解鲸鱼肉到底是什么口感。」

    我这么说的同时也决定好要点什么了──「特制鲸鱼盖饭」。

    这是在白饭上盖著鲸鱼生鱼片、炸鲸鱼肉、炸鲸鱼排的菜色。

    「我应该会点这个『时令在地生鱼片套餐』吧。毕竟要是鲸鱼肉味道很重，我也吃不下去。」

    「可是都难得来到这里，学姊不会有点想吃吗？毕竟捕鲸反对运动要是进展下去，以后应该就吃不太到鲸鱼肉了。」

    尽管如此，灯子学姊依旧有所犹豫。

    「那就点一份这个『鲸鱼生鱼片』吧。我和学姊分著吃应该就可以了？」

    「好，就这样吧。」

    我们点的菜色都端来了。鲸鱼肉的颜色比牛肉还要暗红许多，看起来很像马肉。

    吃了以后，总觉得这肉比想像中还要普通。感觉像是红肉比较突出的进口肉吧？

    灯子学姊似乎也有一样的感想。

    「虽然有点独特的气味，但这肉还满普通的呢。」

    「是啊。颜色像马肉，味道像进口牛腿肉的感觉。」

    「不过鲸鱼原本和牛猪一样，都是由偶蹄类分支出来的吧，或许味道相似也是理所当然的。鲸鱼现在可是与牛、猪、鹿那些动物分类在一起，也就是『鲸偶蹄类』。」

    「哦～～」

    「顺带一提，和鲸鱼最相近的陆上动物似乎是河马喔。」

    「不愧是『图书室的女神』，真是博学多闻。」

    结果灯子学姊凶狠地眼光上瞟瞪我。

    「其实，我并不喜欢那个绰号。」

    「为什么呢？我觉得大家这么讲的时候都是带著正面意义就是了。」

    「既然我不是装饰品，当然也不会是女神。当时我只是个普通的女高中生，现在也是个普通的女大学生吧？」

    「这么说是没错。」

    「一色对我的事情有了解到一定程度，希望至少你不要那么称呼我呢。」

    灯子学姊带著有点寂寞的感觉这么说。

    「我知道了。对不起。」

    我嘴里说出道歉的话语后，灯子学姊脸上又浮现坏心眼似的笑容。

    「那么，作为补偿，你晚点要请我吃霜淇淋。刚才有看到外面在卖。」

    竟然想吃霜淇淋，学姊真的有可爱的地方嘛。

    「了解。要买两个三个都没关系！」

    「哦，你说的喔？那我就要蜂蜜牛奶霜淇淋，还有落花生霜淇淋这两个！」

    用完餐后已经过了下午三点。

    结果我们各自买了一个不同种类的霜淇淋，吃到一半再交换。

    这是我和灯子学姊的「首次间接接吻」。

    那样的灯子学姊吃著霜淇淋时，我也拍了一张照。

    「连这种吃东西的时候也要拍吗～～？」

    学姊虽然这么说而显得有点不满，但她吃霜淇淋的模样意外地像个小孩子，我觉得这也满不错的。

    我们继续北上，前往太东站附近的「雀岩」。

    这里是从九十九里海岸南端稍微再往南之处，似乎有「夫妇岩」的别名。

    小小的沙岸上，有著形状像是切块蛋糕一般的岩石往大海突出。

    「这里就是今天最后要逛的景点了。」

    我这么说而从车上下来。时间已经是下午四点。

    「我们去了不少地方呢。房总半岛都几乎绕了半圈。」

    灯子学姊也这么表示，从车上下来了。

    环顾四周，没有除了我们以外的人影。

    眼前有著形状内凹的小沙滩。

    沙滩左边矗立著蛋糕形的雀岩。由于现在是退潮，看来可以轻易地爬到岩石上。

    「要不要上去看看？」

    「咦，会不会很危险？」

    「斜度没那么陡，没问题的。」

    走到岩麓边后，我对灯子学姊伸出手。

    她战战兢兢地捉住我的手。我就这样把她拉到岩石上。

    雀岩靠陆地这一侧堆积著土壤，也有长草，登上来并没有那么辛苦。

    我们一下子就到达最上头。雀岩面海的部分笔直地耸立著。

    往下方一看，或许是地势急遽变深的关系吧，深蓝色的海水宛如漩涡般冲刷著岩石。

    「要是靠得太外面，会很危险喔。」

    由于灯子学姊这么提醒，我便稍微往里面退。

    东边的天空已经开始变暗了。

    靠近水平线之处看得见几颗星星。最亮的应该是金星吧。

    往反方向一看，只见太阳正从房总群山的山峰上下沉。

    我跟灯子学姊一边看著西沉的太阳，一边在雀岩上并肩坐下。

    「谢谢学姊今天陪我一整天。」

    我这么说之后，灯子学姊就带著笑容微微低头。

    「不必客气，我才要谢谢你。」

    然后她带著开朗的表情抬起头来。

    「今天玩得真开心～～总觉得比跟哲也约会还享受。有种展现出真正的自己的感觉！」

    我不禁苦笑：

    「假如我们真的是男女朋友，提到前男友时不就代表不够好吗？」

    「说不定是这样呢。」

    这么说的灯子学姊以两手抱膝。

    「可是啊，假如要我说真心话，我今天真的有点嫉妒果怜了。我不禁会想『原来她一直都和你进行这样的约会』。」

    我一瞬间不知道该怎么回答才好。

    但我并不希望灯子学姊有那样的想法。

    「我不会跟果怜来这种地方。那家伙喜欢去的是可以买东西，或是很多人都在讨论的地方。」

    「这样吗？不过一般来说或许都是那样呢。」

    听见这番话，不禁让我好奇「灯子学姊跟鸭仓平常约会都是什么感觉」。

    但我问不出口，决定询问别的事情。

    「之前不是说过『情侣交往第三个月就会考虑是否该分手』吗？灯子学姊有没有遇到那种状况？」

    灯子学姊像在稍作思考，把下巴搁在膝盖上。

    「嗯～～在那之前我就有点微词，却也会想说是不是我太任性了。毕竟哲也曾对我说过『灯子真奢侈，竟然对我不满意』。」

    真厉害，阳光型帅哥会讲的话就是不一样。

    「况且当时刚好也是考试期间，是我们分得比较开的时期。后来不就是暑假，还有同好会的活动之类的吗？当时我想著『现在分手的话之后会很尴尬，再观察一下状况好了』。」

    「那学姊观察状况后，觉得怎样了呢。」

    灯子学姊沉默了一阵子。

    「哲也有著寂寞之处，也有明明很怕寂寞，却一直虚张声势的个性。看见他那样的特质，我就觉得『想要待在他身边』……」

    我后悔问她这样的问题了。

    「一色有石田那种无论什么都能聊，遇到困难还会帮你的朋友吧？但哲也身边没那种人喔。他在任何团体都能成为中心人物，却没有一个人真真正正地贴近他的心灵……」

    灯子学姊的声音变小，彷佛在为谁难过一般。

    「说不定就是因为这样，他才想用各种事物来巩固自己的形象吧。比如说像他一样阳光，会一同喧闹的伙伴，或是会把他捧得高高的女生之类的……」

    我默默地看著灯子学姊的侧脸。这时她自嘲地低语：

    「搞不好我也是那种配件之一呢。外表看起来还可以，能够向他人炫耀的配件……」

    她就这样把脸埋进膝盖，像是要遮住脸蛋。

    「老实说，我多少有察觉到哲也劈腿的事。可是他平常对我很温柔，也会以我为优先。或许我是下意识地不去面对他劈腿的事实吧。这次的事情也是，要是没有你，我想自己一定也会当成没有看见。」

    我到底该对她说些什么才好呢？

    「站在哲也的角度来看，戴上其他配件或许也是理所当然的吧。一定是我本身没有魅力。」

    「没那回事！」我强烈地否定。

    「灯子学姊，你非常有魅力喔。」

    她却以悲伤的目光看著我。

    「你说的单纯是指外表而已吧。我讲的不是那个，是作为一个女孩子……」

    「作为一名女性也十分有魅力。我就是为了传达这点，今天才会请学姊陪我的。」

    我这么说而拿出手机，展示我今天一整天所拍摄，灯子学姊的照片。

    「今天一整天，我都把自己觉得灯子学姊很棒的地方拍成照片了。请学姊看看这些。」

    我这么说并调整姿势，跟灯子学姊肩靠肩，一起观看手机画面。

    在锯山上看似很钦佩地仰望石制佛像的灯子学姊、在地狱t望台战战兢兢地步行的灯子学姊、在沙岸受到海风吹拂的灯子学姊、在岩岸窥视小鱼的灯子学姊、我们两人意外掉到潮池里，变得宛如抱在一起的偶然场面、望著水平线的身影、一脸笑容哄著男孩的灯子学姊、好像很美味般地舔著霜淇淋的模样。

    那一切的一切，都映照出她自身自然散发的魅力。

    「灯子学姊自然展现的模样、自然展露的笑脸，以及自然地与人相处的言行举止，我觉得是最可爱的。所以做自己的灯子学姊就是最可爱的。依照心中所想，率直表现自身感情的灯子学姊充满了魅力。」

    「……谢谢……」

    紧紧凝视照片的灯子学姊侧脸，在西沉的夕阳当中亮起橘色的光辉。

    然后她用细微，却清晰可闻的嗓音这么说：

    「这比以前拍的任何照片都还要令我开心。比专业摄影师拍的照片更让我开心喔。」

    我跟灯子学姊离开雀岩之后，从外房付费道路经由东金道路，回到我们老家所在的千叶市。我送灯子学姊回到跟出发时相同的JR京叶线检见川滨站。

    「那就先这样，我们学校见喽。」

    这么说著的灯子学姊下了车。

    「好。今天真的非常谢谢学姊。」

    「不会，我才要谢谢你。我玩得很开心喔。」

    「学姊能这么说真是太好了。」

    然而灯子学姊尽管下了车，却没有把车门关上，维持著一样的姿势。

    ……还有什么事情吗……？

    我这么想而看向灯子学姊。

    灯子学姊也凝视著我。

    「一色，今天的约会……」

    「嗯？」

    隔了一小段时间，她彷佛下定决心般地说：

    「嗯，我就给你个『优』评吧！是一色优的『优』喔。」

    如此表示的她露出微笑。

    「那么，晚安喽！」

    她没有等我回话，随即关上了车门。

    ……「今天的约会」吗……

    我在依然留有灯子学姊香气的车子里，呆愣地这么想著。

第一卷 十、学生餐厅嫉妒风暴

    午餐时间的学生餐厅人山人海。

    我端著炸竹策鱼套餐，到了果怜等待著的桌位。

    这所大学有两间学生餐厅，这间第一学生餐厅中央摆放的桌子是一般长桌，只有窗边的桌子是圆形的四人桌。已经是情侣的那些人大部分都会独占这种圆桌。果怜很执著于「占据这种情侣桌」，每次都会提早来学生餐厅确保这个位置。

    我坐到果怜视线九十度向右的椅子上。以前我都会跟她坐得很靠近，但知道果怜劈腿之后，我不自觉地养成了隔开一段距离的习惯。

    果怜吃的是「妈妈做的便当」。

    周五要一起吃午餐这点，是我们刚开始交往之际就定下来的规矩。虽说是为了决定周末要去哪里玩，然而事到如今，这种规矩只会给我带来痛苦。

    不过灯子学姊再三叮咛，「千万不能改变至今的交往方式！女生透过一点点变化，就能察觉对方的心理状态」，所以我现在也像这样跟果怜一起吃饭。

    真要说起来，从另一个角度来看，果怜是周一或周四偷吃，所以周五吃午餐刚好可以打探她劈腿的状况。

    才刚开始吃不到三分钟，果怜便一脸不满地看向前方。

    我知道她心情不好的理由。

    但我装成没有发觉的样子，默默地把竹策鱼定食送进嘴里。

    「受不了耶……」

    她讲了这句话后，马上又很刻意地「唉～～」这样叹一口气。

    这是她对我表现「快来关心我！」的暗号。

    ……没办法，还是理她一下……

    「怎么了，果怜？」

    虽然根本没有询问的必要，果怜心情不好的理由十分明显，但我依旧像个男朋友般地问她原因。

    「就是那个啊，那个。」

    果怜做出只有我看得懂的动作，抬起下巴指向她前方第五个桌位。

    那里坐著灯子学姊跟鸭仓。

    灯子学姊做了两人份的便当，把其中一个递给鸭仓。

    「鸭仓学长跟灯子学姊吗？」

    「对！」果怜用鼻子哼气并如此回答。

    「灯子学姊根本是白痴吧？竟然在这种学生餐厅晒恩爱，不会觉得很羞耻吗？」

    灯子学姊带著笑脸摊开自制便当，并且推到鸭仓面前。鸭仓看起来也满开心的。

    但那看起来并不到特别放闪晒恩爱的程度。

    如果是平常的我，想必会说「也没什么不好的吧？毕竟他们两个在交往」，不过这时站在果怜这边应该比较好吧。

    「是啊。」

    「阿优也这么觉得吧？学生餐厅可是吃饭的地方，怎么可以像那样晒恩爱啊！」果怜看似相当不满。

    「真要说起来，既然都带便当了，根本没必要来学生餐厅吧！去空教室或随便找个地方，两人独处一起吃不就行了吗？这样位子也会空下来嘛。他们都没想过会给别人添麻烦耶！」

    我压抑想要吐槽「你自己还不是带便当」的心情，这次也同样做出「对啊，在教室里头吃就好了嘛」这种不带感情的附和。

    归根究柢，这间学生餐厅本来就能随意携带外食。

    并没有不能带便当或外食进来的规定。

    事实上，果怜和灯子学姊以外的许多学生，也都是把另外带进来的食物拿出来吃。

    「那两人最近老是像那样一起吃便当耶。」

    「是啊，常常看见他们那样。」总之我先随口应付她。

    视线转向前方那两人，只见他们真的很开心似的边聊天边吃便当。

    吃著灯子学姊亲手做的便当…………光是想到这点就让我心里有些沉不住气。

    尽管我知道这是「灯子学姊的作战」……

    「有什么事情是女生为男生做了之后，男生会很高兴的？」

    灯子学姊打电话这么问我。那差不多是十天前的事情。

    「发生什么事了吗？」我这么回问之后──

    「为了让哲也的心情好上加好，我想说要做些会让他高兴的事。」

    灯子学姊便如此回答。

    目前，灯子学姊跟鸭仓表面上还是交往融洽的一对情侣。

    另一方面，鸭仓却依旧定期性地不断偷吃果怜。

    尽管如此，依我们观察到的状况来看，鸭仓果然仍把灯子学姊排在第一位。

    果怜的地位是「没办法跟灯子学姊见面之际，方便叫出来爽的女人」。

    不过果怜自己似乎没有察觉到这个事实就是了。

    「原来如此，是这样啊。所以学姊才问我男生会高兴的事情？」

    虽说那个下半身没操守的男人一定会为那方面的事情高兴，但我死也不想让灯子学姊去做那种事。

    况且做出让他被甩了之后依旧念念不忘，精神上依赖性很高的事情会比较好吧。

    「果然还是要送礼物吧？会让人留下回忆的那种。」

    尽管嘴上这么说，但我说的时候其实也觉得好像哪里不对，总觉得满老套的。

    「嗯～～我的确想过要送礼物，但不晓得什么东西会让哲也高兴呢。而且为正在劈腿的人破费，总是令人不愉快嘛。」

    「既然不想花钱，亲手编围巾之类的呢？」

    「现在开始编的话会超过X－DAY喔。一想到现在的哲也，我也不愿费那么多功夫。」

    我思考了一下，思考自己受到怎样的对待在精神上会很难受。

    那时我想到「周五要跟果怜一起吃午餐」这个约定。

    对现在的我来说，这在精神上还满令人痛苦的。

    因为「之前都很开心的午餐回忆」瞬间变成「痛苦的回忆」。

    「灯子学姊，亲手做的便当怎么样呢？」

    「亲手做的便当？」

    「是的。女朋友为自己做便当，只要是男人都会很高兴的。」

    「是这样吗？」

    「是啊。毕竟被灯子学姊甩了之后，大学生活依旧会持续下去啊。鸭仓学长每次吃午餐都会想起『灯子学姊亲手为他做的便当』。这会造成精神上的伤害喔。」

    灯子学姊在电话另一端沉默了一阵子。

    「便当啊……可是，我不擅长做菜。」

    我以为灯子学姊连家事都能处理得很俐落，没想到不擅长做菜啊。这让我有点意外。

    不过关于这点我也有想法。

    「没问题的。最近的便当靠冷冻食品就能全部搞定喽。」

    「是这样吗？」

    「嗯，只要从袋子里拿出来放进便当盒就行了，甚至连放进微波炉加热都不用。」

    我没钱时会拜托母亲帮忙做便当，但母亲也很忙之际我就会自己弄。不过也只是在便当盒里随便塞些饭，再放入冷冻食品就搞定了。

    「况且从汉堡排、蛋包、炸猪排到各种配菜副食都应有尽有，可以发挥的方式也很丰富。弄一个连五分钟都花不到喔。」

    「这样吗？如果是这样，我应该也做得到！谢谢你告诉我这么好的事。」

    如此这般，灯子学姊决定一周做一到两次便当，跟鸭仓一起吃。由于灯子学姊之前从未做过这种事，鸭仓似乎非常高兴。甚至还对周遭的朋友说了──

    「灯子也终于有身为我老婆的自觉了啊。」

    这一类的话语。

    「果怜之前一直觉得灯子学姊『既沉稳又帅气』，整个幻灭了啦！」

    果怜抬起脸，说了这样的话。

    「是啊，跟灯子学姊之前给人的印象不一样呢。」

    我从刚才开始就只会说「是啊」。不过站在我的角度来看，跟这家伙对话已经提不起我任何兴趣了。我想要尽快结束话题。

    「做那种事情讨男人欢心明明就没什么用！灯子学姊真是一点自尊也没有呢。」

    果怜的这句话让我心里瞬间涌现不悦感。

    果怜是不是以为她跟鸭仓劈腿就赢过灯子学姊了？

    ……对男人来说，身为正宫的女朋友跟劈腿对象相比，就如同天与地、月亮与鳖，不对，是太阳与巴西龟的差别……！

    「咦？一色！」

    听见有人叫我而回头后，只见灯子学姊的挚友加纳一美学姊在那边。

    跟她在一起的是之前女生聚会时同样在场，和我们同一个同好会，经济学院二年级的美奈学姊以及一年级的绫香。

    「啊，一美学姊。」

    我也向她打了招呼。但我今天并未特别跟她约好要见面。

    她会向我搭话让人有点意外。

    「可以坐这边吗？到处都坐满了，我们一直在找位子。」

    这个桌子原本是四人座的桌位。

    只要拉一张没人坐的椅子过来，就算五个人坐也很充裕。

    「啊，请坐。」

    我如此表示，并把自己的椅子挪到离果怜较近的地方。在这种状况下也是无可奈何的吧。

    我往旁边一看，只见果怜露出看似毫不在意她们的表情。

    「果怜，在你们两个待在一起时当电灯泡真不好意思啊～～」

    这么说的是美奈学姊。

    「没什么关系喔，果怜跟阿优很快就要把饭吃完了。」

    对于冷淡地如此回答的果怜，美奈学姊露出苦笑。

    「不过现在遇到一色真是刚好。我们正在找你呢。」

    「找我吗？有什么事呢？」

    「就是那个呀，之前讲过的『程式语言作业』的事情。想说看能不能麻烦你帮个忙。」

    在这么说的美奈学姊身旁，一美学姊也点了点头。

    「原来是指那个吗？了解。告诉我是怎样的作业的话，我可以帮忙做喔。」

    「既然如此，一色能不能告诉我们你的电子信箱？用团体信箱的话满难拜托你帮忙的。」

    此时一美学姊这么表示：

    「虽然我的确可以告诉她们你的联络方式，但未经过本人同意似乎不太礼貌。」

    「说得也是，毕竟之前我们没有交换联络方式。那我传给你们。」

    我跟美奈学姊以及绫香交换了电邮地址和即时通讯平台ID。

    果怜斜眼看著我们这样的行为。

    美奈学姊拿起手机这么说：

    「一色的联络方式啊，可不可以传给麻奈实和有里？毕竟她们当时也在场嘛。」

    「嗯，可以喔。毕竟都约好要『帮忙做程式语言的作业』了。」

    「那我再跟她们两个说喔。」

    跟我同样一年级的绫香看向果怜：

    「在你这个女朋友眼前问你男友的联络方式总觉得让人过意不去。不过总比私底下偷偷来往好吧？」

    结果果怜看似毫不在意地说：

    「没问题喔。毕竟果怜知道阿优眼里只有果怜一个人，根本无所谓～～」

    （插图010）

    她们三人面面相觑。

    「也对。毕竟一色之前也自己宣称是『果怜的男朋友』嘛。」

    「果怜真好呢，交到了一色这种既温柔又专一的男朋友。」

    我的大腿在桌子底下被戳了一下，是果怜做的。往她看去，便发觉她的眼神在说「我们快走吧」。对我来说，比起跟果怜待著，我更想跟她们待在一起，却也无可奈何。

    「那么，我们俩也用完餐，差不多该离开了。」

    我这么说而端起用完餐的餐盘，站起身来。果怜也一同从位子上站了起来。

    「啊，一色，你已经要走了吗？」

    「那也没办法。下次再聊喽。」

    「作业的事不好意思，就麻烦你喽。会再联络你的。」

    我对她们稍微打个招呼，随即离开了现场。果怜一个人先迈步离开了。

    离开位子之际，我往灯子学姊那桌看去，仅一瞬间与她四目交接。

    但我们之间并没有打什么暗号。

    我就这样把餐具放到回收区，离开餐厅。

    「刚才那情形是怎样？我们两个独处时却那样突然地插进来。」

    像是要宣泄积累许久的不满一般，果怜说了这样的话。

    「没有啦，只是前阵子碰巧在甜点吃到饱的店里遇到她们啊。当时她们曾跟我说『有程式语言的课程，出作业时希望我能帮忙』。」

    「什么鬼，会不会太厚脸皮了？」果怜明显心情不好。

    「毕竟我们都隶属同一个同好会嘛。我这边说不定也有什么事情会需要麻烦她们，倘若是做得到的事情，我觉得帮她们一下会比较好。」

    「阿优你啊，也别跟其他女生在那边有说有笑！那样很难看喔！」

    ……我才不想被你这么说咧……

    我把这句话吞进肚子里。

    「抱歉。但我想说要是跟其他女生感情不好，搞不好也会害到果怜嘛。」

    果怜随即低著头如是说：

    「果怜啊，不喜欢那种女生跟女生聚在一起的团体。总觉得她们嫉妒心很重，或者该说很阴险……而且还有种互相扯后腿，同时也是在互舔伤口的感觉呢。」

    「这样啊。」对于果怜所说的话，我只是左耳进右耳出。

    「所以果怜跟男性朋友比较合得来呢。那样比较单纯，没什么阴险的感觉呀。毕竟果怜的个性也是单纯明快嘛。」

    ……这家伙在说什么鬼话啊？你只不过是想被男生团团围住、捧得高高的吧……不过以前没看透这点的我也是个大白痴就是了。

    果怜忽然绕到我面前，站著不动。

    「怎么了？」

    「阿优你啊，千万不能去劈腿之类的喔。你珍惜的人只能是果怜一个！」

    果怜宛如叮咛我般地说了这样的话。原来如此，「我不能劈腿」啊。

    所以你劈腿没关系，意思是这样吧？

    我真的受不了这家伙自以为是的思考逻辑了。

    距离X－DAY已经不到一个月。在那之前你要怎么自以为都随你啦。

第一卷 十一、一日野营欢送会

    我跟灯子学姊，以及果怜跟鸭仓隶属的「和睦融融」同好会，在十二月初有一场「三年级欢送会」。

    大学三年级的学生在跨年后，就差不多该全心投身就职活动了。

    正因如此，欢送会要在十二月中旬进行。

    这个同好会现在完全是「什么都做的活动系同好会」，但原本其实是「露营等户外系活动的同好会」，所以只有欢送会固定会以传统的野外露营活动来进行。

    不过最近就连这种露营活动也没那么严谨，变成了「可以当天来回的一日野营」，也就是出外烤肉就结束的形式。

    「要提高女生的好感，这天正是最后的机会。」

    凝视著我的灯子学姊如此表示。我默默地点头。

    「目前看来女生们对一色的评价相当高。尤其是前阵子女生聚会遇到的那四位。」

    「是说在蛋糕吃到饱的店里见过的那四位吧。」

    我之前曾实行过「在同好会主导权较大的女生聚会之际，装作偶遇并加入她们的谈话，提高女生群对我的评价」这种作战。

    顺带一提，提出这个点子并帮忙安排的人，全是灯子学姊。

    当时我跟经济学院二年级的美奈学姊和一年级的绫香、文学院二年级的麻奈实学姊，以及商学院一年级的有里这四位权力较大的女性有了持续来往的机会。

    「对。她们在同好会里是中心人物，对其他女生的影响力也很大。受到她们喜爱，对你而言可是很大的优势。不过我希望你对其他女生也能更进一步地宣扬自己。」

    「我也有这样的想法，于是在欢送会野营自愿负责烹饪。」

    针对灯子学姊所说的「对其他女生宣扬自己」这点，我也曾思考过。

    结果想到的就是这个。

    野营活动中，喜欢做菜的男生都要展现手艺，各做一道菜。我也是其中一人。

    虽说这年头「会做菜的男生」已经不怎么稀奇，我也不晓得会让女生增加多少好感，但要问我有什么比其他人厉害的长处，大概只有写程式跟做菜而已，也没其他办法。

    况且我从小就常被家人带去露营，对于野营跟烤肉的知识都有一定程度的了解。

    「也对，你满会做菜的呢。野营的菜色你决定要做什么了吗？」

    「有。尽管在烤肉的场合上很常见，但我想说要用荷兰锅弄个烤鸡之类的。」

    那是我老爸的拿手好菜。虽说是用上一整只鸡的豪迈菜色，但只要事先泡在烟熏料理会用到的那种盐水里头，鸡肉整体都会有绝妙的滋味。里头则是塞了栗子和芜菁、红萝卜、马铃薯、花椰菜等蔬菜，藉此展现成十分高档的菜色。

    「不错呢。除了那个之外，另外再准备个什么甜点应该会比较好喔。毕竟女生喜欢吃甜点，烤肉又很容易以重口味的菜色为主。」

    「那么，罐头水果掺进优格的甜点怎样呢？做起来不会很费工，也很清爽。」

    「我觉得那不错喔。」

    灯子学姊似乎非常满意。

    「还有什么其他该注意的事项吗？」

    我真的不太了解女生的心声，也发生过许多次「我觉得不错」，结果却造成反效果的状况。所以这时只能参考灯子学姊的意见了。

    虽说老是依赖灯子学姊的我显得很不中用……

    「首先要毫无遗漏地与各个女生适度交谈呢，要是只和一个人讲太久就不行。然后别太追根究柢，交谈时乾脆俐落即可。尤其有女生遇到困难的话，你得上前去帮忙喔。这样就能自然地聊起来了。」

    原来如此，这就是之前也表示过的「要对所有女生都公平」吧。

    「再来只要一如以往地做自己就好了吧？在男生成员当中，一色有讨厌谁或不擅长与谁相处吗？」

    最先浮现在我脑海里的是「鸭仓哲也」这个名字，不过在此就先不提他。

    「倒是没有。」

    「那就没问题了。你就像平常那样，开心地和男生玩在一起。女生喜欢『感情很好的男生团体』喔。」

    这方面正是我平常在做的事情，没什么问题。

    「还有，仅限这次，不要太注重于搭理果怜喔。你要尽可能全心全意地提高其他女生给你的分数。」

    「我知道了。」

    「当然，要是果怜不顾一切地发起脾气来也会令人困扰。保持在让她有一点点嫉妒的程度就刚刚好喽。」

    然后来到了十二月的第二个星期六。我们参加了「一日野营欢送会」。

    地点是在静冈县富士山附近的汽车露营场。这里场地辽阔，视野也很好，我们同好会似乎每年都是利用这里或伊豆的露营场。

    作为负责烹饪的其中一人，我是开自己家里的休旅车过去的。石田也坐在车上。

    很遗憾地，灯子学姊坐的是鸭仓的车。目前仍处于「灯子学姊是鸭仓的女朋友」这样的状况，这点无可奈何。鸭仓也为了这天，弄来了老家的车（BMW的轿车）。

    搭电车的成员则在新宿站集合，大家在那里会合之后，分别乘上各自的车。

    由于我们一大早就出发，上午十点半便抵达目的地的露营场。

    「好啦～～那负责烹饪的快点准备喽。首先要从生火开始喔。」

    我组装好三脚式的焚火台，在上头放了木炭并点燃火种。

    我从小就常跟家人一起去露营，对这方面的程序很熟。

    其他大学的女生来到我身边。

    「哦～～一色，你很熟练呢。」

    「还好啦。毕竟我常跟家人去露营。」

    「我们这边不知道为什么，火一直点不太起来。」

    「这样啊？要不要我帮忙看看？」

    「可以的话实在帮了大忙！」

    我于是跟著那个女生，前往她们负责的焚火台。

    我马上就找出原因了。首先，她们带来的木炭是备长炭。备长炭是可以烧很久的高级品，相对地要让它烧起来则很不容易。再来，每一块炭都太大了。

    相较之下，火种反而是百圆商店卖的那种巧克力形状的物品。

    如此一来，火应该很难点起来吧。

    「这木炭是从哪里带来的呢？」

    「那是我家的木炭。之前跟家人一起去渡假屋时剩下的。」

    「这种木炭是叫做备长炭的高级品，虽然可以让火焰长时间燃烧，但相对地也很难点燃喔。」

    「这样啊？我都不晓得。还以为只要是木炭，什么炭都可以。」

    「我把自己带来的木炭分一点给你们吧。在那上面烧这种备长炭应该就没问题了。」

    我从自己那边拿了碎得比较小块的木炭及火种过来。首先用这些东西来生火。

    等木炭烧到一定的程度，再以保持空气流通的摆法把她带来的备长炭放到上头。后来备长炭也开始烧红了。

    「这样就行了。接下来只要观察火候，看是要加炭或减少木炭。」

    「谢谢你，一色！多亏有你！」

    「如果还有什么困扰的地方，随时都可以叫我一声。」

    我这么表示，离开了现场。

    随即发觉在有点远的地方，灯子学姊跟一美学姊肩并肩地看著我这边。

    一美学姊稍微竖起了大姆指。那想必是「干得好」的意思吧。

    我也露出贼笑，单以眼神答谢。

    回到我负责的地方后，炭火也刚好烧了起来。

    把洋葱、红萝卜、马铃薯等食材放在荷兰锅锅底，将事前调理过的全鸡放在上头，表面抹上粗磨胡椒及岩盐，再以橄榄油洒满表面，并盖上荷兰锅锅盖。

    我用链条将这一整锅垂吊在三脚式焚火台上头，然后在荷兰锅的锅盖上也放上几块木炭，这样应该就能从上下两侧慢慢加热。接下来只要偶尔看一下火候就好了。

    石田靠到我这边来：

    「已经弄好了吗？」

    「嗯，接下来就这样放著，等它烤好就行了。」

    这时，刚才那个女生带了别的女生过来。

    「抱歉，我们还有一点事情想请教耶？」

    「好啊，怎么了吗？」

    「她负责烤肉，结果不晓得烤肉的火候如何掌握。」

    跟她一起过来的女生随即开了口：

    「我想说要烤比较大块的肉，结果表面都焦了，里头却没有烤到……」

    「这样啊？总之我先看一下好了，你们在哪里烤？」

    「就在旁边。」

    看了一下，只见该处离我的焚火台不到十公尺。

    走到旁边一看，肉的表面各处确实都烤得焦黑，切开来却发现里头几乎没有烤到。由于那是牛肉，我觉得稍微生一点应该也没关系，但肉还是冷的，这样吃起来想必不太好吃。

    「还有其他肉吗？」

    我这么问之后，那女生就从保冷箱里头拿出块状肉。

    「啊，要烤肉块时得先从保冷箱拿出来，恢复常温才行。」

    我接著看向烤肉台。聚集在中央的木炭冒起猛烈的火势。

    「还有，这样烤的话火力太强喽。要用手遮在烤网上五公分左右处，看看能不能忍受五秒才行。」

    结果女生们露出了困惑的表情。

    「我们不晓得要烧成怎样才是刚刚好的火候。」

    「我那边现在只要等它烤好就行，来帮你们烤吧。」

    如此表示后，我拿下她们烤肉台上的烤网，将聚集在中央的木炭分散成全体平均分布。

    把一部分细小的木炭拿掉，并在烤肉台的其中一个角落弄出没有放木炭的空间。

    要摆在上头的烤网先涂过橄榄油再放回烤肉台上，然后把刚才的块状肉放到烤肉台没放木炭的那个角落。

    「先这样子，等肉解冻到一定程度以后再放到中央开始烤就行了。火候拿捏要照刚才说的方式喔。倘若火力太小就看要不要加炭，或是把木炭集中到中央，把肉放在上面烤。」

    讲著这些时，周遭不知不觉间聚集了不少女生。

    她们都很认真听我解释的烤肉方法。

    「谢谢，真的帮了大忙！」

    「你真的很熟练呢。」

    「也能来我们这边看一下吗？」

    「没有从头开始听真可惜啊。」

    「我们是用锅子，要怎么烧才好？」

    「一色做的是什么菜？咦，用荷兰锅烤全鸡？好厉害，有够道地的耶。」

    「好好喔，我也想吃吃看一色做的菜！」

    哦，虽然不懂原因，但女生们的反应还挺好的嘛！

    我察觉到自己颜面的肌肉松缓下来。

    不过这时可不能太得意忘形啊。

    总之我先对喊著「想吃」的女生说「烤好之后我会叫一声的，届时再过来吧」，结果有许多女生纷纷回说：「我也要！」

    就在此时，果怜像是要推开聚集于此的女生般，穿梭到我这边来。

    她就这样从背后抱住我。

    「G，阿优。菜还没烧好吗？果怜的肚子已经饿了！」

    这家伙，硬是要在聚集这么多女生的状况下「宣扬她才是我的女朋友」啊。

    而且她直到刚才，明明都还在其他男生烤肉的地方到处闲晃闲聊耶。

    真是有够我行我素的女人。

    鸡肉烤透后，我把荷兰锅从焚火台上降下来。

    锅盖上仍放著几块木炭。

    就这样用余温让里头的肉汁慢慢循环。

    在这段时间，我拿另一个锅子倒水并加入调理包的义式蔬菜汤，再把事先切好的高丽菜跟培根丢进去。把这锅煮沸一下就完成了。

    接著将法国面包切片，每片厚两公分左右。

    「好啦，烤全鸡和义式蔬菜汤完成了！」

    我做的菜尽管费工，看起来依旧远比其他人早完成。

    再加上刚才的宣传？有了效果，许多女生聚集过来。

    我在每个人的纸盘上放了切好的烤鸡肉与一起烤的蔬菜，并浇上多余的肉汁和姜、酱油、蜂蜜混在一起调成的酱汁。纸杯则装了义式蔬菜汤。

    「面包麻烦大家自取。」

    我这么呼吁道。女生们在我的周遭围了一圈。

    「好好吃！」

    「嗯，比在餐厅吃的还要好吃！」

    「肉跟蔬菜都好入味喔。」

    「里面还有放栗子啊？热呼呼的好好吃！」

    「今天满冷的，这杯义式蔬菜汤也很暖，跟烤鸡简直是绝配！」

    太好了，评价有够高耶！

    这时一美学姊，以及女生聚会时聚在一起的美奈学姊、绫香、麻奈实学姊、有里这四名女性中心人物也过来了。灯子学姊同样在她们后头。

    「一色，也让我们吃吃你做的菜嘛。」

    「当然，我有保留一美学姊你们的份。」

    我这么说，并把菜肴一份份地分给她们。

    递给灯子学姊时，她微笑著点了点头。

    应该是「做得很好！」的意思吧。

    吃下一口烤鸡的一美学姊低吟道：

    「好吃，真的有够好吃。没想到能在这种地方吃到这么高档的菜。」

    美奈学姊也接在她之后说：

    「真的很好吃喔。一色，你平时就会做菜吗？」

    「没，我很少做菜。不过是因为我爸妈都有在工作，所以我一定得会做菜吧。」

    「不过能做成这样很厉害耶。当个结婚对象可说是无懈可击了。」

    这时一美学姊大声地说：

    「真的呢，一色，你要不要嫁来我这边啊？」

    「反过来才对吧？」

    周遭的大家都笑了。

    一美学姊刚才那句发言，八成是打从一开始就算计好的吧。

    然而即使知道这点，我依旧满开心的。

    灯子学姊虽然一句话也没讲，却一脸满足。

    在她旁边的果怜似乎很不服气，瞪著我跟一美学姊。她心里想必很不是滋味吧。

    这时，我的手机忽然震动。

    拿起来一看，没想到是灯子学姊传了讯息过来。

    她明明就在隔不到五公尺的地方耶……？

    感到疑问的同时，我点开讯息。

    ＞（灯子）回程让我坐你的车！

    ＞（优）是没关系，但那样不会不自然吗？

    ＞（优）来的时候坐的是鸭仓学长的车吧？

    ＞（灯子）这点没问题，一美应该会巧妙地帮我说话。

    ＞（灯子）今天的哲也很强势。回程我不想搭他的车！

    ……也就是说，鸭仓打算硬把灯子学姊带去别的地方，是这个意思吗……

    我心里瞬间燃起不知来由的怒火。绝不能让那种事情发生！

    ＞（优）我知道了，回程就坐我的车吧。由我向灯子学姊搭话就行了吗？

    倘若事态紧急，就算要我把之前的事情都抖出来，我也要把灯子学姊带回去！

    ＞（灯子）不用那么做也无所谓。我已经麻烦一美巧妙地对我搭话。

    虽说我感到不安，但在这时反驳也无济于事。

    况且在大家都在之处，我跟灯子学姊两人长时间操作手机，说不定会有人觉得不自然。

    ＞（优）我知道了。那就晚点再碰头。

    我这么表示，关掉了手机萤幕。

    ……可恶，鸭仓这浑蛋……！

    然而在众目睽睽下，鸭仓是灯子学姊的男朋友，我只是个外人。

    这种时候没办法公开行动实在令人不爽。

    ……不过要是事态紧急，我会不择手段地保护灯子学姊……

    我如此下定决心。

    在烤全鸡与义式蔬菜汤后端出来的罐头水果掺进优格的甜点，同样大受好评。

    拜这些菜色之赐，我跟所有女生都聊上了几句。

    不过果怜时不时跑过来「宣扬她才是我女朋友」的行为让我觉得很烦就是了。

    烤肉后，我们稍微玩了一下飞盘和排球。虽说飞盘接只有男生在玩，但大家玩得满热烈的。此时有个碍事的人插了进来。

    「果怜也要玩～～！」

    飞盘接是一个人飞盘，然后六个人冲刺追过去，再用单手接住飞盘的玩法。想当耳，身为女生的果怜没有胜算。尽管我们有对她放水，但她连接飞盘都不会，所以根本玩不起来。

    说穿了，果怜插进来很扫兴。

    「要不要换个其他女生也能玩的游戏，打个排球？」

    我如此提议。向在一旁观看的女生们搭话后，我们便男女混合，和睦融融地玩著「托球可以连续几次」之类的小游戏。

    后来终于到了返家时间。正当我心里在意著灯子学姊，手上清理烤肉用具之际，一美学姊带著灯子学姊一起过来了。

    「一色，你的车子是休旅车吧？」

    一美学姊用满大的嗓门这么问我。

    「嗯，是啊？」

    「后座有没办法整个躺平？」

    「当然可以。」

    此时，一美学姊的嗓门放得更大了。她用周遭的大家都听得见的音量说：

    「既然如此，我跟灯子回程能不能搭你的车？灯子的腰好像在痛，说是连坐著都很不舒服。」

    原来如此，是用这招啊。我跟灯子学姊和一美学姊三人住得很近。

    况且腰痛时也只能躺下来睡一觉了。

    如果在鸭仓的轿车保持坐姿，长时间搭车的话会满难受的。

    「好的。我会准备一下，再请两位坐上我的车。」

    我也大声地这么回答。

    随即只见鸭仓脸色大变，一下子冲过来。

    「喂，你自顾自地说什么啊？跟来时一样，我会带灯子回去的。」

    我瞪了鸭仓一眼。怎么可以每次都让你这家伙随心所欲呢？

    「灯子学姊腰好像在痛，搭一般轿车会让腰痛更严重的。关于这部分，我的休旅车后座可以整个躺平，学姊回程就能躺下来。那样对腰的负担比较小。」

    「我车子的副驾也可以倒下去，这样就行了吧。」

    「不就是因为觉得那样会痛，一美学姊才说坐我的车比较好吗？」

    「你是医生吗？又不是你女朋友，别讲得好像你什么都懂！」

    「就是当事人在讲『坐鸭仓学长的车会很不舒服』啊！」

    想著「现在是在吵什么」的大家聚集了过来。一美学姊从人群当中向前站。

    「鸭仓，灯子说她腰很痛，也表示接下来的回程要是在你的轿车坐个好几小时，她会很受不了。所以我才去拜托一色的。」

    然而鸭仓并未退缩。

    「没问题的，我可是灯子的男朋友，会好好顾虑这点带她回去。要是灯子痛得更严重，途中休息一下再回去就行了。即使顾虑到这部分，也应该由我来带灯子回去。」

    这家伙，女朋友都说腰痛了，还打算把她带去其他地方吗？

    「灯子她爸妈有叫她今天回家的样子喔，况且明天好像也有事情要办。你怎么可以随便找个地方休息，都不管灯子方不方便！」

    「就说了，途中有休息又怎样？最晚明天早上送她到家不就得了！」

    一美学姊的目光变得险恶。

    「你这家伙，真的是个自私的男人耶。那灯子如果途中想去上厕所怎么办？灯子都说她连走路都很难走了，难道你这个男人要扶她进女厕吗？灯子除了要用躺著的姿势回去，还得由我陪她回去才行。」

    鸭仓似乎想要回嘴，却没办法反驳一美学姊指出的那些点。

    或许是察觉到出现争端，同好会的会长中崎学长来了。中崎学长跟鸭仓自高中的足球社认识到现在，是唯一能在这种时候指点鸭仓的人。

    「喂，鸭仓，灯子不是都说腰在痛了吗？这次就别勉强她了，回程让她坐一色的车，让她可以躺下来吧。」

    「可是……」

    「你身为男友或许会很担心，然而一美都说会一起跟著了，不会有什么问题的。」

    尽管如此，鸭仓依旧瞪著我们好一阵子。中崎学长最后说了这样的话：

    「鸭仓，要是你真的那么担心，不妨跟在一色的车子后面开吧。倘若有什么状况，打电话给他就行了。」

    「知道了，中崎。我没担心到那种地步啦。」

    鸭仓最后又瞪了我一次，随即离开现场。

    「原来如此，是这么回事啊。」在回程的车上这么说的人是石田。

    最后，搭上我的车的人是我跟石田，以及灯子学姊和一美学姊。

    「真是的，没想到鸭仓会固执成那样。」

    一美学姊虽然傻眼，却也像在开玩笑般地这么回应。

    「哲也是自己一旦开了口，就很难把话收回去的那种人。他会一直逼别人接受自己的主张喔。」

    「我这次也没打算退让喔。」毫不隐藏不悦的我这么说。

    「就是知道这点，我才会插手嘛。毕竟一色也很罕见地完全展现斗志。」一美学姊边笑边说。

    我是觉得自己没有将感情外露到那种地步，但看在周遭眼里是那样的吗？无论如何，这对今后的发展好像不太妙。

    最后，灯子学姊微微地低头：

    「可是真的多亏有你们。毕竟今天的哲也特别强硬，我也很害怕。都是有一美和一色，我才能够脱身。」

    对著这么说的灯子学姊，一美学姊说著「没事没事」并轻抚她的头。

    「没问题的！交给我吧。我才不会让灯子落入劈腿男手中！」

    后来，对著在驾驶座握住方向盘的我，灯子学姊的脸悄悄地靠了过来：

    「一色，真的很谢谢你。你挺身袒护我时，我很开心。」

    她就这样在我耳边小声诉说。

    这番话让我觉得有种难以言喻的热度，会不会是我想太多了？

第一卷 十二、决战前夜

    「一色，这样如何？」

    灯子学姊看似有些不安地站在身旁这么问我。

    「嗯，很好吃。真的很赞！」

    我一点也不客套地称赞她。烧得出这样的菜可说无懈可击！

    「太好了！」

    灯子学姊带著笑脸，像个女孩子般握拳摆出小小的胜利姿势。

    她跟平常不同，以发圈将长头发绑成一束，身上也穿著围裙。灯子学姊整个身子向后仰，在胸前握拳摆出个小小的胜利姿势，这副模样实在太可爱了。

    「也才第三次而已，居然进步得这么多了，真不愧是灯子学姊。」

    「耶嘿嘿，这一定都是托你的福喔。」

    灯子学姊展露非常欢欣的笑容，如此回答。

    她开口说「想学会做菜，为X－DAY做准备」差不多是半个月前的事情了。在X－DAY，也就是平安夜，同好会里头很合得来的成员会聚在一起开个派对。

    灯子学姊对我说过，想练习在派对上展现的「女生亲手做的菜」。

    「我会在家里练习做菜，希望一色帮我尝尝味道。」

    闻言，我欢欣鼓舞地造访灯子学姊家。

    「没有其他人在，快进来吧。」

    听到灯子学姊出来迎接我时说出的这番话，我不禁怀抱著特殊的期待。

    「这家里真是美轮美奂。」

    被带进客厅的我说出直率的感想。

    尽管从外观看就觉得房屋本身又大又气派，室内气派的装潢同样一目t然。

    「嗯，算是符合家庭状况吧？毕竟我父母都有全职工作。」

    「令尊令堂是做哪方面的工作呢？」

    「他们都是医生喔。父亲在东京开了间精神科医院，母亲则在医美相关的医院工作。」

    ……喔，所以才会……

    我莫名地理解了。

    「父母好像希望我也能读医学院，但我对当医生没兴趣。」

    「既然双亲都有全职工作，家事之类的怎么处理呢？」

    「女性帮佣一周会来我家三次。况且我母亲的老家就在附近，外婆几乎每天都会过来帮忙做菜和洗衣服。」

    所以灯子学姊是因为这样才不会做菜啊。

    顺带一提，我是双薪家庭的独生子，所以做菜跟做家事都还满熟悉的。

    这时我想到一件事：

    「记得学姊有位小三岁的妹妹吧？她今天出门了吗？」

    「她是个自由奔放的孩子，不晓得都在做些什么呢？今天应该也是跑去哪里玩了吧。」

    如此表示的灯子学姊脸上浮现困扰似的笑容，并把她烧的菜端到我面前。

    「那你吃吃看。麻烦你对我说你直率的感想。」

    然而光看眼前的菜色，我便已经能够预料到结果。

    说实话，真的连吃都不用吃了。黑不溜丢的炸鸡块、形状歪斜的蛋糕，以及各处炭化的猪肋排。看起来勉强还算可以的只有马铃薯炖肉吧？

    「菜色是日西混合吗？」

    我稍微这么询问后──

    「嗯，我想试试看日式和西式哪种做起来会比较容易。」

    学姊毫无自信地如此回答。

    我先吃了口马铃薯炖肉，结果那口就让我觉得「NG」。

    真的是咸过头了。

    「如何？」

    灯子学姊担忧似的这么问。

    「唔、嗯，我想想。应该是甜味不够，或者该说酱油加太多……」

    我回答得模棱两可。

    真要说起来，这已经不是马铃薯炖肉，而是「酱油卤肉与马铃薯」了。

    「说清楚一点！」

    灯子学姊如此催促我。

    「嗯～～真要说的话，八成是砂糖或味Y加得不够。相较之下，酱油就太强烈了。」

    「……这样啊……」她似乎有点失望的样子。

    我接著把黑黑的炸鸡块放进嘴里。虽然很黑，感觉却没什么味道。

    会黑成这样是因为用高温的油炸太久了。或许是因为这样，肉质也乾乾柴柴的。

    「这个我觉得应该是炸过头了。而且鸡肉的味道应该要先调得重一点比较好……」

    「这样啊……」

    她的语调果然显得失落沮丧。

    最后一道是表面炭化的猪肋排。可说是最惨烈的一道。

    为了食用而打算切开来之际，里面冒出了红色的肉汁。

    看了切开来的断面，就能发现靠近骨头的部分仍是生的。

    由于这是猪肋排，生吃可不妙。

    我一边看著灯子学姊的模样，一边战战兢兢地说：

    「那个，灯子学姊……这是不是从冰箱里拿出来之后就直接拿去烹调了？表面明明有焦黑的部分，中心部分却还是生的。」

    灯子学姊也看了那肋排，发出「啊」的一声。

    「真的耶。表面都已经烤熟了，我还以为熟透了呢。」

    「我想八成是因为肉从冰箱里拿出来之后没有降至室温，变成这样的可能性就会很大。还有烤箱预热或许也做得不够。」

    「……抱歉……」

    灯子学姊陷入垂头丧气的境界了。

    她沮丧得好像整个人缩小了一样，从平时的态度很难想像她会这样。

    「学姊不用这么失望，每个人刚开始都是这样的。毕竟做菜就是失败过后才会愈做愈好。」

    我对沮丧的灯子学姊这么说，鼓励著她。

    不过灯子学姊似乎完全泄气了。

    我从没看过她这么落魄的样子。

    「鸡肉跟炸鸡粉还有剩吗？」

    「唔、嗯。」

    听见她这么说，我站起身来。

    「要不要一起试看看？我想学姊至少会知道该怎么炸。」

    我跟灯子学姊一起前去厨房。

    「鸡肉切成一口大小，调味后放置一个小时会比较好。不过最近市面上贩售的炸粉其实很厉害，裹上去直接炸应该也满好吃的。」

    灯子学姊十分认真地看著我的手边。

    「油温抓在一百七十至一百八十度会比较好。然后炸差不多四分钟。」

    我把几块裹了炸粉的鸡肉放进热好的油。

    「要是一次放太多，油温就会下降。每次都先放个两三块来观察状况……」

    我把颜色变得像油豆腐那样的炸鸡块从锅里拿起来，排列在滤油盘上头。

    「其实比起直接放在滤油盘上，在锅子上放个网子来滤油的话比较能慢慢降温就是了。」

    「颜色才这样就要从油里拿起来吗？炸鸡块的颜色不是应该更深一点？」

    「因为这次的调味是以胡椒盐为主。若是以酱油为主，颜色才会变深。另外，余温其实就能让里头熟透喽。」

    我们试吃放了五分钟上下的炸鸡块。

    「好好吃！真的耶。明明都熟透了，炸鸡块却十分多汁。」

    「脑里想的如果是外面卖的炸鸡块色泽，便真的很容易炸过头。如此一来肉汁也会流失，肉质就容易变得乾柴。」

    灯子学姊目光闪亮地看著我。

    「谢谢你，一色。我会照你教我的方式再试一次看看。」

    第二次叫我过去时的菜色，是炸鸡块、马铃薯沙拉，以及戚风蛋糕。

    炸鸡块跟上次比起来真的是进步了许多，马铃薯沙拉也做得很好。

    而贴在她双手手指上的几个OK绷，代表她曾为此苦战好一阵子。

    但那个戚风蛋糕完全不行。

    「果然……不行吗？」

    灯子学姊似乎察觉到吃下蛋糕的我的表情代表什么意思，看似难过地这么说了。

    蛋糕没有膨胀起来，整体来说有种海绵的部分塌掉的感觉，相当硬。

    面粉结块的地方也满多的。

    「海绵的部分没有柔软的感觉呢。而且满多地方有面粉结块。」

    我老实地这么回答。结果灯子学姊又垂头丧气了。

    「……那该怎么做才好呢？」

    「这个问我也有点……毕竟我从来没做过蛋糕。」

    如此这般，我来灯子学姊家试吃她所做的菜，到了第三次就都能美味地吃下肚了。

    前两次与其说是试吃，倒不如说有种「人体实验」的感觉。

    这次灯子学姊做的菜色是小猪肋排、偏西式炸鸡的炸鸡块、马铃薯沙拉、草莓蛋糕，每一道的滋味都相当棒。已经到了开店来卖也不会丢人的水准了。

    我吃著吃著，自然地露出笑容，看见我这样的灯子学姊也露出好像很满足的神情。

    吃完之后我这么问：

    「要在X－DAY端出来的菜就是这些了吧？」

    灯子学姊的脸色突然变得严肃：

    「是啊。不过在那之前，还有一件非做不可的事。」

    「什么事呢？」

    「我们得事先找中崎会长商量过才行。」

    「找中崎学长？」我觉得有点怪。

    同好会会长中崎淳平是做人实在又很可靠的一个人，但他跟鸭仓哲也从高中就是朋友，也一样加入过足球社。也就是说，可以把他视为「站在鸭仓那边的人」。以前在正宗印度咖哩餐厅遇到之际，中崎学长也跟鸭仓在一起。

    「有必要跟中崎学长说吗？再怎么说，中崎学长高中时期就是足球社的，跟鸭仓学长相处很久了吧？不会反而让计画传进鸭仓学长耳里吗？」

    灯子学姊同样一脸难色。

    「这么说是没错……可是万一有什么状况，能压制哲也的人大概就只有中崎了吧？况且他会公平地看待事物，最讨厌不公不义的事，是个十分讲道理的人喔。所以我觉得只要向他好好解释，他就会明白我们的行径。」

    我思考了一下。

    「我知道了。不过去找他时我也要一起去。应该说找中崎学长商量之际，请先让我出马。麻烦灯子学姊等我叫一声之后再过去。」

    这种事情，身为女性的灯子学姊想必很难说出口吧。

    「我知道了。」

    点头之后，灯子学姊把手伸向桌上的茶。

    「这样对那两人的报复就差不多要结束了吧。那天之后都过了快两个月，感觉好像很长又好像很短。」

    我这么说而伸了个懒腰，后仰上半身。终于要进入最后阶段了。

    不过灯子学姊只是小小声地说了「是这样没错呢」，口吻让我觉得她似乎仍有些犹豫，也像是在后悔一般。

    ……难不成灯子学姊现在依旧迷惘……？

    看著她静静喝茶的样子，我陷入了这样的担忧。

    试吃灯子学姊亲手做的菜后过了两天。距离平安夜已经剩不到一周了。

    我把身为同好会会长的中崎学长约到离大学有点远的家庭餐厅。

    比约好的时间晚了十五分钟上下，中崎学长现身了。

    「抱歉，我来晚了。」

    「没关系。比起这个，来这里的事情应该没有跟任何人说吧？」

    「嗯，毕竟你传的讯息都写说『想找我谈私事，不想被其他人听见』了嘛。」

    这么说著的中崎学长坐上我眼前的位子，点了热咖啡。

    「所以，你想跟我谈什么？」他主动问我。

    「中崎学长知道我跟蜜本果怜在交往的事情吧？」

    「知道也不奇怪嘛，果怜那么显眼。」

    「那鸭仓学长交往的对象是谁呢？」

    中崎学长摆出看似相当意外的表情。

    「怎么在这种时候提到鸭仓？」

    「抱歉，晚点我会好好说明。可以先回答我的问题吗？」

    「不就是樱岛灯子吗？『正版城都大学小姐』，我们同好会当中的女神。」

    我默默点头。

    「那你知道鸭仓学长跟果怜三不五时就会两人单独会面吗？」

    中崎学长一脸惊讶地看著我。

    「喂，你说『两人单独会面』指的是什么意思？」

    「就是那种意思。逾越友谊的男女关系。」

    「一色，你到底在说什么……」

    这时咖啡端了过来，中崎学长一瞬间摆出尴尬似的表情看向女服务生。女服务生离开之后，他再次把话说下去。

    「就算是鸭仓，也不可能对同一个同好会，而且还是你这个高中学弟的女朋友出手……」

    「没办法相信吗？」

    「你应该有证据吧？」

    我把手机拿出来，显示出最一开始拍摄的「果怜跟鸭仓的即时通讯平台私讯来往」。我把这东西递给中崎学长看。

    中崎学长看了我的手机，整个目瞪口呆。

    他慢慢地卷动画面，仔细浏览每一张图片。

    「不只如此，我也拍下了他们两人一起进入鸭仓学长公寓套房的场面。」

    中崎学长一语不发地看著手机好一阵子，后来终于如此低语：

    「鸭仓那家伙……都已经有灯子了……为什么还要做这种事……」

    「这样能相信了吗？」

    中崎学长把手机还我。

    「那你打算怎么做？希望我叫鸭仓『不要再跟果怜劈腿』吗？」

    「并非如此。」

    「所以是？」

    「我会在平安夜的派对上，在大家面前对那两人揭穿这个事实。」

    听见我这么说，中崎学长慌了起来。

    「先等一下，一色，你要好好想清楚。这可会引起大骚动。」

    「我想也是。」

    「真要说起来，要是公开那件事，你认为灯子会怎么想？你有没有考虑过她的心情？」

    「灯子学姊跟我有一样的想法。」

    我如此表示后，朝坐在更里面的位子上的女性举起手。那里坐著一名戴墨镜的女性。女性从位子上起身后便靠近我们，坐到我身旁。

    她取下了墨镜。是灯子学姊。

    「中崎，我跟一色有一样的想法。我没打算饶恕这种事情。所以我要在平安夜那天，在大家面前公开宣布这件事，并和哲也分手。」

    「我也一样，不打算饶恕一直欺骗我的果怜。我要在大家面前揭穿他们两个的关系，斩断我跟果怜之间的缘分。」

    「连灯子都这样……」

    中崎学长看似傻眼地交互望著我跟灯子学姊的脸。

    后来他终于「呼～～」这样长叹了一口气。

    「看来你们两人的心意都很坚决啊，没什么我可以插嘴的地方了。」

    我跟灯子学姊同时点头。

    「那么，你们两位为什么要找我谈这件事？应该是要拜托我帮什么忙吧？」

    灯子学姊再次点头。

    「是的，假如哲也大闹，希望中崎能帮忙压制他。毕竟在大家面前公开宣布那两人劈腿，我又说要分手的话，不晓得哲也会做出什么样的行为。」

    中崎学长看起来有些烦躁地点了点头。

    「知道了。另外，这件事除了我们之外还有谁知道吗？」

    「有，我的挚友加纳一美，以及一色的挚友石田洋太都知道这件事。我们也和他们两人讨论了不少。」

    此时我插了嘴：

    「中崎学长，这件事千万不能对任何人说。否则就会让那两人有了找藉口搪塞的机会。」

    中崎学长却一脸难色地沉默不语。

    看见他那样，灯子学姊探出身子：

    「求你帮我们了。我们是相信你才来找你谈的。毕竟是要在同好会的活动上公开那件事，我觉得至少要找你这位会长说明才行。」

    她进一步说下去：

    「老实说，一色他反对找你谈这件事情，是我说『中崎可以信赖，他这个人很讲道理』才说服他的！」

    既然灯子学姊说到这种地步，中崎学长应该也很难说「NO」了吧。然而他似乎依旧无法马上回应，仍挂著一脸险恶的表情说「这件事我答应你们不说出去。可是要在派对上公开的事情，麻烦让我再稍微思考一下」。

    场面就这样沉默了一阵子。我们三人都一脸难色地垂头。

    如此一来，或许没办法得到中崎学长的协助。

    我觉得还需要再推一把。

    「抱歉，我去厕所一下。」

    中崎学长这么说，从位子上站了起来。这是我们两人私下交谈的好机会。

    「我好像也喝太多咖啡了。」

    这么说的我跟在中崎学长后头。

    我们两人在男厕并排，处理生理问题。

    「所以，你有什么话要说呢？」

    中崎学长边拉起裤子的拉链边这么说。

    看来他有察觉到我的意图。

    「嗯，这话我不想让灯子学姊听见。」

    「我想也是。你说说看吧。」

    「鸭仓学长下手的女生似乎不只果怜一个。我曾看见他跟同好会的其他女生一起前往涩谷的宾馆街。」

    中崎学长叹了口气：

    「有看见对方是哪个女生吗？」

    「有，不过对方是很少在同好会露面的人。是综合人文科学院一位叫作广田琉美的女性。」

    紧接著，中崎学长状似相当惊讶地迅速转向我，眼睛睁得很大。

    那样的反应实在太大，反而让我吓了一跳。

    「你说的……是真的吗？」

    中崎学长的声音沙哑。

    「对，是真的。当时跟我在一起的石田也有看见。」

    尽管被中崎学长的态度压得有点退缩，我依旧如此回答。

    我们从厕所回来后，过了一阵子便走出餐厅。

    这段时间，中崎学长一直都一脸险恶。

    灯子学姊似乎也担忧是否发生了什么事，但现在并非可以为此发问的气氛。

    跟我们分别之际，中崎学长说了声「今天聊过的事，晚点我会再联络你们」后，漠然地离去了。

    当天晚上，深夜十二点，我的手机响了起来。看了一下便发现是中崎学长打来的。

    「一色今天说的看来是真的呢。我刚从广田琉美那里听说了。」

    手机里率先传来这么一句。

    「咦，你直接问了广田吗？」

    我觉得十分意外。广田应该不是跟同好会成员很有交集的人吧？

    然而中崎学长的下一句话解答了我的疑问。

    「其实啊，我跟广田琉美在交往。琉美不太热衷同好会的活动，我们也是在别的地方拉近关系的，所以同好会那些人应该都不晓得吧。」

    广田琉美居然是中崎学长的女朋友？不过我震惊的并非这点。

    「也就是说，鸭仓学长甚至对中崎学长的女朋友出手了？」

    鸭仓跟中崎学长从高中时期就一起待在足球社，认识到现在。

    中崎学长可说是鸭仓唯一能讲真心话的朋友。

    竟敢对这么重要的朋友的女朋友下手！

    「就是这么回事。不过我跟你不同，没办法拿这点来责怪鸭仓。毕竟我跟琉美交往一事没有让人知道，鸭仓应该也不晓得琉美是我的女朋友。」

    中崎学长的语气很憔悴，我对此感同身受。

    「不过呢，鸭仓的行为我也没办法再放任不管了。其实鸭仓并非第一次在同好会里或在打工处对女孩子下手了，以前就引发过许多问题。」

    原来如此。不过我对他好女色这点不意外就是了。

    「我也曾叮咛过好几次，不过鸭仓就是不听劝。之前把事情压下来，看来适得其反了啊。」

    此时，中崎学长停顿了一下。

    「所以我赞成你们的计画。就照你们的想法进行吧。」

    他这番话似乎是下定决心，勉强自己吐出这句话的。

    「……谢谢中崎学长。」考量到他的心情，我只说得出这种话。

    中崎学长听起来不太情愿地开了口：

    「不过我没办法积极地帮助你们，倒是能承诺要是鸭仓大吵大闹，我会制止他的。但有句话我一定要说──千万别诉诸暴力。即使鸭仓出手，你们两个也绝对不能还手。这点我先说清楚了。」

    「我知道了。」我如此回应。

    可是……我并没有可以守住这个承诺的自信。我被揍不算什么，但他要是敢对灯子学姊出手，就算拚上这条命我也要制止他！

第一卷 十三、耶诞大骚乱

    十二月二十四日，命运将至的平安夜。

    我跟果怜一同前往位于滨松町与竹芝之间的多国料理小餐馆。

    我们同好会的耶诞派对，今天就是要在那间小餐馆举办。同好会将整间餐馆包了下来，而且从那里走没多久就能抵达「东京湾国际饭店」。

    「听说这次耶诞派对举办的最佳情侣投票，奖品非常豪华喔！」

    果怜雀跃不已地这么说。

    「这样啊？」

    我如此回答，但话里或许不带多少感情吧。

    之所以如此，是因为我已经知道「派对最后会拿出来的奖品」是什么了。

    「真令人期待～～一定要拿到喔！」

    「是啊，真的很想拿到。」

    尽管嘴上这么说，我心里却一直想著别的事情。

    ……我跟灯子学姊打算在派对的场合上揭穿「鸭仓跟果怜劈腿」的事实，也会当场宣告跟那两人切断关系……

    这就是我跟灯子学姊的计画……随时随地注重自身体面的鸭仓，以及比任何人都想要被视为可爱女孩的果怜──

    我们要在同好会的所有人面前彻底毁掉那两人的形象，让他们丢脸丢到极点。

    我对果怜已经连半点感情都不剩了。

    所以对于实行今天的计画，一点犹豫也没有。

    不过我仍留有一丝不安。我担心灯子学姊。

    一周前，我在灯子学姊家里试吃她做的菜的那天。

    她看起来好像依旧有著些许迷惘。

    后来我联络她说中崎学长会帮忙时，她也只回了「这样啊」这么一句而已。

    那之后直到现在这个阶段，灯子学姊都没有跟我联络。

    ……她心里是怎么想的呢……

    我对这点有所担忧。她该不会打算跟鸭仓重修旧好？

    以前，她曾对我说过「要是果怜有所反省，继续交往下去或许会比较好？」这样的话。当下我否定了这点，不过那时会不会其实是灯子学姊把自己的心情化为言语说出口了呢？

    「阿优，阿优！」

    果怜拉了拉我的手臂。

    「咦，啊，什么？」

    「你怎么了，整个人在发～～呆。」

    「我有在发～～呆吗？」

    「有喔。果怜对你出声好几次了，结果你都有气无力地回应。」

    「是这样吗？抱歉。所以刚才讲了什么？」

    「在说今年的『曝露秘密』已经不是事先申请制了，可以随时跟主持人报名，得到同意后，就能站到大家面前揭露秘密喽。」

    「这样啊。」

    尽管我如此回应，但这件事我也晓得。与其说晓得，不如说那也是我们的计画。

    直到去年都有「曝露秘密的时段」，形式上是让想要公布的人在那段时间内轮流说出秘密。不过今年刚好是我们「揭露劈腿与宣告断绝关系」的时机，于是改成可以在喜好的时间点上「曝露秘密」。

    「我们的同好会有很多情侣呀。没对象的人就算来参加派对也没什么意义吧？单身的人跟单身的人另外去办活动就好了嘛。」

    果怜看似有些得意地这么说。我斜眼望著这样的她。

    听女生群的叙述，果怜不只会黏住各个男生，似乎还会对没男友的女生宣扬自己有男朋友，想踩在她们头上，因而受到其他女生排挤。

    「就是因为这派对有曝露秘密的时间，才会每年都有人藉此成为情侣啊。所以单身的人过来也没关系吧。」

    由于不想再跟果怜继续讲这些，我如此劝诫她。

    果怜随即突然绕到我面前。我不由得停下脚步：

    「怎么了？」

    「最近是不是女生会找阿优讲话，就让你得意忘形了？」

    果怜眼光上瞟地瞪著我。

    「我没那个意思喔。」

    「可是你在之前的野营欢送会上不是也放著果怜不管，跟其他女生有说有笑吗？」

    「只是普通地聊天而已吧。」

    「才不是，明明就聊得很开心！而且你一副很高兴的样子！即使果怜找你，你也都没理会。」

    ……你这家伙，是把我没有即时回应「把果怜那份料理先拿出来。」「快拿饮料给果怜！」「果怜累了，拿椅子过来！」那些要求，当成「没有理你」吗……？

    直到发现果怜劈腿为止，我都觉得她那样的任性很可爱。不过事到如今，只会让我涌起一股嫌恶感。

    我压抑著不爽的情绪，如此表示：

    「没那回事。但要是果怜那么觉得，就是我不好了。」

    「你最近啊，好像还瞒著果怜，偷偷帮其他女生做程式语言的作业之类的吧？」

    「我没有瞒著你啊，之前不是跟你说过了吗？」

    果怜的眼睛眯得更细，瞪起我来。

    「而且啊，阿优，你跟灯子学姊之间发生了什么吗？」

    我的内心不禁动摇了起来。我拚命忍耐，总算没让自己的表情产生变化。

    我在校园里头几乎没有跟灯子学姊说话，在果怜面前也未曾提及灯子学姊。

    ……这家伙察觉到什么了吗……？

    「你在说什么？灯子学姊耶？我怎么可能跟她有什么？」

    我佯装平静，如此回应。

    「是这样吗？可是灯子学姊最近常常看著阿优耶。以前明明没有那样过。」

    ……灯子学姊看著我……？

    我完全没察觉到那种迹象。

    真要说起来，「别人的视线」那种微妙的存在，是该去留意的吗？

    「怎么可能有那回事？果怜太多心了吧。对方可是那个灯子学姊耶，怎么可能对我有兴趣？」

    果怜随即转身向前，又开始迈步走起来了。

    「既然是这样就好。不过有句话果怜一定要说。果怜超讨厌灯子学姊的，阿优也别跟灯子学姊说什么话喔！」

    我们进入作为会场的餐馆。

    派对开始时间是晚上六点。不过为了帮忙准备，我们提早一小时进入了会场。

    我们举办的是自助餐形式的立食派对。

    几名女性成员把经过允许后带进来的亲手做的菜色跟点心排在桌上。

    带进来的料理当然没办法放上餐馆的餐具，于是都放在自备的托盘和餐具上。我们请餐厅人员在餐馆的料理旁另摆一桌，并在那桌上放置卡式炉，排放女生们做的菜。

    忽然，一美学姊来到我身边。

    我马上窥视周遭。

    果怜在比较远的地方跟其他男生聊天。

    她从刚才就一直专心闲聊，几乎没在帮忙准备。

    「时间点是抓在派对最后，你应该记得吧？」

    一美学姊如此低语。

    「就是『最佳情侣』的时候吧。」

    听到我这么说，一美学姊点了点头。

    「灯子叫你时你就站出来。然后……」

    「我了解了。」我短促地回答。

    「各位，谢谢你们愿意过来～～！这是年尾最后一场活动，无论是情侣还是单身，大家都要一起嗨喔！最后说不定还有令人跌破眼镜的大惊喜！」

    一美学姊手持麦克风如此大喊。耶诞派对开始啦！

    每个人都大笑出声。其中也混著倒彩就是了。

    耶诞派对的主持人是一美学姊。

    尽管是二年级学生，又在秋天才加入同好会，一美学姊依旧凭藉著天生的开朗和积极，以及不怕生的个性，成为了同好会的中心人物之一。

    同好会会长中崎学长在她旁边观望著主持的状况，脸上带著蕴含警戒心的紧绷神情。

    真要说起来，考量到接下来应该会发生的事情，身为会长会担心也是理所当然的。

    我们这同好会本来就有很多情侣。顺带一提，另一半就算是同好会外的人，依旧可以参加这个派对。即使现在不是情侣，也可以临时凑成一对。

    简单来说，就像美国高中会办的那种「舞会」一样。

    在所有情侣当中最显眼的，果然还是鸭仓和灯子学姊这对。

    鸭仓身上是皮革外套与贴身的牛仔裤，搭上白色长袖T恤这样的粗犷风格，但他穿起来的样子果然依旧很帅。

    灯子学姊穿的是轻薄的白色马海毛毛衣，腰身则用背后有个大蝴蝶结的腰封束著，下半身则是长度快要及膝的绀色百褶裙。在那样的穿搭外头，还套上了一件米色的波丽洛式上衣。束得紧实的腰身、藉由薄毛衣强调的丰满胸部，以及百褶裙下伸出来的修长美腿。

    那套穿搭彰显了灯子学姊身材的美妙。

    许多男学生纷纷向她搭话。

    灯子学姊毫无遗漏地带著笑脸和那些男生相处。对于那样的灯子学姊，鸭仓宛如要强调「那是他的女人」，讲话时把手绕上她的肩膀，像要抱住她一样。

    ……给我等著瞧。没过多久，你就没办法像现在这样得意了……

    「阿优，你在看哪里？」

    不知不觉间，果怜来到我身旁问道。

    「不，没什么。没特别往哪看喔。」

    「你在看灯子学姊吧？」

    我没有回应。

    「灯子学姊啊，老是像那样讨好男人呢。」

    「灯子学姊讨好男人？」

    我在心里吐槽「一直在讨好男人的是你这家伙吧」。

    「是啊。不过男人应该不会发觉啦。像那样摆出一副『我对男人没半点兴趣』的表情，若无其事地穿上强调胸部那些部位的服装，顾虑男人的视线。穿得漂漂亮亮，表现得像个大小姐，也是为了让男人喜欢吧。太明显了啦──！真的是愈看愈生气！」

    果怜今天真的毫不隐瞒对灯子学姊的敌意。

    至于她为什么会这样呢？我有头绪。

    关键在于派对最后会进行的「最佳情侣投票」。

    被选上的「派对上最棒的一对情侣」将会获得豪华奖品。而被选上的最佳情侣想必会是灯子学姊跟鸭仓吧。

    这家伙铁定是在不爽这点。

    果怜用力捉住我的左手臂。

    「真不想输给那两个人，绝对不能输！」

    她眼里反射的室内照明，看起来就像燃起鬼火一般。

    会场各处，无数男女组合的小团体开心地愈聊愈开。

    其中也发出了很大的笑声和欢声。看来大家都待得满开心的。

    在这样的状况下，偶尔会响起警铃声。代表「曝露秘密」的时间到了！

    在会场里站出来的告白者，通称「曝露者」从主持人一美学姊手上拿走麦克风。

    他们「曝露的秘密」大致上都是用来炒热派对气氛，类似即席笑料的内容。

    「最后尿床是在小学三年级时！」

    「其实我在即时通讯平台上假装成女生，结果却有男的一直想要跟我交往，实在有够困扰的～～！」

    「暑假在海边被高中男生搭讪，结果我谎报年龄跟他交往！」

    差不多就是这种感觉。

    顺带一提，爱的告白今年有两次。一个人成功，另一个人失败了。

    不过今年最震撼的「曝露秘密」排在最后这点，那两人与其他人都不晓得。

    会场的食物也已经少了许多。

    顺带一提，灯子学姊带来的「小猪肋排」、「偏西式炸鸡的蒜味炸鸡块」、「马铃薯沙拉」、「草莓蛋糕」都大受好评。

    由于她练习烧菜之际是由我来试吃的，这样的状况也让我有点开心。

    我去拿最后一份肋排时，石田也在。

    「时间差不多了呢。」

    他小声地对我搭话。

    「是啊，毕竟再过一小段时间就要开始『最佳情侣』的投票了。」

    「直到现在都照著计画进行……问题是不晓得之后会怎样吧。」

    「是啊。」

    隔了一小段时间，石田把嘴凑到我耳边：

    「话说回来，『那个』怎么样了？」

    「你说哪个？」

    起初我并未搞清楚石田讲的是什么意思。

    「就是那个啊。之前不是讲过，『假如灯子学姊要劈腿，就要等到把鸭仓学长劈腿的证据摊在他面前，宣告交往结束之后』的事情。」

    「唉，就跟你说过那只是我的妄想了吧。灯子学姊又没那个意思……」

    「可是啊，一开始不就是灯子学姊自己那么讲的吗？」

    「这么说是没错……但她马上就否定了，否定要劈腿的事。」

    「不过甩掉鸭仓学长时就是要那么做，才能对他造成最大的打击吧？」

    我沉默不语。的确一如石田所言。可是……

    石田继续把话说下去：

    「其实我有一件满在意的事。作为奖品的住宿券，会不会就是要那么做才准备的？」

    「咦？」我不禁凝视起石田。

    最佳情侣的奖品是「东京湾国际饭店的住宿券」。

    这件事已经透过一美学姊传达给鸭仓了。

    据说他很期待今晚跟灯子学姊一起去住饭店。

    不过灯子学姊会在派对最后对鸭仓「宣告交往结束」，打破他的期待。

    饭店的住宿券将由灯子学姊跟一美学姊两个女生开开心心地用来住宿，计画内容就是这样。流程上，我们会当场看见鸭仓的窝囊样。

    「我想灯子学姊该不会是要跟哪个男人一起去住吧？」

    「怎么可能！之前不是说过她要跟一美学姊去住吗？」

    「在我们面前是那么讲啦。然而要给鸭仓一记痛击，跟男人去住的伤害才大吧？」

    我别开脸，石田却把声量压得更低，这么问道：

    「你有没有什么头绪？」

    所谓「头绪」指的是除了我以外，灯子学姊还有哪个可以在今天共度一晚的对象吧。

    其实……这部分我倒不是没想过。

    毕竟「甩掉鸭仓后立刻共度一晚的对象」即使不是我也无所谓。

    如果有哪个灯子学姊从以前就很在意的对象……

    更不用说曾对灯子学姊示爱的男人相当多，在这个同好会当中也有不少人。听说中崎会长也曾告白过一次而遭到拒绝。毕业生当中同样有想跟灯子学姊交往的人，甚至连同学系的二年级学生当中，应该也有不少男生跟灯子学姊关系不错。

    不过我听说那些人没有一个跟灯子学姊私底下有所接触。

    成功把灯子学姊叫出去约会的人，似乎只有鸭仓一个。

    就这个层面而言，我算是第二个了。

    「我不晓得呢。但应该不至于完全没有那样的对象吧。」

    听到我这么说，石田失望似的如此表示。

    「也是啦。毕竟会对灯子学姊示爱的人也不见得都在这个同好会里，还有同科系的男性朋友、中学和高中时期的旧识、打工场所的同事。既然是灯子学姊，想必会有数不清的邂逅嘛。」

    我突然陷入强烈不安。

    倘若演变成那种状况……我应该没办法相信这颗地球上的所有女生了吧。

    派对逐渐接近尾声了。

    在最后，每一对情侣「为了让大家投票给自己，会宣传自己这对好在哪里」。

    十二组情侣各自做了一句话长度的助选演讲。

    令人意外的是「石田与一美学姊」在这时说他们是一对。

    而且负责演讲的一美学姊光明正大地──

    「我啊，在这里临时跟石田凑成一对，但我其实单身，所以还在等哪个好男人来对我展开攻势喔。大家多关照啦！」

    说出这样的话，炒热会场的气氛。

    不过这场派对的情侣本来就没规定一定要是男女朋友，这样也没什么关系就是了。

    然后轮到我们。由于只能用一句话为自己助选，我于是全权交给果怜。

    「嗨～～！耶诞快乐！今天大家都很开心呢～～有另一半很开心，即使没有另一半，有朋友也很开心！可是过耶诞就会想要跟平常不一样的感觉，想要有些惊喜吧？所以今天就来支持快快乐乐的情侣吧！要是能投票给果怜跟阿优，果怜会很开心！就这样喽。请大家多多关照～～」

    一部分男生似乎满喜欢果怜的演讲，然而绝大多数的女生都是用翻白眼的感觉看著她。我从果怜身后眺望著整个会场。

    ……照这样看来，先不管那一部分的男生怎样，几乎所有女生都不会同情果怜吧……

    尽管站在「前男友」的角度多少有些复杂的感受，但她这样毕竟也是自作自受。

    最后是压轴强者，鸭仓跟灯子学姊这对情侣。

    鸭仓光是站在麦克风前面，就有一部分的女生叫出「鸭仓学长～～！」这种高亢的欢声。身材高瘦，又在灯光下站在麦克风前面的鸭仓，确实如同偶像明星一般。

    「耶诞快乐！同好会的成员今天几乎都有来，真的很开心！这就是今晚最后的活动了。大家一定要二话不说，把『鸭仓哲也与樱岛灯子』写在投票纸上！最后容我再说一句话，『情侣只有两种，就是我们这对情侣，还有除了我们这对以外的情侣』！」

    居然说出这种似曾相识的台词。

    假如这里不是餐厅，我应该已经吐了口水。

    不过会场反应十分热烈，果然是因为鸭仓很受欢迎吧。

    另一方面，果怜一脸不满地鼓起脸颊看向正前方。

    她的视线前方有著灯子学姊。

    至于那位灯子学姊嘛……

    她低著一张脸，两手在腰前交扣，凝视著地板。

    好像在思考著什么事情？不对，似乎是对什么事情有所犹豫……

    ……灯子学姊该不会……

    我心里头的不安化作漩涡，转得更加强烈。

    所有人对「最佳情侣」的投票结束了。

    每个人入场时都有拿到一张投票用的纸条，要在那张纸写上觉得是「最佳情侣」的配对，从第一名列至第三名。

    「目前统计已经结束了！」

    一美学姊再次拿起麦克风。

    「那就先从第四名跟第五名的配对开始发表喽。被叫到名字的人请站出来。」

    「要从第五名开始发表？」

    会场有人发出疑问。

    我也觉得很不可思议。但一美学姊对此似乎并不在意。

    「首先是第五名──一色优与蜜本果怜这对情侣！」

    我跟果怜第五名？

    考量到先前「女生对果怜的评价很低」这点，能进第五名实在是厉害。

    但真要说起来，情侣总共才十二组，名次排在前半似乎也不太奇怪就是了。

    「毕竟一色最近在女生成员之间很受欢迎～～好像就是这点影响了得票喔。奖品是泰迪熊布偶！」

    如此表示的一美学姊把布偶递给我们。

    果怜收下了布偶，表情看来却很不满意。

    收下奖品的我们就这样被带去前方的右侧并排。

    第四名是两位二年级学生凑成的情侣。奖品是成对的马克杯，似乎也是满有名的牌子。

    一美学姊进一步地发表：

    「接下来是第三名！哦～～这实在不得了！看著结果的我也难以置信！」

    一美学姊举起负责统计的人递给她的纸条：

    「是我跟石田这对～～！」

    会场一下子骚动起来。

    「那么，石田你快站过来。奖品是三千圆额度的图书预付卡！」

    石田害羞地笑著往前站。

    一美学姊一边递出奖品一边说：

    「这有一半是我的份，你可别独占啊！」

    她这么一说，又让会场的大家纷纷笑了出来。

    第二名是大家公认「同好会内沉著稳定的情侣」，由两名三年级学生组成的一对。这两个人就算被选上最佳情侣也不会让人觉得奇怪。

    「那么，众所瞩目的第一名……」

    一美学姊故意卖关子，停顿了一小段时间。

    「就是鸭仓哲也和樱岛灯子这对！」

    她这么说，用手掌指向他们两人。

    周遭传出了「果然啊」、「想想也是啦」这类不晓得是死心还是称赞的声音。

    「请两位向前。」

    听见这句话后，鸭仓站了出来，微微低头的灯子学姊也跟在他身后站出来。

    「第一名的奖品，是能将东京湾的夜景一览无遗，『东京湾国际饭店』的今日住宿券！」

    当一美学姊把装有住宿券的信封高高举到头上，便见会场内一片嘈杂。

    「咦，这样不就……」

    「意思是那两人接下来要直接去开房间？」

    「哇，太露骨了吧。」

    「是性诞夜吗？」

    「啊，灯子学姊竟然……」

    「可恶，去爆炸啦！」

    「真让人羡慕。」

    「咦～～好好喔。」

    「我也想跟帅哥在饭店过耶诞。」

    「平安夜两人独处看夜景啊，真的很完美耶。」

    可以听见各式各样的意见。

    站出来的鸭仓脸上浮现「胜利笑容」的同时，打算从一美学姊手上拿走住宿券而伸出手来。

    然而一美学姊却只是甩了甩信封，没有要交出去的意思。

    「是说啊，鸭仓，这个饭店住宿券你打算怎么用啊？」

    鸭仓尽管露出有些讶异的表情，接著却仍边苦笑边回答：

    「当然是跟灯子一起住喽。」

    闻言，一美学姊闭上双眼，竖起食指左右摆动。

    「啧啧啧！这可不行喔，鸭仓，你这样就没有这个同好会第一帅哥的派头了。平安夜拖著女朋友去开房间，是平凡无奇的男人才会做的事情吧？要是你在学弟妹面前还这样，不就帅不起来了？」

    「那我该怎么做才好？」

    「两张住宿券都给灯子喽。今天对你们两个来说会是值得纪念的一个晚上，在这种日子把主导权交给女朋友也没关系吧？」

    鸭仓凝视了一美学姊好一阵子。不过……

    「反正结果也不会改变。好吧，就让给灯子。」

    这么说著的他退后了一步。

    换成灯子学姊站到一美学姊面前。

    「真不愧是鸭仓，有男子气概耶。」一美学姊露出贼笑。

    「那么，这个住宿券就两张都送给灯子了。请大家掌声鼓励！」

    她如此表示，把住宿券递给灯子学姊。

    感觉大家拍手时都有些漫不经心。

    「说起来，灯子，你好像有什么事情要在大家面前说吧？」

    一美学姊这么说著，把麦克风递给灯子学姊。

    灯子学姊默默地接下麦克风。

    这样的发展让大家觉得「有什么事情要开始了吗？」抱持兴趣凝视起她。

    灯子学姊低著头一阵子，终究还是抬起脸来。

    「有件事，我希望大家能听我说。」

    然后她看向我这边：

    「一色，你来这里。」

    一瞬间，全场陷入宛如时间静止的氛围。

    我瞄了果怜一眼，她露出「搞不清楚状况」般的表情。

    「为、为什么要叫阿优？」

    我毫不理会讶异地这么说的果怜，就这样走至灯子学姊身边。

    我跟灯子学姊并列，站在大家眼前。

    灯子学姊又一次开了口：

    「我，樱岛灯子，今日此时此刻在此宣告，终结与鸭仓哲也的交往关系。」

    会场一瞬间陷入静寂。

    我斜眼一看，发现连鸭仓都睁大了眼睛，哑口无言。

    灯子学姊趁这个机会把麦克风递给我。

    接下麦克风的我也清晰明t地说道：

    「我，一色优也一样，今天此时此刻在此宣告，终结与蜜本果怜交往的关系，就此不相往来！」

    听见我这句话，直到刚才依旧一片静寂的会场开始嘈杂了起来。

    「G，是怎样？在讲什么啊？」

    「那两人是什么状况？」

    「发生什么事了？」

    「为什么要在这种时候讲？」

    各处都有人异口同声地低语著同样的疑问。

    此时鸭仓首次有所行动：

    「喂，灯子，你这家伙在讲什么！」

    就在他这么说而想要靠近灯子学姊之际……

    「你别过来！」

    灯子学姊严厉的话语让他的动作停下。

    「哲也，你知道自己到底做了什么事吗？」

    尽管样貌狼狈，鸭仓依旧回了嘴：

    「什、什么事？我哪有做什么？」

    「做了那种事情，还想让灯子学姊说出口是吗，鸭仓学长？」

    说出这句话的人是我。

    「什么？」

    「我在问你是不是想让身为女性的灯子学姊全盘托出你做的好事。」

    「你、你在说什么？」

    「那就由我来代替你说吧。鸭仓，你这家伙跟曾经是我女友的蜜本果怜劈腿！」

    会场内一阵嘈杂。

    不对，是涌现前所未有的轰然骚动。

    只见鸭仓的表情和动作都僵住了。

    正值此时，别的方向传来了歇斯底里的高音惨叫：

    「你骗人、你骗人、你骗人！果怜才没做那种事！」

    我转向声音传来的地方。

    站在那里的是拚命辩解的蜜本果怜的身影：

    「果怜根本没有劈腿！这是真的，大家要相信果怜！」

    看见她声音颤抖地拚命叫喊的姿态，不知情的人应该会相信她的说辞吧。

    「骗人的家伙是你！果怜！我可是有确实掌握到证据喔！」

    「证据是什么？」

    这女人打算装傻装到底吗？

    「十月下旬的星期六，果怜的生日。你到傍晚都跟我待在一起吧？可是那天晚上，你跟谁待在哪里？」

    果怜的目光瞬间游移了一下。

    「那、那种事情谁记得啊？早就忘记了！」

    「那就由我来说吧。当天晚上你在鸭仓学长那间公寓里，一整晚都在。这件事情我跟灯子学姊都知道。」

    周围传来「咦～～」这样的声音。

    几名女生以叱责的目光看著果怜。

    「不对！才没那种事！」

    果怜随即以蕴含恨意的目光瞪著灯子学姊。

    「阿优被那个女人给骗了啦！果怜知道喔，那女人之前就在打量阿优了！」

    听见她这么讲，我的愤怒倍增。

    「一直在骗我的人明明是你吧，果怜！那天晚上，你跟鸭仓学长一起进入他房里的那一刻，我跟灯子学姊可是都看在眼里！连照片都有！」

    不过果怜一点也没有退缩。

    「那时我只是在学长家喝个茶就回去了！」

    「喝茶需要喝上好几个小时吗？喝到连末班电车都过了！」

    直到刚才都仍展现逼真演技的果怜，第一次有所动摇。

    「果怜并没有打算那样……都是被灌了酒。结果回过神来……就那样了……对，果怜是被逼的！不是果怜的错！果怜没有做错事！」

    这家伙竟然这样讲！

    就在我这么想的同时，鸭仓大喊出声：

    「你这家伙在乱讲什么！」

    不过我毫不理会鸭仓，而是对著果怜这么说：

    「这么难看的辩解省省吧！还有其他证据呢！我有你跟鸭仓在即时通讯平台上的私讯来往！」

    我让手机显示果怜跟鸭仓的通讯画面，并举到果怜眼前。

    看见那画面，果怜的脸色变了。

    （插图011）

    同样看著那些内容的女生们也异口同声地叱责起她。

    「那个是……」

    「不会有错了。」

    「真的跟鸭仓劈腿……」

    「好糟喔，居然一直都在欺骗一色？」

    「而且还摆出那种态度。」

    「真难以置信！」

    「做到这种地步还算是人吗？」

    不知道是听见了这些声音还是没听见。

    果怜的表情逐渐一百八十度大翻转。

    叫喊出来的嗓音也跟刚才都不一样了：

    「你怎么有脸擅自偷看别人手机！大烂人！真难以置信！你这男人的行为才是最恶劣的！臭跟踪狂！恶心、恶心透顶！去死一死啦！」

    果怜摘下先前那张「装乖」、「可怜的牺牲者」的面具，依循本性，宛如恶鬼般地大声叫喊：

    「真要说起来啊，你还不是跟灯子劈腿！这我可一清二楚！所以才会报复你，跟别人劈腿！坏人明明就是你！」

    她所说的内容已经支离破碎了。

    「没那回事喔。」插话进来的人是一美学姊：

    「灯子顶多就是为了掌握『你们两个人劈腿的证据』才会跟一色见面。这点我能打包票喔。」

    「对啊。果怜劈腿的事情，优一开始是先找我谈的。后来优去找灯子学姊也只是为了讨论这件事。在那之前，他们两个之间根本没有关联。优跟灯子学姊绝对不可能劈腿！」

    石田也接在一美学姊后头放声道。

    「果怜！你做人可别太超过！」

    如此怒吼的人是美奈学姊。

    「对啊。摆明就是你背叛了一色嘛！你明知如此却不道歉，还恼羞成怒！」

    接著喊出声的是绫香。

    其他女生也异口同声地叱责起果怜。

    不过果怜狠狠地瞪向那些女生，嚎叫似的大吼：

    「开什么玩笑！你们这堆狗屎！恶心死了！你们几个还不是一样对许多男人搔首弄姿！恶心、恶心！这种地方谁还待得下去！白～～痴！去死一死吧！」

    果怜这么说著，拿起自己的行李后便粗暴地离开餐馆。

    ……直到最后都没反省，也没有道歉，真的是恶劣到不行的女人啊……

    ……我竟然把那种女人当成「女朋友」，也只能说自己以前有够愚蠢了。

    直到刚才都默默在一旁观望事态发展的灯子学姊开了口：

    「这下子你全都晓得了吧，哲也。」

    她静静地，训诫似的对他说：

    「我要和你分手。男女朋友的关系解除喽。我们就回到互不相识的关系吧。」

    灯子学姊这番话，让整个会场回到一片寂静。

    没有任何人开口。四周弥漫著好像连呼吸都令人痛苦的沉默。

    后来终于传出了「呵呵，哈哈哈」这种乾涸的笑声。是鸭仓发出来的。

    「你在说什么啊，灯子？竟然说要跟我分手，开玩笑也得有个限度。这是在整人还是怎样吗？」

    鸭仓一边用右手梳起浏海，一边摆出演戏般装腔作势的姿势。

    然而灯子学姊看似哀伤地摇摇头：

    「这不是什么整人。我是认真的。我真的要和你分手。」

    「喂喂喂，等一下吧灯子。稍微冷静一下。除了我以外，没有男人配得上你吧？跟我分手的话你会后悔喔。」

    然而灯子学姊只是以冰冷的目光望著鸭仓。

    他装模作样的笑脸僵住了。

    「你就那么在意我跟果怜之间的事？那我道歉。但男人劈腿也不是那么严重的事情吧？」

    灯子学姊冰冷的目光闪过了一丝感情。

    那到底是愤怒，还是悲伤呢？

    「没有那么严重？是啊，哲也。对你而言不是什么『严重的事情』吧？但你那样的行为可是让我和一色十分痛苦，非常受伤，也让我和他有了许多难过的回忆。尽管如此，对你而言终究不过是『没有那么严重』一句话就能推托的事情吧？」

    鸭仓的眼神左右游移，不过马上就摆出苦笑。

    「就叫你冷静一下了，灯子。别被一时的感情冲昏头。我跟果怜之间只是玩玩……」

    「别以为你这么说就能瞒混过去！你知不知道那句话到底多污辱人？」

    灯子学姊斩钉截铁地说：

    「哲也，你不懂别人的心思。不对，你根本没打算去理解，所以才会轻易做出那种行为喔。我并不觉得你这样的人可以当男朋友。」

    鸭仓刻意摆出来的笑容从脸上消失了。灯子学姊向前踏出一步。

    「灯子，我真心当成女朋友的人只有你啊，你很清楚吧？所以你别再闹脾气……」

    「我并非在闹脾气。哲也，你还是不懂吗？我已经不觉得还有办法跟你继续交往下去了。」

    鸭仓的表情扭曲了。他虚张声势的伪装终于崩毁。

    「不可以！你是我的东西！单方面提分手这种事绝对不许发生！」

    鸭仓企图逼近灯子学姊。

    不过在那之前，我便迅速地挡在鸭仓面前。

    「让开！一色！」

    「我才不让！你才应该离开灯子学姊！」

    「原来啊，一色，就是你对灯子……！」

    鸭仓的右拳直击我的左脸颊。

    我的身体瞬间摇晃了一下，但我并未退缩，而是按住鸭仓的身体。我跟鸭仓互相推挤著对方的身子。

    不过中崎学长马上从背后架住鸭仓。

    「住手，鸭仓！」

    「中崎！就连你都站在这两个家伙那边吗！」

    他这么说著，打算从我跟中崎学长的手中挣脱。

    不过在正面被我压制，背后又有中崎学长制止他的状况下，他是不可能挣脱的。

    鸭仓摆出咬牙切齿般的表情，对灯子学姊大喊：

    「灯子！你被这家伙，被一色骗了啊！」

    然而对于这句话，灯子学姊只是再度悲伤似的摇了摇头。

    「你这样讲不就和刚才果怜找的藉口一样吗？哲也，最后就别说这种令人失望的话了吧。」

    「你跟我分手，是要跟这种家伙交往吗？一色可是没有任何优点，跟路人没什么两样的家伙！」

    这个时候，进入我视野的灯子学姊眼里似乎闪过了锐利的目光。

    鸭仓继续大吼大叫：

    「配得上你的男人只有我！你不是那种可以跟随便一个男人待在一起的女人！一色那种杂鱼不可能配得上你！」

    这一次，灯子学姊的目光明确地更加凌厉。

    「就连果怜都说过呢！『一色很无趣、作为一个男人没有魅力，在各种层面上都太缺乏跟女性相处的经验』啊！那种男人……」

    「给我住口！哲也！」

    灯子学姊群八频恼饷此怠

    我第一次听见她发出这么大的声音。

    鸭仓恐怕也是第一次目睹灯子学姊的这副模样吧。他一瞬间愣住了。

    在会场宛若时间冻结般的状况下，灯子学姊毫不犹豫地靠近我。

    她就这样捉住我的手臂，像是要让我远离鸭仓般地用力拉过去。

    灯子学姊把我的手臂紧紧抱在她的怀里，尽管声音颤抖，却明确地这么说：

    「今天晚上，我要和待在这里的一色一起度过……」

    「和一色一起度过」──

    那番话，又让会场变得更寂静无声。

    况且那样的发言……甚至连心里头本应有所期待的我，都觉得难以置信。

    我也全身僵硬地凝视著她。

    似乎呆愣愣地听著灯子学姊说话的鸭仓，也终于好不容易开了口：

    「怎么会……这是……骗人的吧？」

    然而灯子学姊宛如宣告般地这么说：

    「是真的喔。我心意已定。」

    「你跟我分手……结果要跟这种家伙？……跟一色这种货色？」

    「一色很诚实喔。至少他并没有对我说谎。」

    她静静地，并且乾脆地这么说。

    鸭仓对我投以憎恨的目光，随即大叫：

    「你这家伙，你这种家伙，怎么可能配得上灯子！」

    不过我对这番话也明确地回击：

    「这种事情我也知道！但你跟果怜劈腿的这段时间，我一直都跟灯子学姊一同奋战。我们都抱持著痛苦的心绪，相互扶持到现在！你这种人才配不上灯子学姊！」

    「开什么玩笑！真要说起来，那个住宿券是送给我跟灯子的，怎么可以跟其他男人去住！」

    「事情不是这样的喔，鸭仓！」

    斩钉截铁否定他那番话的人是一美学姊。

    「你刚才可是同意把这两张券都让给灯子了，要拿来怎么用都是灯子的自由！」

    「不行，绝对不行！灯子是我的！只属于我的！」

    这么说的鸭仓再次打算挣脱中崎学长，粗暴地乱动。

    不过中崎学长架住鸭仓的双手依旧没有放松。

    「够了，鸭仓！灯子的心思都已经离你远去了！死心吧！」

    与此同时，会场里的大家也一并发出嘘声。

    「对啊，快远离灯子！」

    「摆明是你不对吧，鸭仓！」

    「竟然睡走学弟的女朋友，太低级了！」

    「你自作自受啦！」

    「你这家伙，一定也有对其他女人出手吧！」

    「这样很难看喔，鸭仓！」

    「竟然跟果怜那种人！」

    「明明就曾对我说过『我喜欢你，我们很合得来』！」

    「他也有约我喔！是把我当成跟果怜一样的货色吗？」

    「整个幻灭了！」

    「下流！」

    不分男女的激烈叱责声，集中火力对鸭仓开炮。

    听见那些声音的鸭仓或许是死了心，全身上下皆已失去气力。

    「……灯子……」他有气无力地这样低语。

    灯子学姊从那样的鸭仓身上移开目光之后──

    （插图012）

    「我们走吧，一色。」

    她如此表示，拉起了我的手臂。我们就这样前往出口。

    会场里的大家分散至左右两侧，使我们畅行无阻。

    「灯子！」鸭仓大喊出声。

    不过灯子学姊已经连转向他那边都不愿意了。

    她在出口附近拿起自己的行李。我也配合她的行动拿起了行李。

    就在出口前方，再次捉住我手臂的灯子学姊头也不回地这么说：

    「哲也，我觉得你也一样再直率一点会比较好喔。我们之间或许就是在这点上不好吧。」

    灯子学姊留下这句话后，便直接跟我一起离开餐馆了。

第一卷 十四、最后一关

    灯子学姊拉住我的手走出餐馆后，就这样毫不停滞地在夜路上一直前行。

    彷佛对这世上的一切都抱持著愤怒。

    「那、那个，灯子学姊……」

    即使我对她搭话，她依旧既不回应也不回头。

    只是牵著我的手往前走。

    我被那毫不符合灯子学姊作风的态度压得喘不过气，没办法再对她说出半句话。

    ……灯子学姊到底怎么了？真的要就这样跟我共度一夜……？

    我心中的感情与其说是期待，还不如说是一种如同不安的情绪。

    以前，灯子学姊确实说过「假如自己要劈腿，就要先拿对方劈腿的证据当面给对方难看」。

    而她今晚在同好会的所有人面前，对鸭仓做出「交往结束的宣言」。

    所以灯子学姊要在哪里，跟谁共度一晚都不成问题。

    而我尽管心里想著，想成为「灯子学姊在那个时候会选择的对象」。

    但这种不协调的感觉是什么呢？

    这是我想过的「跟灯子学姊共度的一晚」吗？

    虽说原本就是要「对劈腿行为报复」，或许没办法有多么浪漫的发展，但这样真的让人觉得有地方不太对劲。

    然而灯子学姊彷佛根本没有那种迷惘，牵著我的手一直向前走。

    与其说是这样，倒不如说她是在「斩断迷惘」？

    「东京湾国际饭店」终于出现在我们眼前。

    灯子学姊的脚步没有变化，就这样进入饭店明亮的大厅。

    当我们来到柜台前方后，她第一次放开我的手，独自处理入住手续。

    这段时间，我毫无用处般地呆站在原地。

    真要说起来，住宿券本来就是在灯子学姊手上，没什么我能做的事情就是了……

    从柜台拿到钥匙的灯子学姊再次默默地牵起我的手。我们搭上电梯。

    总觉得有种自己完全就是被她带进来的感觉。

    不晓得我们这样，看在周遭的人眼里是什么样的感觉呢？

    我们在十二楼走出电梯。穿越豪华的走廊来到指定的房间前方，她便以卡片钥匙打开房门。

    我的心脏噗通噗通地快速跳动。

    ……灯子学姊今晚真的要跟我……

    来到这里之前，我依旧半信半疑。

    然而都来到了这边，代表灯子学姊也是认真的吧。

    既然如此，我怎么可以在这里怯场？

    尽管心里这么想，进入房间时我的双脚依旧出现发抖似的感觉。

    这很正常。我可是跟高中时期就一直思慕的那位灯子学姊一起进入饭店的房间耶。

    即使到了现在，我依旧没办法相信这种状况。

    这间房是双床双人房，从窗户可以看见海湾大桥和台场的夜景。

    对于共度耶诞节的一对情侣，可说是最棒的房间吧。

    灯子学姊把手上的包包和大衣丢到床上之后，直接坐到床上。

    我也战战兢兢地坐到另一张床上。

    眼下，我跟灯子学姊面对面坐著。

    表情直到刚才都像害怕又像紧张的灯子学姊，看了我的脸之后皱起眉头。

    「都流血了……」

    听她这么一说，我慌张地用拳头擦拭嘴角。右手沾了一点点血。

    八成是鸭仓揍我时造成的吧。

    当时太亢奋所以没有发觉，不过我的嘴唇好像有点裂开。

    「你先别动。」

    灯子学姊打开自己的包包，从里头拿出了脱脂绵。

    她像是要按住我嘴唇左侧，用那个脱脂绵来擦拭。

    「其实我是想消毒的……」

    她一边这么说著，一边仍从包包里掏出OK绷帮我贴好。

    「没事的，不过是小伤。」

    听到我这么说，灯子学姊担忧似的凝视我。

    「对不起喔。没想到会变成你为了我被揍的状况……」

    「别这么说，请不要道歉。这不是灯子学姊该愧疚的事。」

    我也回望灯子学姊。

    她用那彷佛泛著深蓝色的眼瞳凝视我。

    长长的睫毛、尽管小巧却轮廓清晰的鼻梁，以及形状姣好的小小红唇。

    灯子学姊的美貌，又一次让我产生了头昏脑胀般的感觉。

    我和灯子学姊之间，流淌著难以言表的沉默时间。

    就在我觉得这种沉默令人窒息之际，我忍不住开了口。

    「那、那个，灯子学姊……」

    「……怎么了？」

    「……这样子真的就好吗？」

    「什么意思？」

    「呃，就是鸭仓学长的事情，以及像这样跟我待著的事情……」

    站在我的角度，没办法毫不理会灯子学姊的心情，硬要跟她在这里度过一晚。

    再怎么说，先决条件都得是她「有跟我待在这里的意思」。

    倘若灯子学姊有那么一丝迷惘……我便会乖乖地回家去。

    「哲也的事情已经无法挽回。毕竟我也坚决要『分手』了。」

    灯子学姊静静地如此回答。

    听见她这句话的我倒抽了一口气，问她最后一个问题：

    「那么……跟我来这里的事情……呃，跟我共度一晚……」

    灯子学姊忽然别开视线。

    她就这样低著头，让上半身转向一边，在贴紧的膝盖上用力握紧双手。

    她的侧脸，那彷佛带著透明感的白色肌肤染上了粉红色。

    「……你就……先去冲个澡吧……」

    灯子学姊声音微弱，娇羞似的这么说。

    「啊……好……」

    我顺著她说的话别扭地站起身子后，前往了浴室。

    浴室里头的装潢也很豪华。从这里同样可以看见湾岸区的夜景。

    冲好澡之后，我站著不动好一阵子。

    ……我接下来真的要跟灯子学姊……？

    ……要跟人称「正版城都大学小姐」、「真正的校园女王」，同时也是城都大学所有男生都思慕的她一起……？

    ……要跟自己从高中时期就一直单恋的思慕对象一起……？

    这甚至让我觉得呼吸困难。这种情形就连我的第一次，跟果怜开房间时都没发生过。

    可是……都到这一步了，只能上了吧。

    我应该也期望著这种事情才对。

    真要说起来，最先对她说「跟我劈腿吧」的人也是我。

    我成功地按照一开始的目的，从睡走我女朋友的那个王八学长身边，睡走了他的女朋友。根本没什么需要迟疑的事。

    ……你想抱持那种心绪，跟灯子学姊就此交合吗……？

    某个人在我的脑袋里头，对我如此发问。

    把淋浴后的水份完全擦掉的我，怀著清爽的心情走出浴室。

    服装有好好地全部穿上身。

    灯子学姊跟我进入浴室前一样，依旧保持著完全相同的姿势坐在床上。

    而她一发觉我从浴室里头出来，便突然低下头去。

    「对不起！我……今天果然还是要回家！」

    她看都没看我一眼，群八频恼饷此担

    「我在派对上实在太过生气……不禁说出了那种话。虽然直接顺势来到这里……但我真的做不到。我在结婚前，都不会跟任何人做那种事！」

    「咦？」

    我不禁惊讶地出声。

    「结婚前都不会跟任何人做那种事」？意思是说……

    「那个，灯子学姊说『今晚要回家』我不会介意……但学姊还说『不会跟任何人做那种事』？」

    依旧红著一张脸的灯子学姊点了点头。

    「代表学姊也从来没有跟鸭仓学长做过那种事。是这个意思吗？」

    她再次点头。

    「可是灯子学姊曾经说过吧？说『鸭仓学长是你的第一次』。」

    她还是红著一张脸，眼神上瞟地看向我。

    「那指的是『我第一次交往的对象』。我可没说是『第一次发生肉体关系的对象』喔！直到现在，那种事情我一次也没做过！」

    她以像是害羞，也像是有点闹别扭的语气如此回答。

    唔咦～～

    这个时候，不只是脑袋里，我觉得整个世界都变成了一片空白。

    「今天以前，我一直都对哲也说『到了平安夜，就要把我的第一次给他』。哲也也相当期待那一刻……我以那个约定为条件，之前一直让他顺从我无理的要求……」

    我仍然维持呆愣的状态，只是听著灯子学姊所说的话。

    而且……与此同时，我也安心了许多。

    我在浴室里头决定好的事情，也就是「今晚不会跟灯子学姊发生任何事」。

    我跟灯子学姊的关系并没有那么浅薄，也不是真心想要以这种形式跟她结合。

    对我来说，灯子学姊已经成为更加重要、十分宝贵的存在。

    所以……她跟鸭仓之间什么都没发生这点，是让我十分开心的惊喜。

    「对不起，一色，我做出了好像在玩弄你感情的行为。可是我真的……」

    「没关系，灯子学姊。」

    我静静地，温柔地这么说。

    「你救起了落入绝望深渊的我。在这种束手无策的痛苦当中，给予我『对那两人报仇』这样的目标。我之所以没有自暴自弃，还能够走到这一步，都是多亏有灯子学姊。我真的很感谢你。」

    灯子学姊抬起脸来看我。她的眼睛泛起水光。

    「我才是……一色愿意在我身边，真的拯救了我。你撑住了我差点就要崩溃的心灵。该道谢的是我喔。」

    如此表示的灯子学姊凝视著我。

    我也凝视著灯子学姊。我有种好像要被吸进她的眼瞳当中的感觉。

    正当我们两人的脸就这样逐渐接近之际……手机的来电声响了起来。

    我们两个纷纷惊慌地远离对方的身子。

    灯子学姊急忙抓起床上的包包，从里头拿出手机。

    她注视著手机好一阵子，后来终于抬起脸来：

    「抱歉，我父亲好像要来接我。我得走了。」

    「没关系。请别在意。」

    我带著笑容这么说，不过真心觉得有点遗憾就是了。

    从床上起身后，灯子学姊拿起自己的大衣和包包。

    「那我先走喽。一色，你就放轻松慢慢来，毕竟退房时间是明天早上十点。」

    说实话，要我独自住这间房是有点寂寞……但也没办法。

    「啊，请等一下。」

    我连忙对打算走出门外的灯子学姊出声。她转向我这边。

    「呃，那个……计画已经结束，我想灯子学姊已经没必要跟我见面……可是我跟灯子学姊难得这么亲近了。以后我们也可以偶尔见见面，聊聊天吗？」

    灯子学姊原本露出好像觉得很不可思议的眼神，听了我这番话后随即露出微笑。

    「可以啊。毕竟我们两个都没对象，是寂寞的人嘛。要再联络我喔，一色。」

    说完这些话后，她羞涩似的说了「下次见喽」，开门走出房间。

    变成自己独处的我，伸展手脚在床上躺平。

    有种神清气爽的感觉。

    「我在结婚之前，都不会跟任何人做那种事。」

    我回想起刚才灯子学姊说过的话。

    那种想法在这年头或许很罕见，但我觉得很有灯子学姊的作风。

    这点一定也是她的魅力之一吧。

    ……所以说，就是这么一回事了吧。灯子学姊还是处女，就连那个鸭仓也没跟她做过爱做的事……

    这下之前的事情都串得起来了。

    为什么鸭仓会那么果断地中止跟果怜的劈腿旅行？

    灯子学姊为什么能够操控鸭仓？

    灯子学姊说过的「对鸭仓很有效的筹码」到底是什么呢？

    这一切的答案，都是鸭仓期待著「跟灯子学姊第一次做爱」！

    想到这里的瞬间，我大笑出来。房里响彻我的笑声。

    ……鸭仓从高中时期就锁定灯子学姊了。

    ……到了今年才终于有办法跟她交往。

    ……却一次也没有跟她做过爱。

    ……而且今天晚上，表面上是我跟那位灯子学姊共度一晚。

    这不就是超猛的「煮熟的鸭子飞了」的状态吗？

    只因为对果怜那种人出了手，鸭仓手上的无瑕宝石便被我夺走了？

    身为一个男人，没有比这更让人后悔的吧。

    而且我还不是加倍奉还，而是做出了无人能出其右的报复。

    ……太棒了，真的是太棒了，灯子学姊！你竟然能够安排出这种状况……

    我捧腹大笑。要是被人看见，应该会觉得我是不是疯了吧。

    ……好啊，那我就一不做二不休。我要真正成为灯子学姊的男朋友，而且还要取得「樱岛灯子的一切」……

    我决定了新的目标。

    就是要做到那种地步，「NTR奉还计画」才算完成。

    我，一色优的战斗，现在才刚开始呢！

第一卷 十五、终章【SIDE灯子】

    「耶诞派对是不是很开心啊，灯子？」

    自东京湾国际饭店返家的途中，父亲在车上这么问我。

    「咦，为什么会这么觉得，爸爸？」

    「看就知道喽。而且灯子你一直笑咪咪的，可是十分罕见的事。」

    我看起来有那么雀跃吗？感觉有点害羞。

    「是啊，虽然发生了许多事，但最后有令人开心的事情……」

    我回想起一色在饭店里头的样子，又一次轻笑出声，如此说道。

    「那真是太好了。毕竟灯子你这几个月啊，好像一直都在想什么事情。不过现在有种茅塞顿开的感觉了。」

    「是这样吗……」

    我看向前方。

    湾岸道路上路灯的橘色亮光，自前方往后头流逝。

    那让我觉得就像跑马灯一样。

    这两个月之间发生的事情，再度从脑海深处浮现。

    一色第一次打电话给我时。

    确实知道哲也劈腿之际。

    两个人一起，誓言要对劈腿的另一半报复的时候。

    后来两人互相合作共同度过的日子。

    和他一起去南房总的一日约会。

    还有……今晚的事情。

    他对我说「能够走到这一步都是多亏有你」。

    但那对我而言也一样。

    正是因为有一色在，我才有办法真心面对哲也的现况，有办法承认自己的心情。

    要是没有他在……或许我现在仍会扼杀自我，持续著戴上面具的交往关系也说不定。

    即使将来会为此后悔也一样。

    我看向手上拿的手机。

    打开照片资料夹当中所收藏的，在南房总拍的照片。

    ……做自己的灯子学姊就是最可爱的。依照心中所想，率直表现自身感情的灯子学姊充满了魅力……

    那番话到底让我有多么高兴，给了我多少的力量啊。

    看著这些照片，就会回想起当时的记忆，涌现温暖的心绪。

    ……

    一色，谢谢你。还有对不起。

    我也感觉到你这个人在我的心中急遽地转变为十分重大的存在。

    你有著其他男性没有的东西，也给予了我其他男性未曾给予我的东西。

    我想自己是在毫无自觉的状态下，深深地受到你吸引。

    可是今天晚上，要是我把一切都献给了你，我会觉得自己过往的行为是在欺骗你，会觉得好像背叛了你愿意喜欢上的我。

    我不希望这成为你我结合的理由。

    总有一天，等到我们两个能够自然地相互面对的那一刻……

    ……

    「……或许真的是这样呢。」

    我看著如梦似幻流逝的路灯，如此低语。

    没错，而且他和我，现在才要开始新的一页。

    （插图013）

第一卷 后记

    初次见面。我是藉由这部作品出道的震电みひろ。

    感谢各位购读《因为女朋友被学长NTR了，我也要NTR学长的女朋友》。对于标题有著「NTR」这种令人害羞的词汇，却还愿意拿去收银台结帐这点，我也再次感谢各位读者。

    本作品为第六届カクヨム网路小说大赛当中，获颁恋爱喜剧特别奖与ComicWalker漫画奖后经过（大幅？）加笔修改的作品。

    话说回来，各位读者有没有被女朋友或者心仪对象背叛的经验呢？

    一定很难受吧，一定很痛苦吧，会觉得绝望而想要诅咒世间万物吧。

    这种时候，要是有位陪在自己身边，愿意一同奋战的女性该有多好？

    假如那也是自己长久以来一直思慕的女性……这部作品就是从这样的想法中诞生的（笑）。

    顺带一提，对于看见「NTR」这个词，因而期待更具刺激性的发展的人，我深感抱歉。毕竟我自己并不觉得NTR有那么强劲的涵义在（这是轻小说嘛）。

    另外对于觉得「这不像恋爱喜剧！」而愤怒的读者，还请您期待优与灯子今后的关系发展。倘若有各位读者支持，一定会有能够满足各位的恋爱喜剧发展的……

    最后请让我对关照过我的各路人士答谢。

    打从一开始就如同再生父母，教导我许多事物，在改稿作业中陪伴我的中田责编。

    以超乎我想像的插图赋予登场人物生命与躯壳的加川一ダ鲜Α

    将这本小说化作漫画，让角色动起来的宝乃あいらんど老师。

    还有发现并修改多到令我羞愧，许许多多错漏的校稿人员。

    正是因为有各位的扶持，我的「文章」才会变成「能够拿起来读的作品」，以这样的形式存在于世。非常感谢各位。

    以及购读这本书的读者、在网路小说时期便有阅读本作的读者、支持我的读者，对于所有的读者，我都致上深厚且热烈的感谢。（磕头感谢各位！）

    正是因为有各位，我长年以来「将自己的小说化作书籍」的梦想才得以成真。

    我衷心希望这本书销量不错，能在第二本与各位再次相见。

    追记：

    「月刊漫画电击大王」会连载本作品的漫画版。

    也请各位务必一同支持。

第一卷 特典「速成情侣诞生的幕后」

    由于第三堂课的课程忽然停课，石田洋太就漫无目的地回到了学生餐厅。

    很快就要到年尾了，教授们想必也有许多事情要忙。

    石田会去学生餐厅，是觉得只要前往同好会成员时常聚在一起的地方，说不定就会有认识的人在那里。

    不过，当天的那段时间，大家时常聚在一起的地方却没半个人。

    ……这下子没事可做了啊。优那家伙又在上别的课……

    乾脆睡个午觉算了……就在石田这么想，走向窗边梁柱阴影会遮到的地方时──

    他发觉已经有人先到了睡午觉的绝佳地点。那是一名女性，她趴在桌上睡著了。

    ……没办法了，去别的地方吧……

    石田这么想而打算换个方向的时候，大腿不小心撞到了椅子。

    喀当一声，他造成了比预料中还大的声响。

    或许是被那个声响吵醒，女性抬起脸来。

    石田对那名女性有印象。虽然一副睡昏头的样子，但她是加纳一美。

    「一美学姐？」

    「啊？」一美一副还很困的样子，如此回应。

    「是我啦，我石田。石田洋太。」

    「嗯……啊啊，我知道喔。我并没有把你忘记。」

    一美抓了抓头，像是觉得很麻烦地这么回答。

    ……真是个一点都不性感的（女性#人）啊……

    石田有点傻眼地这么想。

    「有什么事？」一美对石田这么说。

    「不，我不是有事要找你。只是在找地方睡午觉。」

    「你嘴上这么说，却一声不响地靠近睡著的女生，就算被当成痴汉也没得辩解喔。」

    这么说之后，一美打了个大呵欠。

    「你在说什么啊。光只是靠近就被当成痴汉，要这样冤枉人也太夸张了吧。自我感觉良好到那种地步的女人喔，反而才饥渴吧？」

    然后一美就伸了个大大的懒腰，并且这么回答：

    「有可能喔，毕竟我这一阵子啊，也都很久没碰男人了。或许真的需要泄欲一下。」

    一美稀松平常地说出这些话，让石田有点心动。

    ……其实一美学姐也是个美女啊。不知道该说是暴殄天物，还是该说她是个缺陷型美女呢……

    石田重新打量起一美。她染成亮棕色的头发理成比较短的鲍伯头，这样的发型很适合她帅气又偏中性的容貌。

    「你别呆站在那里，坐下来吧。我又不是要把整张桌子占著不给人用。」

    一美指向她对面的位子。

    「也对。啊，不过坐下之前，我先去买杯咖啡过来吧。」

    「我肚子也饿了呢。仔细想想，我还没吃午餐。」

    一美这么说而站了起来。两人一起前往柜台。

    不过一美在餐券的自动贩卖机前方望著钱包，就这样呆站在那里。

    「怎么了吗？」

    「没啦，就想到其实我没钱。今天不吃午餐。」

    「你今天上课到几点？」

    「今天有四堂课，所以到下午五点。」

    「什么都不吃还上到五点会很饿耶，我先帮你垫吧。」

    这么说的石田从钱包里头拿出千圆钞票，递给一美。

    「抱歉。」一美单手摆出像在拜拜一样的手势，然后接下了那张千圆钞。

    石田买了咖啡和薯条，一美则是买了起司韩式拌饭。

    回到原本那张桌子后，他们两人就面对面地开始用餐。

    「你帮了我大忙。这样就不用强迫节食了。」

    「一美学姐根本就不用节食啊，你的身材满棒的不是吗。」

    「就算夸我我也不会露给你看的喔。」

    「那我就从衣服上透视！」

    「你还真有毅力啊。」一美学姐笑了出来。

    「虽然不会给你看，但还是有一宿一饭之恩。我会做些什么来回报你的。」

    听了这番话的石田忽然想到一件事：

    「那你可以在同好会的圣诞派对上，跟我做情侣吗？」

    「要我跟石田你做情侣？」

    一美似是很意外地如此反问，石田则是默默地点头。

    「为什么呢。你没女朋友吗？还是觉得圣诞节孤伶伶的很寂寞？」

    「我是没女友，但会去参加派对，所以并不孤单。」

    「不然是觉得光棍很空虚？」

    「光棍这种说法，有一点老气。」这么说的石田笑出来后，摆出正经的表情说道：

    「这次的圣诞派对是优跟灯子学姐决一死战的时候吧。所以我跟一美学姐尽可能待在他们两人身边，不管发生什么事都能应对的话会比较好。假如我们参加最佳情侣，就能待在他们身边了不是吗。」

    一美也一脸严肃地深思起来：

    「你说的对。虽然我们跟中崎会长私下有些默契，但我们两个还是待在灯子和一色身边会比较好。既然这样，参加最佳情侣就是最好的选择了吧。」

    「我也是这么想。」

    一美凝视起那么说的石田的面容。

    「好，那就这么进行。石田你并不是我的菜，但这种时候也没得挑三拣四了吧。」

    「一美学姐，最后那句话太多余了啦。一般来说，这不是应该演变成恋爱喜剧的发展吗？」

    「你太天真了。现在可是丑角学弟被帅气系美女残忍地甩掉的桥段喔。」

    一美这么说而笑了出来，然后一口气把起司韩式拌饭吃个精光。

第一卷 插图



第二卷 一、X－DAY隔天的小插曲

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    就读城都大学理工学院资讯工程学系一年级的一色优，遭到他这辈子初次交到的女朋友背叛，也就是被蜜本果怜劈腿。

    她劈腿的对象是优高中与大学的学长，隶属同一个同好会的鸭仓哲也。

    然而，鸭仓身边早就有个貌美的女朋友，也就是人称「正版城都大学小姐」的樱岛灯子。

    对于一色优而言，灯子其实也是他从高中时期就一直思慕的学姊。

    得知女朋友劈腿的事实，优自暴自弃地要求灯子「和他一起劈腿」。

    灯子却告诉优「要展开更有效果的报复」。

    方法就是「让对方比现在更迷恋自己，并在那份情意达到顶点之际，在同好会所有人面前甩掉对方」。

    起初，两人四处奔走，收集足够的劈腿证据。

    证据确凿后，优与灯子便拟定各式各样的策略，并且定好了X－DAY──也就是要在平安夜对劈腿二人组复仇。

    然后，X－DAY当天到来。地点是同好会耶诞派对的会场。

    当灯子与鸭仓被选为最佳情侣的那一刻，她与优便宣告「要和另一半分手」。

    并在许多人面前揭穿鸭仓与果怜劈腿的事实。

    恼羞成怒的果怜大肆辱骂后便离开会场。

    另一方面，鸭仓想方设法要挽回灯子的爱意，侮辱了优。

    灯子对此震怒无比，于是扬言「今晚要与一色优一同度过」。

    两人留下呆愣在原地的鸭仓，前往位于湾岸区的饭店。

    优与灯子进入饭店的其中一间客房。

    就在两人的关系终于要进展到下一步之际……

    灯子对优表示：「对不起，我果然还是要回家。」

    面对目瞪口呆的优──

    「我至今未曾跟任何人有过肉体关系。」

    「我在结婚之前，都不会做那种事。」

    说出这样的话后，灯子离开房间。

    一色优到底有没有办法成为逆向NTR男呢？

    而他的命运，究竟又会如何呢？

    「……就说了，叫你别再给我加上奇怪的旁白！而且那旁白是怎样？听了也不晓得是从哪学来的。」

    面对「蕖蕖」哼起奇怪的歌的石田，我以心情不好的口气这么说。

    「咦，你听不出来喔？我觉得自己学得还满像的耶。」

    石田说出了知名「银行员日剧」的标题。

    「除此之外，还有『假●骑士』和『平家物语』的版本哟。想听听看吗？」

    「都说过不需要了。」

    他原本一脸打趣地看着真心感到厌烦的我，最后也露出傻眼的表情。

    「不过你这次会被说三道四也是理所当然的喔，优。毕竟都按照计画，顺利进展到那种地步了耶？结果居然这样收尾？听着听着，我都觉得难过了啦。」

    说出这些话的石田「嘶、嘶～～」大声地啜饮咖啡。

    这里是我和他时常光顾的国道一四号路边的家庭餐厅。

    X－DAY＝耶诞派对的隔天，独自在饭店过了一晚的我，不到早上十点的退房时间就离开饭店。

    石田马上兴致勃勃地传来「昨晚怎样？」的讯息。

    于是我便跟他会合，顺便吃个午餐。

    「你好不容易夙愿以偿，对鸭仓学长跟果怜报了仇耶。灯子学姊甚至亲口说『今晚要和一色一同度过』，连饭店都去了。明明已经一路铺陈到符合期待的最佳情境，却只因为她说『结婚前都不会做爱』，你就让她回去？不是我要说，就连高中处男都比你更会积极进攻啦。」

    石田一边这么说，一边隔着咖啡杯上瞟看我。

    「说得可真容易。就是因为你当时不在场，才有办法讲成这样。你去试试看啊？听灯子学姊斩钉截铁地说『结婚前都不会做爱！』就算是你，一定也束手无策。」

    要是我当时硬来，和灯子学姊「今后的关系」便极有可能化为乌有。

    真要说起来，我和学姊连「今后该如何」这样的话题都没谈过。

    石田叹了口气，把咖啡杯放回桌上。

    「这倒是。毕竟连那个千锤百炼的鸭仓学长都出不了手了，你这个『非处男一年级』当然也没办法改变什么。」

    我没有回答石田这句话。

    不用他说，我也知道就是这么回事。

    学姊可是能让「自信超级过剩的阳光型帅哥玩咖鸭仓哲也」无法招架，将他掌握在手中的「铁处女」。

    像我这种小角色，根本不可能动她分毫。

    石田进一步说下去：

    「不过仔细想想，鸭仓学长也满可怜的耶。居然在束手无策的状态下，被从高中时期就一直追求的女朋友甩掉，而且还觉得最爱的女性是被学弟抢走……」

    我也稍微有这种感觉。

    假如鸭仓劈腿的对象不是果怜，想必我也会同情他吧。

    石田往后靠上椅背，仰望天花板。

    「说起来，要是女朋友用『结婚前都不会做爱！』这种理由拒绝自己，后来又被有点可爱的女生示爱，八成都会劈腿吧。」

    他这么表示，随后马上追加上一句：「不过那个人是做得太过火了。」

    「鸭仓学长后来怎样啦？」

    我和灯子学姊「宣告断绝关系」后就直接离开派对，所以不晓得那之后的状况。石田应该很清楚后来发生什么事。

    「他真的很沮丧喔。中崎学长似乎把他抓出去说教了一番，他好像都有点哭出来了。我还是第一次看见鸭仓学长那副德行。」

    我心里刺痛了一下。

    尽管如此，其实我也没对灯子学姊做什么，没必要怀着罪恶感就是了。

    「那么优，你接下来打算怎么办？」

    石田从椅子上抬起身子，对我这么一问。

    「你是指什么？」

    「你跟灯子学姊之间的事啊。现在的你对灯子学姊迷恋得无法自拔，这点我也看得出来。所以说，今后你有打算跟灯子学姊交往吗？」

    被他直截了当地这么一问，我略显退缩。

    「这个嘛，能交往的话应该很不错……但也得顾虑灯子学姊的心情。我目前还没……」

    面对语尾有些语焉不详的我，石田深思般地双臂环胸。

    「虽然只有一瞬间，但优跟学姊确实曾进展到差点建立『那种关系』的地步，我想你们顺利交往的可能性并不是零……但你撑得住吗？」

    「撑得住什么？」

    我搞不清楚石田这番提问的含意。

    「毕竟即使跟灯子学姊交往，你也不能在结婚前对她出手吧？这样一来，下次就换你站在鸭仓学长的立场了。我指的是你有没有办法把持住自己，不被其他女生吸引啦。」

    我有些不服气地凝视石田。

    「你在说什么鬼话啊？那还用说，我绝对不会劈腿的！」

    「真的吗？你有想过要花上几年才能结婚吗？离大学毕业还有三年多，如果就读研究所得再加两年。就算出社会工作也没办法马上结婚喔。即使你们持续交往，最少恐怕也要花上七年左右才能结婚吧。在那之前，你真的打算只跟她维持『纯洁的交际关系』吗？」

    七年……听他这么一说，我的确有些动摇。

    重新想想，总觉得这段时间真的很漫长。七年前的我可是还在背小学生的书包喔。

    见我陷入沉默，石田再次追击：

    「我们几个才十九岁而已喔。即将迎来的二十出头，是对异性的欲求更加强烈的年纪吧？而你在那段期间只能一直旁观『灯子学姊的至高肉体』，维持『时候未到，不得出手』的状态。甚至就算忍耐那么久，你依旧无法肯定自己是不是真的有办法跟灯子学姊结婚吧？」

    「那也没办法啊。如果要那样才能跟灯子学姊交往，我也只能认了。更何况，总不可能连我都背叛灯子学姊吧。我才不会像鸭仓学长那样。灯子学姊之前一直激励我，都是因为有她，我才能走到这一步。」

    然而我总觉得自己的这番话，说得比石田还要没自信。

    石田再次把体重压上椅背。

    「如果是我绝对撑不住。假如要忍耐好几年当个二度处男，而且还不晓得有没有办法跟灯子学姊结为连理，倒不如去找每周都能做爱一次的普通女生。」

    我没有反驳石田说的这番话，一语不发地喝起咖啡。

    「顺便问一下，你今后打算怎么对灯子学姊展开攻势？」

    听了他的提问，我再度哑口无言。

    尽管灯子学姊给了我「今后也可以跟她联系」的答覆……但仅只如此，没什么具体约定。

    说不定那句话单纯只是场面话。

    「……我目前没有任何想法。」

    「寒假期间不跟她见面吗？」

    今天开始到跨年后的一月四日，是大学的寒假期间。

    「其实我刚才传了讯息，询问她寒假行程。」

    我有气无力地说。

    「哦，结果呢？」

    「寒假期间应该没办法见面。年底到跨年这段期间，灯子学姊似乎要跟家人一起前往夏威夷。」

    ……毕竟我们两个都没对象，是寂寞的人嘛。要再联络我喔，一色……

    昨晚她所说的最后那句话，再次回响于我的耳边。

    「唉～～过了最好的机会后居然是这种状况？前途堪虑啊。」

    就连石田都失望似的这么说。

    「灯子学姊说，举家前往夏威夷度假是她家每年跨年假期的惯例。」

    「灯子学姊家境挺富裕呢。」

    「毕竟她的双亲都是医生啊。家里也很气派喔。」

    宛如要打消自然而然低落起来的气氛般，石田开朗地开了口：

    「哎呀，这样也没什么不好。今年新年一起玩吧！去年我们曾在大考前一起去新年参拜嘛，今年也一起去吧！」

    「两个大男人连续两年一起去参拜吗？」

    我尽管露出苦笑，却仍相当感谢石田的关心。

    「怎样啦，不满意吗？是说之前你跟果怜交往时，我可是涌现了『今年的耶诞、新年，还有情人节就只有我单身吗』这种空虚的感觉呢。状况反过来变成现在这样，真是让人感恩不已。」

    石田刻意露出不怀好意的笑容。

    像这样驱散他人的负面情绪，却又不会给人亏欠的感受，正是石田的优点。

    「烦耶～～！别对人家的不幸幸灾乐祸啦～～！」

    我边笑边这么回他。

    哎呀，这样的你来我往，或许跟我们比较搭调也说不定。

第二卷 二、新年参拜

    跨年后的一月三日。

    在家里跟爸妈大眼瞪小眼、看电视的时光也差不多开始令人厌烦了。

    尽管如此，闷在房里打电动同样很无趣。

    到头来我还是跟去年一样，要跟石田结伴去新年参拜了。

    ＞（石田）今年要去哪里参拜？

    一月一日刚到，我的即时通讯平台就收到这样的讯息。看来那家伙也挺闲的嘛。

    ＞（优）去年是到明治神宫祈求顺利考上大学嘛。

    ＞（石田）那边有够人挤人，受不了。

    ＞（优）的确。真不想特地跑去东京忍受人山人海。

    ＞（石田）而且情侣档也多。你刚跟女朋友分手，不就会触景伤情吗？w

    我心想：「那个『w』是什么鬼？」同时不禁苦笑。

    ＞（优）要说没女朋友很寂寞的话，你还不是一样。算了，也好。今年就去别的地方吧。

    的确，以我现在的心理状态来看，要是四面八方都被晒恩爱的情侣包围，想必会很不是滋味。

    ＞（石田）比如？

    ＞（优）稻毛的浅间神社，或是船桥的大神宫之类的？

    ＞（石田）去没多远的地方，遇见国中跟高中的那些人也有点……况且我爸妈会去浅间神社。换个地方比较好。

    ＞（优）你这人真难搞耶。那到底要去哪里才好？

    ＞（石田）成田山之类的怎么样？离我们两个的老家有段距离，但不会太远。也不会像明治神宫那样拥挤。

    嗯～～我觉得成田山也会人挤人就是了。

    或许是认为我没有马上回应等同「无声的反对」，石田又发了一段讯息过来。

    ＞（石田）倒不如说，没什么人的话也不像新年参拜吧。而且成田山那带有鳗鱼老店喔。我之前就想说要去吃一次看看了。

    ＞（优）好吧，那就去成田山。什么时候去？

    ＞（石田）三日怎样？上午十一点在京成幕张站前集合。听说跨年时期成田山的停车场到处都爆满，没地方可停车。我们就搭电车去吧。

    ＞（优）收到。那就后天见喽。

    如此这般，今年我们依旧是两个大男人一起去新年参拜。

    上午十一点，气温还很冷之际，我在京成幕张站前等待着。

    这是因为从幕张出发的话，搭JR会比较慢，不如搭京成到津田沼再去成田。

    石田还没来。

    四周果然有许多特别梳妆打扮过的女生，或许她们等一下也是要去新年参拜吧。

    其中也有身穿和服的女生。

    ……灯子学姊现在在夏威夷啊……

    我茫然地思考起这种事情。

    ……毕竟我们两个都没对象，是寂寞的人嘛。要再联络我喔，一色……

    寒假期间，我回想过灯子学姊的这番话好几次。

    X－DAY……耶诞节前一天的那个晚上，面对说出「以后也想偶尔见个面聊聊天」的我，她回覆了那样的话。

    然而在十二月二十四日的晚上以后，我们没有再见过半次面。

    ……不晓得灯子学姊穿泳装的样子如何呢？一定很火辣吧……

    我下意识地想像着以四季如夏的海滩为背景，身穿比基尼站立的灯子学姊。

    那可说是完美的体态离开海水上岸，身上尽是水珠，黑色长发也随着夏威夷的海风飘曳……

    无论是怎样的男人看见她的身姿，一定都会想上前向她搭话。

    我的妄想没有在这里止步。

    看见灯子学姊的金发老外对她搭话。

    受到度假胜地的解放感与氛围影响，灯子学姊也温和地回应那老外。

    接着，金发老外便得寸进尺地装熟，一手绕上灯子学姊的肩头……

    ……不不不，再怎么说，灯子学姊都不可能那样才对！她怎么可能顺着老外玩咖的搭讪……！

    「抱歉，优。久等了。」

    不太在意周遭观感的大嗓门令我回过神来。

    不用回头也知道是石田的声音。

    「我也没等多久……」

    我的回应就停顿在这里。

    之所以会这样，是因为石田背后有个女孩子。

    尽管没有打扮得很华丽，却是个引人瞩目的可爱女生。

    或许是察觉到我的视线，石田转身说明：

    「今天啊，我爸妈说要跟老家那边的人去稻毛浅间神社做新年参拜。我想说老妹独自留在家里也挺可怜的，于是问她『要不要一起去？』结果她说『要』，就带她一起来喽。」

    没错，跟在后头的是石田的妹妹──明华。

    比我们小两个学年的她，现在是高中二年级学生。

    她就读的学校和我们的母校不同，是私立市川女子学院。

    身高应该算是比女生的平均高度再娇小一点吧。

    尽管外表给人成熟稳重的印象，但明华似乎是在田径社十分活跃的活泼女孩。

    虽然她总是对石田摆出严厉的态度，在我面前却一直都是个惹人怜爱的可爱女生。

    在我这个没有兄弟姊妹的人眼中，会觉得她是「理想的妹妹」。

    「新年快乐，优哥。」

    她看似有些害羞地低头鞠躬。

    「新年快乐。」

    我也打了个新年的招呼，又一次看着她。

    明华。上次像这样在这么近的距离看见她，应该差不多是在一年前了吧？

    考上大学后没多久，石田便一如预料地向我邀约「一起吃顿午饭吧」，还带了明华一起来。

    在那之后，我就再也没有和明华见面。不过隔了这一年，她变得更加可爱了。

    她从以前就和粗犷的石田不同，有着一张可爱的脸蛋，现在看起来又增添了一些女人味。

    「抱歉啊，没先跟你讲。」

    石田窥探我的脸色，不知为何摆出一副有点尴尬的神情。

    「没事，又没关系。我跟明华也不是第一次见面嘛。」

    我的脸色看起来有那么厌烦吗？

    照理说，我应该没有那种想法。

    要是让明华有所顾虑也不太好，于是我露出微笑，向她搭话。

    「明华，好久不见了。上次见面大概是在一年前吧？」

    「是的，最后一次见面是去年二月，真的是好久不见。今天还请多多关照。」

    或许是因为隔了一年没见，她仍有些害羞吧。

    她带着有点娇羞的感觉，如此回应。

    「我也要请你多关照了。」

    听到我这么应答，石田的表情看似松了口气──

    「好，那我们就去成田山参拜吧！」

    并且很有精神地对我这么说。

    前往成田山的京成电车拥挤得让人想骂脏话。

    好久没搭上这种挤满人的车厢了。

    石田喃喃低语：「果然还是开车去比较好呢……」

    「就算开车也会碰到塞车吧。而且你不是说过每个停车场都没位子了吗？」

    「也是啦。」

    我看向明华。

    「明华，你还好吗？会不会不舒服？」

    明华个子不高，我担心她在挤满人的电车里受到推挤会难以呼吸。

    「我没事。平常上学习惯了。」

    明华笑着这么回应。

    「喘不过气的话要说喔。我们又不赶，中途下车休息一下也没关系。」

    听到我这么说，明华小小声地说了：「谢谢。」

    不知为何，我总觉得她今天似乎有些无精打采。

    不，说无精打采应该不太对，毕竟她在车站见面之际曾露出笑容。

    然而在我的记忆当中，国中时期的她是个更活泼的女孩子耶？

    她今天看起来有点扭扭捏捏的，给人的感觉不太一样。

    ……不过明华都已经是女高中生了，跟以前不太一样或许也很正常。

    我们抵达了京成成田站。

    终于摆脱这可怕的拥挤人潮……

    我抱持这种想法的时间十分短暂，因为成田山的参拜通道也是人山人海。

    而且要参拜的人们直接沿着通道排起队列。

    「唔哇：居然排成这样喔？」

    听到石田这么说，我边笑边表示：

    「这样还是比去年的明治神宫好很多吧？至少人还有办法穿过通道。」

    「话是没错啦。可是天气这么冷还得一直干等，受不了耶。」

    我的目光转向明华。

    「明华呢？会冷吗？」

    听到我这么询问，她抬起头来，于是我们在近距离四目交会。

    只见她看似慌张地移开视线，像先前那样小小声地回应：「我没事。」

    山门前方人潮密集，宛如一大堆蚂蚁聚集在甜食上。

    聚在一起的人群化为一条队列，如同巨大蜈蚣般通过山门。

    通过门后率先抵达的区块两侧，并列着兜售土产的店铺。

    走出这个区块、渡过跨越池子的拱桥后，又转为登上陡峭的石阶梯。

    成田山的正殿在有点高的山丘上，通往那里的路径不仅狭窄，阶梯也很陡。

    「啊！」

    明华在石阶上发出了小小的声音。她的身体倾倒了。

    我迅速地伸出手。

    她也反射性地抓住我的手臂。

    看来她是被周遭的人推挤，或是大衣边角被人踩到了吧。

    「谢、谢谢。」

    明华害羞似的低垂目光这么说。

    「阶梯很陡，人潮又很拥挤。难免会这样啦。」

    如此表示的我，仰望着石阶梯上方。

    石田那家伙，竟然自顾自地一直往上走。

    ……这个哥哥，居然放着亲妹妹不管……

    我有点火大。做哥哥的不是应该更关心妹妹才对吗？

    在我思考这种事情的当下，身后的人流依旧在施加压力，催促我们前进。

    「这里满危险的，你就抓住我的手臂吧。」

    听到我这么说，明华回了声：「好。」随即以双手紧紧地抓住我的手臂。

    她这样的举动相当可爱。我一时之间有了当哥哥的感觉。

    「小心脚步喔。」

    我这么提醒，维持着让明华抓住手臂的状态，就这样登上石阶梯。

    终于来到正殿所在的山顶。

    通道两侧铺设着石子，右方则有三重塔。而正殿就在正前方。

    虽说这里算得上宽敞，但果然还是一片人海。

    我环顾四周。

    找不到石田的身影。

    我踮起脚，更进一步察看他是否在周遭，却依旧没找到他的身影。

    那家伙到底跑哪去了？

    「别在这种地方站着不动，快点前进啦！」

    后方的中年男性看似不悦地讲出这种话，还稍微推了我的背。

    没办法。

    「明华，我们先去参拜，之后离开人潮再找石田吧。别离开我身边喔。」

    听到我这么说，明华便使出比先前还要大的力气，紧紧地抓住我的手臂。

    我们顺着人流，来到正殿前方。

    然而没办法走到油香箱前面。巨大的油香箱前方排了好几列的人，感觉我们还没走到那边就会被挤往左右侧的出口。

    无可奈何，只好隔着前面的人投香油钱了。

    我双手合十，开始祈求。

    ……希望我和灯子学姊今后能顺利地拉近关系……

    虽然多少觉得新年开始不久的初次参拜就许这个愿有点居心不良，但这的确是现在的我最大的心愿。

    往旁边一看，只见明华的手臂勾着我的手臂，一起祈求保佑。

    看在他人眼里，一定会觉得我们是男女朋友吧。

    ……有一大群人在这里祈求保佑，我又跟明华显得这么亲密，即使许了「跟灯子学姊拉近关系」的愿，或许也不会多灵呢……

    尽管我略略涌现了这样的念头，但在这样的人海中也不可能甩开她的手臂。

    不晓得明华求神保佑了什么，她有很长一段时间都一直双手合十。

    成田山正殿所在的位置连接着人行道，可以借此通过正殿后方的成田山公园，绕行和平大塔。

    也是有满多人往那边过去的。

    不过天气这么冷，我可不想特地去公园里散步。

    毕竟明华也在，要是遇上醉汉或什么怪人就危险了。

    ……是说石田那家伙，到底跑去哪里了……？

    我环顾四周。虽然人太多很难分辨，但视野所及范围内没有看起来像是石田的身影。

    总觉得这样不太像他。

    虽说他有神经大条的地方，跟人出去之际却不会像这样不管别人而随意行动。

    他会不会是没找到我们，于是先下去山门那里了？

    要从成田山正殿回到山门，有左右两条路可以下去。

    尽管不晓得石田走了哪边，但山门只有一个，到下面应该比较容易找到他吧。

    「明华，这里人太多了，很难找到石田。我们先下去，到山门前面等他吧。」

    听到我这么说，明华默默地点头。

    我拿出手机，传了「我们先到下面的山门前，有土产店的那带等你」的讯息给石田。

    我们从背对正殿向前看的左侧──有三重塔的那边通过修法道场旁的狭窄石阶，走下至周围有土产店的山门前方。

    我看了看手机，却发觉方才的讯息没有标记为「已读」。

    「明华，你那边有收到石田的联络吗？」

    她随即拿出自己的手机，回覆我：「没有收到。」

    在排队买土产的人潮当中，我和明华一语不发地伫立原地。

    我的目光不经意地转向明华，却见她急忙别开脸。

    到底是怎么了？她今天真的有点怪。

    总觉得她看似有什么话想对我说。

    是说今天也太冷了，冷到没办法一直不动。

    会下意识地想要动动身子。

    忽然间，我看见附近的土产店贴着一张标示「供应甜酒」的纸张。

    「明华，天气这么冷，要不要喝点甜酒？」

    明华露出像是要叫出「咦！」的表情，抬头看我。

    「那种甜酒应该不含酒精，我们喝也没问题喔。」

    如此表示的我走进入土产店，对里面的人说：「请给我两杯甜酒。」

    店里的阿姨用汤勺舀出锅里的甜酒，倒进纸杯里。

    我用双手拿着她递来的甜酒，把其中一杯交给明华。

    「谢谢。」

    这样说着的明华以两手捧起纸杯，「呼～～呼～～」地吹凉后喝下甜酒。

    她肤色白皙的脸颊因为寒冷而染上粉红色，连下巴都围进围巾的样貌很有女高中生的调调，十分可爱。

    ……如果我有个妹妹，想必就是这样的感觉吧……

    我不禁莞尔地看着那样的她。

    「是说石田那家伙，到底跑去哪了？」

    我这样自言自语后，看向明华。

    「抱歉呢。像这样跟我们一起来参拜，你应该觉得很无聊吧。」

    尽管我没多想就讲出这样的话……

    「不会。」然而明华以细小的声音斩钉截铁地回答：

    「今天能跟优哥一起来，我很高兴。」

    「隔了好一段时间又能见到明华，我也觉得很高兴喔。」

    我以笑脸回应她。不过这有一半是场面话就是了。

    「真的吗？」

    她回应的嗓音开朗得超乎我预料。

    「是真的喔。毕竟你在这一年间也变了不少呢。」

    「变得怎样呢？」

    「这个嘛，应该可以说是很有女高中生的感觉？变得很有女人味了呢。在车站看到你时，我也不禁『咦？』了一下。」

    「没想到会听见优哥这么说……我真的好开心。」

    明华羞涩一笑，以甜酒的纸杯遮掩嘴角。

    彼此像这样聊了一下，似乎也让她的心绪放松不少。

    隔了一小段时间后，明华先是观察着我，随即开口。

    「其实我有一件事情想麻烦优哥。可以听我说吗？」

    「嗯，什么事？前提是要我做得到喔。」

    她一瞬间露出咽下什么似的神情，接着像是要全力吐出来般地说：

    「可以请你教我课业吗！」

    「课业？你希望我教你课业吗？」

    我有点意外。就读私立大学理工学院的我，熟悉的当然只有数理科目。

    我之前一直以为明华想上偏重文科的大学。

    「是的！我对数学、物理、化学那些一窍不通……要是不想点办法，可能都会不及格！」

    她之所以从我们见面开始便一直扭扭捏捏，或许就是因为想拜托我这件事吧。

    「这点小事没什么问题……可是我跟石田的成绩差不多喔。让石田教你的话不是比较好吗？」

    石田再怎么说都是她哥。既然同住一个屋檐下，有什么不了解的地方马上就可以问。考量到回应速度的快慢，我觉得找石田教她会比较好。

    明华却用力地左右摇头：

    「哥哥不行。他教得很烂，而且根本不会仔细教。总是马上就取笑我『这种问题你也不会喔？』」

    是这样吗？我觉得石田很照顾妹妹就是了。

    我是独生子所以不太懂，不过哥哥教导妹妹课业或许是个很难处理的状况。

    正当我想着这种事情之际，明华露出看似担忧的神情望着我。

    「这样会给优哥添麻烦吗？之前优哥教我数学时，教得既仔细又容易理解，我才想说『要找人教的话就找优哥』……」

    她都露出这种神情了，我当然没办法拒绝她。

    况且教导明华课业也不是什么讨厌的事。

    就我的角度来看，明华是个理想的妹妹。

    「才不会添什么麻烦呢。倘若帮得上忙，我会教你的喔。」

    「真的吗？太好了！真令人开心！」

    明华在胸前交握双手，满面笑容。

    ……这样的举止很有女孩子的感觉，好可爱啊……

    「优哥真的好体贴喔。」

    「会吗？我觉得普通耶。」

    「很体贴喔，我可以挂保证！优哥是那种平常就会关心对方的人。」

    她这么说完后，低下了头。

    「可是优哥的女朋友，对优哥做了很无情的事吧？」

    「咦？」

    「我无意间听见了哥哥讲电话的内容。虽然觉得偷听不太好，但那实在太过分了，我才忍不住……」

    这样啊，原来明华知道果怜劈腿的事情。石田之前也曾提过她知道。

    「她竟敢欺骗优哥，背地里跟别的男人劈腿……我没办法原谅她。」

    明华露出不甘心似的神情，彷佛遭人劈腿的当事者就是她。

    「你为我操心让我很高兴……可是没必要连你都生气吧？」

    「我没办法原谅她嘛！居然利用优哥的体贴，做出那种行为……实在太无情了！」

    「让那种女人当女朋友的我也有错就是了。」

    「才没那种事！优哥一点错都没有！」

    明华斩钉截铁地说。

    「那种女人要是出现在我面前，我一定会代替优哥痛殴她一顿！」

    她这么说的同时，右手也做出甩巴掌的动作。

    我有点吃惊。不过明华的确本来就是满活泼的女生。

    「哈哈，谢谢你。」

    「可是你和那个人已经分手了吧。」

    「在平安夜那天分手了。虽然不像你刚才那么激烈，但我那阵子也一直怀着『无论如何都饶不了她』的心情。有好好地给她颜色瞧瞧了。」

    我一边回想X－DAY那天果怜和鸭仓的表情，一边回覆。

    「当时陪你一起报复的，是樱岛灯子小姐吧？」

    咦……？我不禁转向明华。

    「你认识灯子学姊吗？」

    依旧低着头的明华点了点头。

    「是的，只知道名字就是了。但我听说她是非常美的人。」

    我觉得很意外。

    「可是你应该没见过她才对。灯子学姊在你上国中时已经毕业，说起来高中也不是同一间。」

    石田的确和灯子学姊就读同一所国中。想当然耳，明华也是读同一所国中。

    「是这样没错，我上国中时她刚好毕业。后来我曾听高年级的学长姊提过好几次『樱岛灯子』这个名字。」

    「原来是这样啊。」

    毕竟灯子学姊似乎从国中时期开始，在她老家那边就是很有名的美女了。就算听说过传言也不是什么奇怪的事。

    「所以优哥这次打算跟灯子小姐交往吗？」

    明华这么说完后，能看见她微微地咬紧下唇。

    「不晓得耶。无论我多么想『跟灯子学姊交往』，依旧得顾虑她的心情啊。或许该说我还没想得那么远吧。」

    我直率地说出心声。

    假如灯子学姊愿意跟我交往，我也很乐意进入那样的关系。

    然而我不觉得那样的她会这么快就换对象，和我交往。

    况且我也不晓得今后该怎么跟她相处才好。

    「既然如此，优哥现在是单身喽？」

    「很遗憾，诚如你所言。所以我今天才会像这样跟石田一起来新年参拜喽。」

    我边苦笑边如此回答。

    结果听见明华「嘶～～」深深地吸气。

    仔细一瞧，只见她正用双手使劲捉住自己大衣的下摆。

    「那……以后能不能……偶尔陪我出去玩呢……？」

    「咦？」

    「呃，不是……你看嘛，优哥在接下来的春假之类的也会满闲的吧？那也是我在大考前最后能出去玩的机会了。然而我就读女校，没机会找谁一起出门……我想说优哥也在的话，就能放心出去了……」

    明华红着一张脸，看似慌张地这么说。

    看见她这样的反应，总觉得有点好笑。

    再加上即使她是死党的妹妹，像这样受到女孩子邀约根本不会让我觉得讨厌。

    毕竟她也没说是「想跟我单独见面」嘛。

    「这样……不行吗？」

    明华再度露出担忧似的神情。

    「没有，倒不是不行喔。也对，反正我很闲，偶尔也想跟明华碰碰面。」

    她是石田的妹妹，况且从以前就认识我了。

    应该没必要往奇怪的方向思考。别莫名地自我感觉良好起来。

    这时我是这么想的。

    「太好了！」

    明华的神情瞬间变得十分开朗。

    看她那样，我的心情也明亮了起来。

    「那我们下次什么时候可以见面？」

    「嗯～～我想想。不过我也马上就要面对大学的考试了，所以短时间内应该没办法吧。开始上课后就需要读书准备考试。应该得等到二月后才能抽出时间喔。」

    「这样啊……」

    明华有一瞬间露出好像很失望的神情，不过她马上又抬起脸来：

    「啊，这样的话，既然优哥刚才都答应要教我课业了，我们能不能一起念书？你复习大学课业的时候，我也会在旁边一起念书。如果优哥能指导我不懂的地方……」

    「也是呢。如果时间搭得起来，那样也不错呢。」

    「谢谢优哥！那就麻烦你了！」

    明华动作轻快地低下头。

    「不过我不晓得自己有没有办法好好教导你就是了。」

    我露出苦笑，同时也觉得明华的反应令人莞尔。

    「哦～～你们在这里啊。」

    隔着人潮的另一侧，有个大嗓门呼唤着我们。

    是石田。

    我也举起一只手回应他。

    嗯，为什么呢？总觉得明华好像有点不高兴……

    「你这家伙，到底跑去哪里了？」

    听到我这么问，石田没有半点惭愧的样子，一派轻松地回答：

    「哎呀，我没什么机会来成田山嘛，所以想看看这到底是个什么样的地方。我跑去后头的成田山公园那边，绕了一圈才回来。」

    「那你至少要联络我们啊。」

    「我是有想过啦，但手机电池没剩多少电了嘛。哎呀，反正明华有你陪着，应该也不会出什么问题。」

    他随即看向明华。

    「明华也一样觉得没关系吧？倒不如说能跟优一起行动还满不错的，对吧？」

    明华果然还是鼓起了脸颊。

    「你明明就可以再闲晃久一点的。」

    「没有啊，我是照说好的……」

    他才刚开口，明华便以双手用力地推向他，看似在殴打他一般。

    「真多嘴！别讲那些有的没的！」

    她后来就这样背对我们。

    石田露出苦笑，重新转向我。

    「是说之前我也跟你讲过，成田山参拜通道的鳗鱼很有名。要不要去吃吃看？」

    「鳗鱼听起来是不错。可是会不会很贵？」

    「今晚我爸妈有多给我一些钱，担心的话我借你吧。」

    「倒是不用，我也有多带点钱出来，应该没问题。」

    「这样啊，那我们去吃吧。喂，明华，要走喽。」

    随着这声呼唤，我们走上成田山连接至站前的参拜通道。

    明华和石田分别跟在我的左后方和右后方。

    是说石田刚才是想讲什么讲到一半呢？

    忽然，我觉得手臂被轻轻地拉住。

    定睛一瞧，只见明华轻捏般地揪住我的大衣袖子。

    当我与她四目交会，她便有点害羞似的，对我露出可爱的笑容。

第二卷 三、在大学里头传得很开耶

    跨年后第一次上课那天。

    我稍微提早进入教室。

    差不多再过半个月就要开始第二学期的考试了。

    于是我在图书馆借了必要的参考书，然后直接提前进入教室。

    不过以结果来说，此举是个失误。

    比我晚进教室的学生纷纷盯着我瞧。

    当我看向他们后，有些人立刻错开视线，也有些人浮现诡异笑容看着我。

    其中不乏三不五时就看向我这边，窃窃私语着什么的人。

    以前从没发生过这种事。那种视线令人厌恶。

    我不打算理会那些人，翻开课本及刚借来的参考书。

    尽管内容相当基础，是关于「网路的七层架构」的部分，我的脑袋却完全无法吸收。

    在这种无法冷静下来的状况下，我察觉有人来到身旁。

    对方「咚」的一声，坐到我隔壁。

    「你就是一色优吧？」

    忽然间，那人向我搭话。

    我抬起头，看向对方。

    他是同科系的大一男生，但我从来没跟他说过话。

    棕发加上晒黑的面容，以及耳朵上的两个耳环。在理工学院很少有这种类型的人。

    「是没错。找我有什么事？」

    结果那家伙露出让人有些不舒服的笑容，这么说道：

    「听说你啊，在平安夜跟大二的樱岛灯子打过炮了，真的假的？」

    我不知道该如何回答才好。

    要是在这里回答「YES」，流言将会传得更广。

    这样不晓得会不会给灯子学姊添麻烦？

    可是回答「NO」的话，至今的一切辛劳就会化为乌有。

    无论如何都不能不经大脑而随意回答。

    况且面对这个浮现下流笑容又没什么交情的男人，我也没那个心情回答。

    「天晓得？」

    我不带感情地如此回应。

    「别隐瞒嘛。告诉我不就好了。」

    「我没理由说给你听吧？」

    结果男人晒黑的脸瞬间凑近。

    「毕竟再怎么说，樱岛灯子都是这所大学的知名美女嘛。既然被称作『正版城都大学小姐』，听说那种名人跟同学年的人打过炮，怎么可能不在意呢？」

    我贯彻无言的态度。

    被人像这样出于好奇地询问，实在不快到极点。

    「而且啊，她的身材也有够辣，明明身躯纤瘦却有那么大的胸部。尽管不易亲近又给人高高在上的感觉，但她那样也算是挺令人兴奋的。可以的话，我也想跟她打一炮呢。」

    我瞪向那个男人。

    灯子学姊被这种家伙品头论足，对我来说比什么都令人不快。

    看见我这种反应，男人摆出嬉笑的表情。

    「喂喂，别摆出可怕的脸色瞪我啦。毕竟你们的事迹很出名啊。『在同好会的耶诞派对上一起甩掉之前交往的对象，然后互相把对方当作新对象，消失在饭店』。据说你们两个都人不可貌相，还满会搞的呢。」

    「那种话你是听谁说的？」

    说出这句话的人并不是我。

    我的身后传来了大胆无惧的嗓音。

    回头一看，只见石田来了。

    他摆出与平时不同的险恶神情。

    相貌粗犷的他摆出这种神情，令人感受到强烈的魄力。

    石田接着说：

    「那是他们本来交往的对象先劈腿的。优和灯子学姊在当事人面前揭穿事实，与对方断绝关系。没人有资格对他们俩说三道四。」

    结果那男的似乎被石田吓到了。

    「呃，别那么认真啦。我只是看到社群网路上有人传成那样，感觉有点在意才想问问看而已。」

    「优不是说『没理由说给你听』了吗？」

    那家伙看似胆怯了起来。

    「我也没有要批评一色的意思喔。别气成那样，是我不好啦。」

    那男的如此说着，起身移动到别的位子上了。

    石田坐到我身边。

    「谢谢。还好有你帮我解围啊，石田。」

    我老实地向他答谢。

    「没什么啦。毕竟他刚才讲的那些话也让我很不爽。」

    接着，石田把脸凑了过来，小声地说：

    「然而耶诞派对那起事件后，你跟灯子学姊的事情确实传得很开，也有很多人找我问你的事情。」

    听他这么讲，我不禁叹了口气：

    「被传得那么开，不知道灯子学姊撑不撑得住？」

    「我也在担心这点。既然是灯子学姊，我想她不会那么轻易就垂头丧气。但再怎么说她都是位女性啊。」

    「我晚点去看看灯子学姊。」

    「也好。搞不好灯子学姊同样被奇怪的家伙缠上，正觉得很困扰呢。然而你最好别在太显眼的地方找灯子学姊搭话喔。一个不小心可能会为现在的传言火上加油。」

    我又叹了口气。其实我明言「我跟灯子学姊之间什么都没有」应该是最好的方式，却也没办法这么做。

    当石田拿出课本之际，我想起新年参拜时的事。

    真想问问他当时是怎么了。

    「我换个话题喔，石田。新年参拜那时你是怎样？一点都不像你。」

    换作平时的石田，不会像当时那样只管自己先走。他是满会顾虑周遭的那种人。回家以后，他那天的状况依旧令我无法释怀。

    石田的手抖了一下便僵住不动。他随即刻意摆出一张笑脸。

    「呃，只是碰巧走散了而已。碰巧的啦。」

    这家伙的表情令我困惑不已。

    通常他会摆出这种表情，都是在说谎或有什么事想隐瞒之际。

    「石田，你在隐瞒什么？」

    我进一步追问。只见石田的笑容有点抽搐。

    「快说啦。你当时有什么目的吗？」

    石田「唉～～」地轻叹了口气。

    「哎呀，其实跨年有手游的特别转蛋。」

    「啥？」这家伙到底要讲什么？

    「这次的转蛋有够猛的喔，是铁定可以抽到SSR的那种。而且十连抽、二十连抽还会让机率变得更大。」

    「喂，我是问你新年参拜那时的事……」

    「可是啊，卡池里头我想抽到的角色不只一个。结果抽卡抽过头，课金额度比我想像中还要多。」

    石田不给我机会说话，自顾自地把话题推展下去。

    「所以我就跟明华稍微借了点压岁钱啦。她跟我说，借我钱的交换条件是『要有个机会跟优单独说上话』。」

    ……明华这么说？

    我看着边搔头边露出尴尬笑容的石田，心中满是疑问。

    「呃，明华的确有跟我说『希望我教她课业』……可是那应该不是你在场就不能讲的事吧？」

    结果这次换石田盯着我。

    「明华对你讲的只有这个？」

    「再来大概是说如果我也很闲，偶尔可以陪她一起出去玩这样。」

    「你可真是迟钝耶。看来这下会很辛苦了。」

    石田自言自语般地碎碎念。

    「怎样啦？有什么想说的话就说清楚啊。」

    不符合石田个性的态度让我有点烦躁。

    「总之就是明华想跟优说说话喽。」

    他打算以这句话来中断话题。

    「这我知道。然而做哥哥的抛下妹妹不管，跑去其他地方不太好喔。如果我是什么怪人该怎么办？明华很可爱，你得多注意一点啦。」

    「这点我不担心。我很了解她跟你在一起的话，绝对不会发生什么奇怪的事。毕竟你是标榜『安全、安心』且无添加无农药、人畜无害的男人嘛。」

    随着他这么表示，开始上课的钟声响起了。

    后来依旧有别的蠢蛋在休息时间来问我「X－DAY那晚」的事情。

    也有许多人带着好奇的目光看我。

    到最后一堂课时，我的内心真的是疲倦不堪了。

    ……灯子学姊不知道撑不撑得住……？

    我感受到心中的不安愈来愈沉重。

    自尊心很强、贞操观念也根深柢固的她，受到周遭的人用这种目光看待，到底有没有办法忍受呢？

    好，上完课之后，就去灯子学姊的教室看看吧。

    这堂课没跟石田一起上，刚好方便行动。

    我拿出手机，查询理工学院资讯工程学系二年级的课表。

    现在这个时间，灯子学姊应该在三号馆二楼的教室。

    眼下我身处四号馆，离那里有段不短的距离。

    得加紧脚步才行。不然在我抵达之前，灯子学姊就会离开校舍了吧。

    而且……我无论如何都想见上灯子学姊一面。

    X－DAY之后，我们就再也没有见过面了。即使只有一下子也好，我想跟她说说话。

    因为我一直有种预感，要是我们之间什么都没发生，就这样直接进入春假，我跟灯子学姊的距离便会拉远到令人绝望的地步。

    「那么，我来发整理了这次考试范围重点的讲义喽。由前面的同学往后传吧。」

    老师在课堂结束的钟声响起后如此表示，从前排开始发放讲义。

    唔～～这个老师平常都会在打钟前五分钟下课的，今天居然这样！

    不过他应该也是关心学生，怀着「希望学生能够拿到高一点的分数」的念头吧。

    坐得比较前面、已经拿到讲义的人先离开了教室。

    可恶，我为了能尽快出去而坐在教室后头可真是失策。

    我抽了张隔了好一段时间才传来的讲义后往后传，接着快如闪电地冲出教室。

    然而其他教室同样上完课的学生已经涌上走廊。

    ……拜托，一定要赶上啊……！

    狭窄的走廊挤满学生。我像是要钻进他们之间的空隙般急忙赶路。

    这莫名让我想起高中时期练习篮球的状况。

    当我好不容易抵达三号馆二楼之际──

    只见走廊另一侧出现了灯子学姊的身影！

    ……太好了，我赶上了……！

    灯子学姊应该是打算回家吧？她正往与我所在处不同侧的阶梯移动。

    我继续划开人海，匆忙赶过去。

    然而差不多靠近到距离五公尺时……我停下脚步。

    因为灯子学姊正跟另外两个女生走在一起。

    我看见她们开心似的谈笑着。

    有三个女生在，我再怎样都没胆突然介入。

    毕竟在耶诞派对那起事件后，我跟灯子学姊都是众所瞩目的对象。

    倘若学姊独自行动倒还好，我的神经可没大条到会在女生跟女生聊天之际过去打断。那种行为看在周遭的人眼里，一定也会觉得很奇怪吧。

    我目送灯子学姊走下阶梯的身影，势头一下子泄气许多。

    在一月初的黄昏之中，电车里头的我茫然地望着外头，如此心想：

    ……到头来，X－DAY过后，我跟灯子学姊连一个字都没有聊到呢……

    我不禁叹了口气。尽管我后来造访了灯子学姊的教室两次，但她总是跟朋友在一起，我没办法跟她交谈。

    耶诞派对后，灯子学姊离开饭店房间之际，我曾对她说：「希望今后也能见面。」

    灯子学姊笑着答应了我。

    然而在那之后，我没跟灯子学姊讲过半次话。

    灯子学姊在岁末年初时和家人一起去旅行了。

    由于她的父母平时忙于工作，跨年期间的旅行似乎就成了专属于一家人的重要时刻。

    既然她已经对我这么表示，我很难发出邀约的讯息。

    我们在即时通讯平台上的讯息也就只有「新年快乐」，以及互相通知近况而已。

    我从口袋中拿出手机，打开即时通讯平台的App。

    那是因应「报复鸭仓与果怜的计画」而创建，只有我和灯子学姊的聊天室。

    明明是不久前的事，我却已经觉得有点怀念。

    现在回想起来，「报复计画」的那段日子对我来说相当充实。我觉得那是自己跟灯子学姊之间十分珍贵的时光。

    与灯子学姊相处的记忆伴随着忧伤的情感，在我的心中苏醒。

    可是……在那之后，我不仅没能跟她见面，连说上一句话都没办法。

    ……灯子学姊是不是已经不打算再跟我见面了呢……？

    ……毕竟「造成对方心灵创伤」的报复都已经结束了。我们也没说好要在那之后开始交往……

    ……尽管我从高中时期就思慕着她，灯子学姊却不同。对她而言，我只是「一大群学弟妹的其中之一」罢了……

    或许是受到夕阳影响吧，我心中涌现这种悲观的心绪。

    但我摇了摇头，挥散这种想法。

    ……不，我跟灯子学姊已经不是「单纯的学姊与学弟」这样的关系了。

    一如我觉得灯子学姊是无可取代的存在，灯子学姊应该也会将我视为特别的存在。

    再怎么说，我们都共享了「受到另一半背叛」的悲伤，而且有着一同跨越那份痛苦的交情。

    我不经意地一看，发觉没被操作的手机进入了睡眠状态。

    我把手机放回口袋里。

    那一周的周五，我也在最后一堂课结束的同时，朝灯子学姊上课的教室飞奔而去。

    今天的老师只讲了考试重点便早早结束课程。

    对于现在的我来说这样很好，然而以课程角度来看便会觉得是不是不太行，让我心情有点复杂。

    当我抵达时，那间教室的课已经上完了。

    教室的门打开，几名学生走了出来。

    我从那扇门窥探教室里头。大多数的学生好像都已经不在室内。

    感到不安的同时，我的视线也巡了几次……

    有了，是灯子学姊。她在教室正中央那带坐着。

    然而她并非一个人，而是被两个男人左右包夹。

    那两人是谁啊……我一瞬间产生了窒息般的不适感。不过仔细一看，便发觉灯子学姊似乎没搭理那两人。

    但两侧的男人看来没有细心到能察觉她那样的态度。

    「你今天应该还有空吧，灯子？机会难得，跟我们去喝一杯嘛。」

    「对对对，我们都是同一所大学的学生啊。你就当作认识新朋友，拉近关系，如何？」

    其中一个男人留着棕色长发，下巴蓄着胡子；另一人则是染成金色的贝克汉发型。

    两人看起来完全就是玩咖。

    是说他们应该是很有名的打炮团成员吧？

    常在学生餐厅群聚，惹人厌恶的一票人。

    灯子学姊没有迎上两人的视线，把课本放进包包后便站起身。

    然而两侧都被男人挡住，她没办法走上通道。

    「请你们让开。」

    灯子学姊以冰冷的嗓音这么说。

    「你也不用提防成这样嘛。我们知道不错的店喔。」

    「难得的大学生活就是该好好享受一番啊。人生当中可以游乐的时期，只有现在而已喔。」

    周遭学生的目光转向灯子学姊与那两个男人，却没人打算制止。或许是害怕牵涉其中会惹上麻烦吧。

    我……原本想要冲过去，但终究还是停下脚步。

    毕竟发生过耶诞派对那起事件，要是我这时过去，搞不好会让灯子学姊给人的印象更糟？

    「我要念书准备考试，没那个美国时间陪你们。」

    灯子学姊毫不隐瞒不悦地说。

    两个玩咖男却没有要退缩的意思。

    「别说这种话嘛。只不过是去喝点小酒，没什么大不了的呀。」

    「学生时期多扩展人脉会比较好喔。况且灯子现在也是单身吧？」

    ──不想再浪费时间理他们──

    或许是怀着这种想法，灯子学姊硬是要从棕发男身旁通过。

    然而他挡住了灯子学姊的去路，看样子是不打算放人走。

    「别这样嘛，我们话都还没说完呢。而且逃避可不是件好事喔。」

    挡在前方的棕发男这么说完后，背后的金发男便抓住灯子学姊的包包。

    「背这么重的包包，肩膀不是会很僵硬吗？我来帮你拿吧。」

    「给我让开！别碰我！」

    这可不是该顾虑他人目光的时候！

    我冲进教室，立刻飞奔至灯子学姊所在的位置，硬是钻进三人之间。

    先是从金发男手中扯回灯子学姊的包包，再撞开棕发男。

    失去平衡的棕发男在通道上摇摇晃晃。

    「灯子学姊，来这边！」

    这么说的我一边走上通道，一边将她拉到身后，并且狠狠瞪着眼前的棕发和金发男。

    看见突然出现的我，两个玩咖男似乎呆愣了一下，不过马上就显露怒火。

    「这家伙是怎样？」

    「你搞什么！」

    我也对那两人瞪回去。

    「你们怎么还好意思问？灯子学姊明明这么不开心，居然还硬逼她！」

    然而两人从里到外都是不折不扣的玩咖男，即使讲道理好像也没办法让他们听进去。

    「她到底开不开心，你这家伙又怎么会知道！」

    「她也想被邀约吧。要是讨厌早就该逃走了啊？你怎么有脸说我们逼她啊？」

    「开什么玩笑！」我怒吼出声：

    「刚才如果不是在逼她是什么！灯子学姊都想走了，你们两个却包夹她，不让她离开！还抢走她的包包胁迫她！」

    棕发男浮现下流的笑容：

    「才没那回事咧。如果她真的讨厌，大可推开我们跑走。既然没那么做，表示她是真心想要玩玩嘛。摆出拒绝我们的态度，说不定也只是演给别人看啊。」

    「最好是！灯子学姊才不会那样！」

    「就是会那样啊。你不晓得吗？关于她的传言。听说她在耶诞派对甩了男朋友，然后跟学弟跑去饭店里恩爱喽。这种女人喔……」

    就在我怒不可遏，想要痛殴棕发男那张脸之际──

    棕发男背后的金发男手指向我：

    「喂，这家伙，不就是大家口中的那个学弟吗～～？在耶诞派对甩掉女朋友，跟灯子一起去饭店的那个。」

    听他这么一说，棕发男再次凝视我：

    「原来你就是那个当事人啊？记得是理工学院一年级的，名字叫一色优吧。」

    我一瞬间哑口无言。但是可不能在这种时候退缩。

    「是又怎样？」

    棕发男脸上的笑容变得更加没品。

    「什么嘛，是因为这样才来多管闲事？你这家伙难道是灯子新交的男朋友吗？」

    我没办法马上回嘴，毕竟我没那个立场自称灯子学姊的男朋友。

    「不是男友的话就闪一边去。你才没那个资格对我们说三道四呢。」

    或许是察觉到我有所犹豫，金发男露出宛如看透一切的笑容这么说。

    「少胡说八道！我才不会让你们这种人继续接触灯子学姊！」

    正当我这么说时──

    「你们几个到底在做什么！」

    传来了尖锐的女性嗓音。

    只见三个女生瞪着我们，走了过来。

    其中两人是之前跟灯子学姊在一起的女生。

    当她们过来围住灯子学姊后，带头的短发女生如此表示：

    「我们刚才去叫教务课的人了。你们三个到底想对灯子做什么！」

    「咦，我……」

    「要是硬逼她做什么事情，我会让你们吃不完兜着走喔。」

    短发的女生没有给我机会继续辩解。

    她虽然不高，却散发深不见底的压迫感。

    有这种感受的人似乎不只我，两个玩咖男应该也被她震慑住了。

    「没啦，我们又没有要做什么。」

    「只是邀她去喝一杯而已啊，别大惊小怪嘛。」

    他们这么说完后就急忙离开现场。

    短发的女生随即瞪向我。

    「你还是打算对灯子做些什么吗？」

    「你误会了，久美。一色是来替我解围的。」

    灯子学姊急忙介入。

    被称作久美的短发女生一瞬间露出「咦！」的表情，但马上又转回原本的险恶神色。

    「原来你就是一色优……」

    尽管她细语着我的名字，严厉的神情却没有任何改变。

    仔细一看，只见另外两名女生也用险恶的目光瞪着我。

    然后久美学姊一个转身背对我，说了声：「走吧。」催促灯子学姊和另外两人。

    她们像是要护卫灯子学姊般地围住她，迈出步伐。

    不过，只有久美学姊在离我一小段距离之处停下脚步，回过头来瞥了我一眼。

    「你叫一色吧？我曾听灯子说那并非你的错。但你有没有想过自己对灯子造成了多大的困扰？」

    听见她这番话，我不禁全身僵直。

    ……灯子学姊果然……

    「久美，我没有感到困扰之类的喔……而且一色也不必为此负责吧。」

    尽管灯子学姊回过头来这么说，久美学姊和另外两人依旧听不进去。

    「你要是为灯子着想，这阵子就先别靠近她吧。」

    留下这句话之后，久美学姊便在灯子学姊背后推了她一把，离开教室。

    隔周的星期二傍晚，第四堂课程结束后。

    我坐在位于中庭的长椅上，茫然地看着大学占地内的树木。

    中庭四周被校舍团团包围，这样的构造让今天的我感受到沉闷的压迫感。

    绝大部分的树叶皆已凋零，有种令人心生寂寞的氛围。

    顺带一提，这里地下有着一间咖啡厅。

    今天灯子学姊应该只有上三堂课，想必已经不在学校里头了吧。

    再加上下星期就要开始考试了。

    ……我今天也没能跟灯子学姊说上话……

    今天早上走出车站之际，我曾看见灯子学姊，却在回想起周五那件事后，无法上前找她搭话。

    ……开始考试之后，就没什么机会可以和灯子学姊碰面了呢……

    大一和大二的考试时程不同。

    所以我能见到灯子学姊的机会将大幅减少。

    ……灯子学姊到底是怎么看待我的呢？眼下是不是单纯视我为其中一个学弟而已？

    总觉得像现在这样只能用目光追寻灯子学姊身影的情况，就像回到了高中时期。我可真是一点长进都没有啊……

    ……你有没有想过自己对灯子造成了多大的困扰……？

    前几天久美学姊对我说过的话，在脑海里回响着。

    她说的对，或许我满脑子只想着「对果怜和鸭仓复仇」，从未深思会有什么后果。

    既然都做到那种地步了，后来成为周遭的话题也是理所当然的。

    不只流言广传，甚至还出现了说三道四的家伙，以及莫名其妙缠上来的人。

    我倒是还好。身为男生，只要讲句「有够烦的啦」抱怨一下再忍耐一阵子就没事了。

    然而身为女性的灯子学姊，或许光是流言广传就让她十分痛苦。

    况且想必也会有人像之前那两个玩咖一样，认为她是「很随便的女人」而去纠缠她。

    ……果然还是暂时不要靠近灯子学姊比较好吗……

    咻！寒冷的风拂来。

    那阵风冷得彷佛穿透了身体。总觉得比起透进肉体，更像是直接渗入内心。

    我莫名觉得凄凉，或者该说寂寞……就在这种感觉笼罩全身之际──

    「唔哇！」

    我不禁叫出声，仰起身子。

    因为有个温热的东西忽然碰上了我的脸颊。

    「对、对不起。吓到你了吗？」

    转身过去的我，看见的是拿着两个加盖的杯子、伫立着的灯子学姊。

    由于我反应太大，反而让她惊讶万分。

    「呃，不，我没事。只是太突然了，有点惊讶而已。」

    「我本来是想给你一个惊喜，没想到你会有那么大的反应。对不起。」

    灯子学姊再次开口道歉，然后坐到我身旁，把杯子递给我。

    「来，给你，这是咖啡。毕竟这里满冷的。」

    「谢、谢谢学姊。」

    接下杯子后的我打算拿出钱包，不过灯子学姊说了声：「没关系。」制止了我。

    「你在想些什么呢？看你整个人有气无力的？」

    当我打开杯盖的饮用开口，她这么询问我。

    「也没什么，不是在想什么特别的事。」

    心跳加速的同时，我如此回应。

    毕竟直到刚才都还在脑海里头的人，现在就在我的眼前。

    光是想到灯子学姊坐在身边，我胸口的鼓动便更加剧烈。

    总觉得我这样的反应简直就像个国中生。

    「你该不会是在想周五的事吧？」

    灯子学姊担忧似的窥探我的面容。

    「不，没有……」

    讲到这里，我突然觉得「或许还是老实说比较好」。

    「说实话，有一部分是在想那件事没错。我在想……自己是不是给灯子学姊添了很多麻烦。」

    「没那种事！」

    灯子学姊以强烈的口气如此否定。

    「没那回事喔，一色一点错都没有。归根究柢，那个复仇计画也是我提出来的。」

    她重新面向我，慎重地向我低头：

    「对不起，都是因为我才害你被说成那样。尽管我已经对大家说明过了，可是久美她们……她是我的同学……因为很担心我而说了那样的话。都是因为我说明得不够详细，她才会对你说出那么失礼的话。真的很对不起。」

    总觉得她说到最后时，声音微微地颤抖着。

    「呃，请别这么愧疚。毕竟灯子学姊受到的伤害的确比我还要多，我才觉得很对不起学姊。」

    然而灯子学姊仍低垂着头。

    「那个，学姊真的不需要道歉。周五发生的事情我不在意，倒不如说其实让我有点安心。」

    「咦？」

    灯子学姊抬起头。尽管她露出意外的神情，但眼角果然有点泛红。

    「因为久美学姊她们平时就像那样守护着灯子学姊吧。我之前一直很担心灯子学姊会不会被奇怪的人缠上，毕竟我没办法跟灯子学姊待在一起……所以觉得久美学姊她们如果像那样守护灯子学姊，应该就可以安心了吧。」

    听见我这么说，灯子学姊脸上浮现泫然欲泣，看起来却也很开心的笑容。

    「一色一直在担心我吗？」

    「呃、嗯，这是当然的……」

    「你真温柔呢……」

    我不禁低垂视线。

    这是因为我第一次看见灯子学姊露出那种表情，莫名觉得害羞不已。

    与此同时……我也产生了「想紧紧抱住她」的强烈思绪。

    「谢谢你，一色……」

    这句话从视野外传了过来，伴随着温暖的心绪……

    为了压抑心中涌现的情感，我提起别的话题。

    「灯子学姊为什么会来这里呢？今天的课程不是比较早结束吗？」

    闻言，她面向前方，双手换成像是要包覆杯子的姿势，捧着咖啡。

    「是这样没错，但我想在学校稍微自习一下。毕竟也没必要急着回家。」

    此时她像是要窥探我的表情，瞥了我一眼。

    「原来是这样啊。不过灯子学姊似乎总是跟朋友──应该是先前曾经遇到的久美学姊她们──待在一起，而且很快就回家了，我还以为学姊很忙呢。」

    灯子学姊转向我，露出看似有些不满的神情。

    「总是跟朋友在一起的人明明就是一色。你往返校园之际都跟石田在一起，在校内也是跟同系的朋友待在一起吧？」

    「咦……」

    我不禁凝视灯子学姊。

    ……灯子学姊该不会也一直观察着我？

    「但我曾想说看能不能跟灯子学姊说上话……跑去学姊上课的教室好几次……结果学姊总是跟班上的人待在一起。」

    这次换成灯子学姊瞪大眼睛。

    过了一小段时间后，她似乎觉得很有趣而「噗呵」喷笑出来。

    「我们两个是不是时机都抓得很不好啊？」

    听学姊这么说，我也受她影响，笑了出来。

    「或许是这样呢。可以说我们老是没对上线吧。」

    彼此原本忍住的笑意都盈溢而出。

    笑了一阵子之后，她在托特包里头翻找着。

    「我来这里的另一个原因，是有东西想拿给你。」

    她这么说而递给我的，是个不透明且偏厚的塑胶袋。

    「这是？」

    「夏威夷的伴手礼。是一件T恤就是了，不知道适不适合？」

    「可以打开来看吗？」

    「请开。」

    我打开袋子，把放在里面的T恤摊开来看。

    T恤的底色是深蓝，上头的胭脂红图标则写着「88TEES」。

    「不知道你喜不喜欢？」

    「嗯，我很喜欢。谢谢学姊。」

    因为她说是夏威夷的伴手礼，我本来想像的是花样更抢眼的T恤，还好是比较朴素的款式。

    （插图006）

    「其实88TEES的可爱角色图案比较多人穿，但我想一色应该比较喜欢朴素点的。」

    「是啊，这种款式在日本穿也不会太高调。我会好好珍惜的。」

    「太好了。其实我本来有点担心，不知道符不符合你的品味。」

    灯子学姊开心似的对我说着。

    我把T恤折成原本的样子放回袋子里头，再收进我的日用包。

    看着这样的我，灯子学姊开了口：

    「那你找我有什么事呢？」

    「其中一件就是刚才说的，我很担心灯子学姊。另外则是……」

    她一语不发地等待我的下一句话。

    「另外就是那个……很快就要大考了。考试期间应该没什么机会见面，况且考完试就要放春假了。所以在那之前……」

    我没有继续说下去。

    毕竟我也没什么具体的想法。

    只是想见灯子学姊、想跟学姊说上话。就只是这样而已。

    我不想就这样回到「仅是学姊与学弟的关系」。

    灯子学姊凝视我的脸好一阵子，最后终于拿着杯子站起身。

    她把杯子放进一小段距离外的专用垃圾筒，接着回到我面前，将两手交握在背后，弯下腰来盯着我的面孔。

    「是说，现在还有哪里有点灯吗？」

    「点灯……吗？」

    「是啊。我们耶诞节光是忙复仇计画就忙不过来了吧，总觉得都没体会到耶诞佳节的气氛。」

    我抬起头看着灯子学姊，只见她的目光带着温柔的笑意。

    「就这样结束的话会觉得少了些什么吧？要不要就我们两个，重新过耶诞节？」

    「说得也是！那么考试结束后一起去看看如何呢？我会找找看的，应该还有地方有点灯才对！」

    我以开朗的声音这么说，站起身来。

    「谢谢。我会好好期待的。」

    说出这句话的灯子学姊神情受到夕阳照耀，宛如少女般十分闪亮。

    这天我也陷入飘飘欲仙的状态。

    会这样是因为两天前，灯子学姊对我说：「要不要就我们两个，重新过耶诞节？」我从没想过，居然会是她主动邀我。

    跟灯子学姊一起观看夜晚点灯，只属于我们两人的重返耶诞。

    总觉得今后的人生全部都是玫瑰色的。

    只因为灯子学姊一句话就得意成这样，连我都觉得自己很好哄。不过男人都是这样的吧。

    如此这般，我昨天也上网查询「二月仍有点灯的地方」查到很晚。

    晚上点亮的灯饰果然还是以耶诞时期为主。不过银座日比谷或丸之内、六本木、汐留等地，似乎二月也会持续点灯。

    ……跟灯子学姊一起买东西、吃晚餐、看耶诞灯饰。然后我们两人……

    ……灯子学姊抬起头，望向晚上点亮的灯饰。

    而我就在身边侧眼看着她……

    「其实我也很寂寞喔。」

    她低语似的说出这句话。

    「我也是。还以为灯子学姊不打算再见我了……」

    灯子学姊的头随即悄悄地贴上我的肩膀……

    「才没那回事呢。从今以后，我们也要永远在一起喔。」

    我跟灯子学姊的手自然而然地交叠……

    噗咻～～喀当。

    我回过神来抬起头，结果刚好是列车车门关闭的瞬间。

    而且这站是我要下车的车站……

    ……糟了！我沉浸在妄想世界中太久，竟然坐过站……！

    可恶，看来我被石田传染爱妄想的习惯了。

    坐过一站的我压线赶上第一堂的经济学课程。

    （因为老师已经到了，正确来说应该是「赶上点名」就是了。）

    不过我进入教室时，已经差不多坐满了人。

    ……这堂课有这么多人选修吗……？

    我一边这么想，一边将学生证盖在读卡机上，坐到教室后方最靠近出入口的那一排。

    六人桌整齐地纵横排列在这间教室里。

    顾虑到「接下来冲进教室的人」，我移动至六人桌靠内侧的座位。

    我拿出经济学的课本翻开。主修科目当然不能被当，但通识课要是被当掉，之后也会很难处理。虽说我没有一定要拿到好成绩之类的目标，却一直有留意尽量不要丢掉学分。

    我的目光不经意地落在翻开的页面上。

    回过神来，只见上面画有「爱心被箭刺下去的涂鸦」。

    那是果怜画的涂鸦。

    我们刚开始交往不久时，曾聊过「第二学期要尽量上一样的课」。

    理工学院和文学院的共同通识课不多，不过非主修的经济学、法学、簿记与资讯素养等科目是所有学院都共通的。在这些科目当中，我们两个一起修的课程就是这堂经济学。

    或许是为了追求时髦吧，果怜总爱带着轻巧的包包，只携带最少的课本来上课。

    所以她经济学这堂课总是跟我并肩而座，我跟她一起看我的课本。

    当时果怜的涂鸦，就这样原封不动地留存下来。

    ……虽说我们之间是以最惨的方式收尾，但那应该也算是一段美好的回忆吧……

    能够用这种角度思考，或许代表我心中对果怜的感情也告了个段落。

    就在我这么想着时──

    差不多有四个学生从仍然敞开的门口冲进教室。

    他们以教室入口的读卡机迅速扫了一下学生证，随即直接挤进离他们最近的那排桌子，也就是我坐的这排。

    咚当、咚当、咚当、咚当。

    四个人坐下来的震动敲响桌子。

    ……这几个人实在有够吵。坐下来的时候不能更安静点吗？

    我不经意地往他们看去……没想到坐在我身旁的就是果怜！

    怎么会这样？我不过是回想起果怜，结果本尊就出现了？

    果怜也歪着头望向我。我与她四目相交。

    「啧。」「唉。」

    果怜的咂舌声和我的叹气几乎是同时发生。

    然而她马上一脸不悦地看向我。

    「那声嫌弃的叹气是怎样？」

    「果怜还不是在那边咂舌？彼此彼此啦。」

    「搞清楚，我也不是喜欢坐你旁边才坐的。急着坐下来结果旁边就是你，我能怎么办啊！」

    「那你现在换去别的位子不就得了？」

    「你没看到吗？我这边还有另外三个人耶。你旁边不是只有一个人吗？给我换去别的座位啦！」

    她依旧强势。

    况且我跟这家伙在X－DAY──那个平安夜的派对过后就没见面了。

    我们不可能对彼此摆出好脸色。

    我转向右方。那里只有一名学生，学生旁边就是通道。

    然而课程已经开始。事到如今，也很难开口说：「我想换位子，可以借个过吗？」

    于是我后来什么都没说，决定专心在课程上。即使被这家伙说三道四也没办法。

    就当成果怜不在这里吧。

    她之后也没再对我说些什么。

    我们已经在那场耶诞派对上断绝关系了，不该再继续有所牵扯。

    话说回来，这家伙之前明明做到那种地步了，对我居然连一次道歉都没有。

    再次想起果怜的所做所为后，我又燃起一把怒火。

    方才觉得的「已经告一段落」是我误会了吗？

    不过为了区区果怜就让我继续气下去，对精神上的卫生也不太好。

    我转换心情，思考起与灯子学姊「重新过耶诞节」的事情。

    灯子学姊尽管温柔，却也带点娇羞的那张笑脸。

    光是想起她，我就有心灵祥和的感觉了。

    我一边思考着与灯子学姊约会的规画，手也几乎是下意识地将老师所说的页数与公式编号记下来。

    这个老师几乎都只是照本宣科。虽说他偶尔会在黑板上画图表，但主要是说明教科书的内容来推进课程。

    今天是考前最后一堂课，因此只是接连叙述考试一定会出的地方与公式等内容。

    即使不动脑也无所谓，只要动手做笔记就够了，相当轻松。

    「接下来很重要喔。关于消费函数与后面的由最小平方法求出回归直线的方式。」

    老师以听起来显得毫无干劲的声音如此述说。

    身旁的果怜手边忽然进入我的视野。

    她虽然摊开了笔记本，却没带课本。

    没有课本的话，今天课程上老师讲的内容，她想必一个字也听不懂。

    ……这家伙居然还是老样子，连课本都不带啊……

    真让人有些傻眼。

    想当然耳，在现在这种状况下，果怜应该根本没打算「跟我一起看同一本课本」吧。

    然而也许是她之前一直都是看我的课本，所以下意识觉得这堂课不需要带课本，抑或是她的课本老早就不见了也说不定。

    ……不过这跟我一点关系都没有就是了。别老是想着靠别人罩啦……

    如果因为这样而丢了这堂课的学分，也是她自做自受。毕竟果怜本来就不擅长数学。

    我稍微瞥向果怜那边。

    只见她绷着一张脸，一直盯着前方，手却一动也不动。

    看她那副模样，我不知为何觉得有些不自在。

    明明她是死是活都不关我的事。

    我默默地让课本轻轻滑向果怜，指出老师说「很重要」的地方的公式。

    果怜的目光停在我指的地方。

    沉默了几秒后，她只说了一句：「要干嘛？」

    「这是老师现在在讲的地方，也就是这个公式。先把页数跟公式编号记下来，之后再看课本就能理解了吧。」

    果怜花了一小段时间凝视我递过去的课本。

    「还好，没必要啦。我现在记起来就好了。」

    「没课本的话你记得起来？你现在不就是不晓得老师在说明什么部分，觉得很困扰吗？这样下去，你会拿不到这堂课的学分喔。」

    她没有迎上我的目光，露出看似疑惑的表情，接着小小声地低语：

    「我会找机会还你这个人情的。」

    「事到如今，我才不打算卖你一个人情呢。」

    对我来说，不愿再跟果怜扯上关系反而才是最真诚的感受。

    「是因为我不想欠你任何人情啦！」

    就这样，果怜不屑似的说出这种话。

    受不了，随便你啦。

    课程结束了。

    正当我要从位子上站起身之际，果怜也站了起来，望向我这边。

    我心想「是要对我道谢之类的吗？」不过这家伙可不是那么优质的女人。

    「你最近啊，好像常常一脸阴沉。但今天看起来莫名地春风满面呢。」

    「我才没有春风满面。」

    「明明就有。刚才上课时你也三不五时在贼笑，真的是恶心到不行。老实说，我很受不了。」

    这家伙是在什么时候注意我的状态啊？

    「这又不关果怜的事。」

    「我才不希望跟我有关咧。不过你心情会这么好，想也知道有什么原因。反正一定跟灯子有关系吧。」

    果怜摆出一副真心把我当傻子的表情，如此表示。

    「你居然直呼学姊的名字？」

    听到我这样纠正，她便用鼻子「哼」了一声。

    「对我来说她不是学姊了，什么都不是。本来就没必要尊敬她了吧。」

    再跟她讲下去只是浪费时间。

    我决定不再理会这家伙。默默地把日用包背到肩上后，我背对果怜，走上通道。

    「看来你这次会好好地经营关系吧。另外，我会还你今天的人情，所以不会道谢的！」

    这样的话语从背后浪卷而来。

    午休时间，我前往二号馆五楼的学生餐厅。

    端起我点的炸鸡块定食之后，我扫视罗列的桌子。

    随即看见有个人朝我举起手──是石田。

    我前往那张桌子，坐到石田身旁。

    而在我正前方的是同好会会长──中崎学长。

    我跟石田今天是被中崎学长叫过来的。

    「要谈什么事情呢？中崎学长。」

    我把炸鸡块定食放在面前，开门见山地问。

    中崎学长吃的是拉面和肉燥盖饭。

    「嗯，你们边吃边听也没关系。听我说说吧。」

    石田已经把姜汁烧肉盖饭一口口送进嘴里了。

    「我们同好会每年固定都会举办滑雪外宿，这你们知道吧？」

    我和石田一语不发地点点头。

    尽管眼下我们隶属的「和睦融融」同好会是个想怎么玩就怎么玩的活动系同好会，不过原本是专攻野营、爬山等户外活动的同好会。

    滑雪外宿也是从当时开始就成了每年惯例。

    「那个滑雪旅行啊，今年参加者变少了，似乎达不到最低人数。」

    如此表示的中崎学长给人一种好像要叹气的感觉。

    「咦？为什么会这样？」

    石田看似感到不可思议地回问，但我猜得到理由。

    中崎学长瞄了我一眼，难以启齿般地开口：

    「首先，果怜跟她身边的跟班退出同好会，这样就少五个人了。另外，为了鸭仓而加入同好会的女子大学学生也有差不多十位表明『不会参加滑雪活动』，她们或许打算就这样退出同好会吧。而鸭仓本人应该也不会再来露脸了。」

    ……果然，这就是原因啊……

    总觉得嘴里的炸鸡块突然变得苦涩起来。

    原来我的「复仇计画」甚至波及到了这种地方。

    「不只如此，灯子似乎也不参加。」

    「灯子学姊也是？」我不禁提高音量。

    「是啊，毕竟大学各处都有她的流言。她想必不愿意在流言源头的同好会露面。」

    我不禁低垂目光。

    前阵子，灯子学姊对我说出「就我们两个重新过耶诞节」，让我完完全全地放下心来。

    然而她所受到的打击，说不定比我想像的还要大。

    石田边把姜汁烧肉放进嘴里边问：

    「如果达不到最低人数，最大的问题是什么呢？」

    「巴士和住处。我们包了辆中型巴士，饭店部分也先订下最少可供三十人住的房间。假设不到最低人数，每个人的参加费用都会提高。这样说不定会让参加者变得更少。」

    中崎学长抱头苦恼，看来似乎真的很困扰。

    「那又为什么要叫我们过来呢？」

    听到我这么询问后，中崎学长抬起头来。

    「其中一件事是要找你们商量。我希望至少能再拉到五个人参加，就算是同好会成员的朋友之类、不隶属于同好会的人也没关系，希望你们能帮忙找人参加。」

    「我知道了！兄弟姊妹也可以吗？」

    石田这么询问。

    然而我对他的那番话闪现一抹不安。

    讲到石田的兄弟姊妹，除了明华外没别人了。

    「嗯，兄弟姊妹和亲戚都相当欢迎喔。」

    「但我没有兄弟姊妹。即使要我找同好会以外的人，也没什么头绪……」

    我困惑地开了口。

    毕竟这种状况有一部分是我造成的。如果可以，我也想尽一份心力。

    然而老实说，我想不到有谁能跟我一起外宿。

    不过中崎学长微微摇头：

    「没有也没办法。比起这点，一色能不能想办法让灯子愿意参加？」

    「由我想办法吗？」

    「是啊。再怎么说，灯子都是『正版城都大学小姐』，我们同好会当中的女神，许多人来同好会的目的就是灯子。光是她参加与否，想必会大幅改变外宿的气氛。」

    「可是即使我提出邀约，灯子学姊也不见得会改变心意吧？」

    中崎学长看似很有信心地点点头。

    「我认为没问题，灯子很信赖一色喔。而且我觉得你们之间的气氛很不错。如果连你邀她都会碰壁，无论再找谁去邀她应该都没用了。」

    虽说我不晓得中崎学长到底有什么根据说到这种地步……

    「我知道了。总之我会找灯子学姊谈谈看的。」

    但这时我也只能这么回覆。

第二卷 四、在读书会当中

    我在床上不停打滚。

    虽说现在得好好念书，准备考试……却有别的事情让我的脑袋瓜一团乱。

    那就是「灯子学姊的事」。

    白天的时候，中崎学长曾拜托我「说服灯子学姊，让她愿意参加滑雪外宿」。

    目前她似乎表明不会参加外宿活动。

    据说原因出在「X－DAY的复仇计画」。

    ……然而都这样了还硬邀灯子学姊去滑雪，会不会让她觉得不舒服啊……

    一旦这样想，我便很难展开进一步的行动。

    然而回想起中崎学长白天那副十分困扰的模样，我又觉得不能什么都不做。

    毕竟中崎学长人很好，也曾出手帮忙X－DAY的那件事。

    ……明明人那么好，为什么会跟鸭仓那种家伙做朋友啊……？

    我从以前就觉得这点有些不可思议。

    可是真要说起来，如果要当鸭仓的朋友，或许就只有中崎学长那种很会照顾人的类型才能胜任吧。

    况且，除了中崎学长委托的事情外，我还有另一个想联络灯子学姊的理由。

    也就是「就我们两个重新过耶诞节」的事情。

    说得更精确一点，是我真心想在春假开始前，先把灯子学姊的时间定下来。

    而且我还打算邀灯子学姊共进晚餐，所以想问问她喜欢吃些什么之类的。

    也想知道她觉得气氛怎样的餐厅比较好。

    晚上欣赏点灯的地点也得决定好才行。

    「在这边拖拖拉拉也无济于事。总之联络她吧。」

    坐起身后，我把手伸向放在床边的手机。

    ＞（优）不好意思，可以占用学姊一点时间吗？

    没过几分钟，灯子学姊的回覆便传来了。

    ＞（灯子）可以啊。怎么了？有事要咨询？

    看见这则讯息的我露出苦笑。

    灯子学姊是不是觉得我突然联络她，代表我有什么烦恼呢？

    ＞（优）没那么复杂啦。我是想问「重新过耶诞节」的事情。灯子学姊想吃什么？

    ＞（灯子）吃什么都可以喔，就挑你喜欢吃的吧。毕竟我没有什么特别讨厌的。

    ＞（优）这样我满难决定的耶。可不可以请学姊至少告诉我想吃日式、法式、义式、中式，或是其他类型？说是想吃肉或想吃鱼之类的也行。

    ＞（灯子）我想想。类型的话什么都好，不过能够挑个可以放松的地方吗？我们难得出去，想挑间能好好聊天的餐厅之类的。

    这样的回覆让我感到雀跃。这代表灯子学姊有想和我聊天的意愿吧？

    ＞（优）知道了。我会找间不会很吵的餐厅。时间挑在什么时候比较好？

    隔了一小段空档后──

    ＞（灯子）考试结束是在二月初，不过我到第二周都还有家庭教师的打工，满忙的。可以挑那之后的时间吗？

    我思考了一下。然而选在那时候，不就刚好跟同好会的滑雪外宿撞期吗？

    ＞（优）关于这部分我想问一下。灯子学姊不打算参加滑雪外宿吗？

    再度隔了一小段空档后──

    ＞（灯子）你听谁说的？

    ＞（优）今天听中崎学长讲的。

    结果又隔了一段空档后──

    ＞（灯子）毕竟X－DAY的事情都传开了，我也不太想被人以好奇的眼光看待。总觉得好像有点难参加。

    ＞（优）果然是我害的吗？

    这句话后马上来了回覆。

    ＞（灯子）才没那回事！根本不是一色害我什么的！只是我自己情绪上的问题。你千万别在意！

    ＞（优）可是我都让灯子学姊产生这种情绪了，如果只有我去外宿实在很扫兴。

    ＞（优）我也不参加好了。

    ＞（灯子）别那样想！你要去参加啦。这是你第一次滑雪外宿吧？一定会很开心的。

    ＞（优）那么，包括「重新过耶诞节」的日程，我们能直接聊聊吗？不会耽搁学姊太多时间。

    ＞（灯子）说的也是，稍微讨论一下应该比较好呢。

    ＞（灯子）我明天打算到图书馆借宗教学Ⅱ的书来念。讨论完之后，我们两个要不要一起念一下书？

    这可是我求之不得的提议。与灯子学姊一起读书准备考试的约会！

    ＞（优）当然好！我很不擅长宗教学，上课时听了也很难消化。正想说不知道该怎么办才好呢。

    我们就读的大学是基督教学校，也因此将「宗教学」列为大一与大二的必修科目。

    这一科的考试形式是申论题。对于完全不关心宗教的我来说，这是最有可能拿不到学分的科目之一。

    ＞（灯子）这样的话应该很刚好喔！那第四堂课结束后，我们就在图书馆前会合吧。

    ＞（优）了解。麻烦学姊了！

    赞啦！关掉手机后的我，握拳摆出小小的胜利姿势。

    如此这般，我获得了与灯子学姊的首次「读书准备考试的约会」！

    隔天，第四堂课结束后，我和灯子学姊便在图书馆入口前会合。

    由于是考试前，学生数量很多。不过大家似乎都忙着收集资料，注意我们的人并没有那么多。

    进入图书馆后，灯子学姊马上开始挑选书籍。

    「我们这间大学原本是天主教的修道会，所以考试会出很多以基督教为中心的人文主义或伦理观的申论题。」

    她这么说着，一边挑出几本书。

    「这些书全都要看吗？」

    我不禁瞪大双眼。要考的科目还有很多。

    倒不如说，我想把心力放在主修科目上头。

    没办法在通识，尤其是宗教学上花费那么多时间。

    「不会这么勉强人啦。这里面有些重点，主要是阅读那部分。」

    「原来是这样啊。」我松了口气：

    「其实我上课几乎都没什么在听。上这堂课时，听着听着总是会想睡。」

    「好像很多男生都是这样呢。不要紧，晚一点我会告诉你重点在哪。我大一时的宗教学评分可是拿到了S。包在我身上吧。」

    灯子学姊如此表示，露出开朗的微笑。那是一张看起来并不在意流言蜚语的笑容。

    除此之外，我们也借了几本主修科目的参考书，随即离开图书馆。

    「那接下来我们就去找间家庭餐厅或咖啡厅，一起读书吧？」

    「嗯，麻烦学姊了。啊，咖啡的钱由我来出喔。」

    「你明明不用顾虑这点的。」

    「不行。我可是拜托资讯工程学系二年级名列前茅的灯子学姊当家教，这点事情是我该做的。」

    「啊哈，既然有酬劳的话，我也得好好指导一番才行呢。」

    我好久没跟灯子学姊这样交谈了。

    由于错开了上课结束的时间，周遭学生很少，因此没有任何人注意我们。

    就在我怀着幸福的心情，准备与灯子学姊一同走出校门之际──

    「优哥！」

    我突然被这样叫住。

    往声音传来之处一望……我看见了明华。

    「明华？」

    我发出疑惑的声音。明华随即朝我小跑步而来。

    「我一直在这里等着优哥喔！传讯息给哥哥后，他说『优应该还在大学里』，但你一直没有出来，让我好担心。」

    「明华，你怎么会在这里？」

    「我们之前不是说好要一起念书吗！但优哥一直没联络我，我便趁着买东西时顺道来优哥的大学一趟！」

    明华鼓起因天寒而泛红的脸颊，如此表示。

    接着，她侧眼观察似的望向灯子学姊。

    「那位该不会是……樱岛灯子小姐？」

    这句话是在问我。

    「嗯，是啊。她是我们大学的樱岛灯子学姊，也是我高中的学姊。灯子学姊，这位是石田的妹妹，叫做明华，是市川女子学院二年级的学生。」

    「市川女子学院啊？」灯子学姊这么说之后，露出了微笑。

    「初次见面，我是樱岛灯子。一直以来受到令兄不少关照了。」

    「初次见面，我是石田明华。」

    明华低下头鞠躬，口气却显得有些僵硬。

    「优哥，我们可以找个地方一起读书吗？我有数学的问题不懂。」

    明华牵起我的手，做出要拉我走的小动作。

    「明华，关于这件事，能不能改天再说呢？我接下来打算和灯子学姊一起读书，准备考试。」

    结果她露出看似受到打击的神情，仰头看我。

    「你之前……明明说好……要教我课业的……」

    「呃，我也不是说不教啊。只是问你能不能下次再说，改天再教你而已。」

    明华那双大眼睛湿润了起来，一脸像是要哭出来的样子。

    就在我忍不住涌现罪恶感之际──

    「一色，要不要邀明华一起来呢？毕竟我们读书准备考试并非黏在一起解题。明华询问不懂的地方也不会有什么影响吧？她都特地来这里找你，放着不管也太可怜了。」

    灯子学姊如此表示，看向明华：

    「你觉得如何呢，明华？三个人一起读书可以吗？」

    尽管明华以似乎怀着恨意的目光瞥了我一眼，但终究还是默默地点点头。

    我和灯子学姊、明华三人进入附近的家庭餐厅。

    灯子学姊坐在我的正对面，明华坐在我身旁。

    她们都点了蛋糕加饮料无限畅饮的套餐，我则是点了松饼加饮料无限畅饮的套餐。

    「漫无目标地研读无济于事，我们就把一起读书的时间定为两小时吧。」

    冲着灯子学姊这句话，就这么决定了。

    我跟灯子学姊马上翻开宗教学（不过我的是Ⅰ而灯子学姊的是Ⅱ）的课本，明华则是翻开数学2B的课本。

    灯子学姊让我看了「她大一时用过的宗教学笔记」。

    「那个，灯子学姊，这里的『宗教与社会在伦理性的差异』是要回答什么呢？」

    「呃，我看看？啊～～这个我应该是写了下一页章节的相关内容，关于宗教上的禁忌与律法带来的制止性之类的……」

    瞄向资料的灯子学姊头部凑近我的头。

    「真棒呢。身为同一所大学的学姊与学弟，就能像这样开读书会。」

    明华将手肘搁在桌上，以双手撑起下巴，笑着说出这样的话。

    不过她的笑容感觉有些僵硬。

    「而且灯子小姐真的一如传言，是位很美的女性呢。优哥也真是幸福，身边有这么美的学姊。」

    她突如其来的这番话，让我不知道该如何回应才好。

    应该说，我搞不懂她为什么要讲出这种话。

    「是这样吗？谢谢你的称赞。」

    灯子学姊微笑着如此回应。

    那样的她紧盯着明华。

    「灯子小姐一定很有桃花运吧，真令人羡慕。」

    「才没有呢。倒不如说像明华这么可爱，我想男生应该不会放着你不管吧？」

    「我很惨啦。国中时期因为太强势，男生会怕我；高中读的又是女校，没什么机会遇上男生。」

    「我的个性也难相处，男生都对我敬而远之呢。」

    「看起来不像耶。我哥也曾说过，『灯子学姊是大家的偶像……不，是女神才对』。如果不是顶好，不会用『女神』这种词汇形容吧。」

    灯子学姊以沉默的笑容面对明华。

    想必她是被「女神」这个词惹得不高兴，但我以外的人应该不懂这点。

    「而且灯子小姐就读的高中也是男女合校吧，怎么可能不受欢迎呢？」

    「如果是那样就好了呢。」

    「一定是那样的。灯子小姐至今跟多少人交往过了呢？」

    灯子学姊脸上虽然在笑，但我有种她正散发出黑色气场的感觉。

    「恕我无可奉告喔。」

    「是因为曾跟各式各样的男性交往，到了难以回答的地步吗？」

    明华，别再说下去了！

    她或许只是天真无邪地打破砂锅问到底，但这可是灯子学姊本人不愿被人挖苦的部分。

    我觉得自己冒出了冷汗。

    「我直到现在都还没跟男性交往过。作为参考，有机会的话想跟灯子小姐请益恋爱话题。我也想成为像灯子小姐这样迷人的女性。」

    「我想自己应该没办法回应明华的期待喔。别说那些了，现在还是先专心读书吧。明华也是为了读书才来到这里的，对吧？」

    灯子学姊以一如既往的口吻这么说。

    但看她这样，说不定是真的很生气了……

    「明华，你不是说有不太懂的地方吗？是哪个部分想问我呢？」

    为了阻断这样的话题走向，我于是插嘴打断她们的交谈。

    「对喔！我不懂的地方在……」

    明华翻开题库，递到我面前。

    「优哥，这里我不会。这个数列的题目！」

    灯子学姊重新在位子上坐定，面对自己要读的内容。

    我暗自因为成功切换话题而松了口气，同时询问明华：「是哪一题？」

    「305这题。『以下数列是以特定规则分区。将各区视为第n群时……』这该怎么解题才好呢？」

    唔，我读的是理科，算是擅长数学，却只有数列没那么熟悉。

    「嗯～～稍微等我一下喔。」

    我拿出一张活页纸，开始解题。

    「这种群数列的题型，要注意各群的第一个数字喔。只把那些数字取出来的话，就会变成这种感觉的数列了吧。所以……」

    我很快地解答了第一、第二个题目。

    但在第三题就卡住了。我想不通数列的规则性。

    「是怎样的题目呢？可以让我也看看吗？」

    或许是察觉到我的状况，灯子学姊这样出声问道。

    「是这一题。」

    我如此表示，递出题库。

    灯子学姊端详题目一阵子之后，便拿出一张纸，开始对明华说明。

    「这看起来是数列会依据群而有所不同。应该是奇数群和偶数群的一般项不一样吧。」

    灯子学姊这么说着，接续我讲过的部分加以说明。

    不过聆听这些话的明华则以有些微妙的表情看着灯子学姊。

    「不好意思，谢谢学姊帮忙。」

    我向说明完毕的灯子学姊答谢后──

    「这又不是什么需要道谢的事。无论是谁，都有一时想不起来的时候嘛。」

    她这样笑着回应。

    她的这种说法让我释怀。

    当然，我知道灯子学姊成绩比我好，也没有半点想跟她竞争的心态。

    或许是因为刚才很着急，我忽然涌现一阵强烈的便意。也有可能是我咖啡喝太多了。

    「抱歉，我去厕所一下。」

    我这么说着，离开了位子。

    从厕所出来时，我们坐的位子刚好处于被隔板遮住而看不见的位置。

    正当我迈步回去之际──

    「灯子小姐是怎么看待优哥的呢？」

    我听见了明华的声音。

    我不禁停下脚步。她们到底在聊什么啊？

    我悄悄地在隔板和观叶植物间窥探她们的状况。

    「问我怎么看待……我觉得他是跟我关系满好的学弟喔。」

    灯子学姊看似被明华的气势压倒，如此回答。

    「真的只有这样吗？」

    明华像是要再三确认般地询问。

    「是啊，目前没有超出那样的程度。」

    听见她那番话，我萌生了有些不是滋味的心情。

    ──「关系满好的学弟」、「目前没有超出那样的程度」──

    灯子学姊斩钉截铁地否定了她与我之间的特殊关系。

    不过她也提到「目前没有」，同样可以视为含有「可以期待今后发展」之意。

    我再次竖起耳朵聆听。

    明华似乎与我有同感。

    「既然提到『目前』没有，代表你将来有可能跟优哥建立特别的关系吗？」

    「没人知道将来的事情吧？」

    灯子学姊似乎恢复了冷静，这么说着而喝下了一口咖啡。

    隔了一小段时间后，明华再度开口：

    「灯子小姐曾跟优哥一起实行『对劈腿的另一半报复的计画』吧？」

    「你听谁说的？」

    「听我哥说的。」

    「你听说的内容是怎样呢？」

    「据说优哥的女朋友跟灯子小姐的男朋友劈了腿。然后优哥找灯子小姐讨论时，灯子小姐提议『不只是单纯报复，还要展开能对那两人造成心灵创伤的复仇』。后来在平安夜的同好会派对上，你们在众人面前揭穿两人劈腿的事，并且宣告断绝关系。」

    「的确是这样。」

    「我曾听说优哥从以前就一直思慕着灯子小姐。再加上『被女朋友劈腿』之际，身边有着一同奋战的女性，会对那样的女性产生好感也是理所当然的。但灯子小姐后来并没有要跟优哥交往的迹象，代表你在立场上虽然跟优哥一样，对他却没有感觉吧？」

    「你好像听说得挺详细的呢。」

    灯子学姊貌似露出了苦笑。

    （插图007）

    「请别敷衍我！」

    「我没有敷衍你喔。所以明华想对我说些什么呢？」

    「我想知道灯子小姐的心意。就今天的情形来看，我也觉得灯子小姐并未把优哥视为男朋友，却仍有理会优哥，没有要让他放弃的意思。感觉是一直把优哥留在『朋友以上，恋人未满』的位置上。」

    灯子学姊默默地听着这些话，又一次把咖啡杯拿至嘴边。

    「优哥因为之前的女朋友劈腿，心里很受伤，我想他一定很寂寞。明明如此，要是灯子小姐表示『没有要跟优哥交往，但也不想放走优哥』，优哥实在太可怜了。这样是在玩弄优哥的感情！我无法允许这种事。」

    「……这样啊。」

    灯子学姊把咖啡杯放回桌上。

    「那如果我说『我喜欢一色』，你会怎么做呢？」

    感觉明华有些退缩。不过她马上就回以一击。

    「无论灯子小姐怎么想，我的心意都不会改变。所以我只会把自己的心意毫无保留地展现给优哥看！」

    咦，明华到底打算说些什么？

    「况且灯子小姐此时此刻并没有跟优哥交往，尽管察觉优哥的心意却不采取任何行动。这样看来，我觉得是自己的心意更胜一筹。即使我成为优哥的女朋友，应该也没什么问题吧？」

    「也对，或许真的是那样呢……」

    两人之间的对话就此打住。

    而我也不禁为明华的话吃了一惊。

    ……明华想成为我的女朋友……？

    先前她之所以蓦地接近我，原来是这么一回事吗？

    可是为什么这么突然……

    这时，我回想起以前石田说过的「明华对你有意思」。

    当下我没有很认真地听进耳里，没想到居然会演变成这种情况。

    为了让脑袋冷静一下，我回到厕所。

    毕竟现在马上过去也不太自然。

    观察时机后，我再次走出厕所。

    我关门时尽可能发出很大的声音。

    「啊，不好意思。」

    我摆出一副「我刚回来」的表情，再度坐到位子上。

    灯子学姊看了看时间。

    「差不多过了两小时呢。我们先离开吧？」

    「已经这么晚啦。那今天就先读到这边。」

    我们把摊开的教科书和笔记本放进包包，准备回家。

    就在这时，明华若无其事地开了口：

    「优哥你们的同好会，这次要去滑雪外宿吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「我听说今年因为找不到人参加，兄弟姊妹参加也没关系，所以决定参加了。」

    已经知道这件事的我并不惊讶。

    灯子学姊却摆出「咦？」的表情，似乎觉得相当意外。

    「我很期待滑雪外宿呢。」

    明华露出有些紧绷的笑容这么说，随即粗鲁地拿起包包。

    在回程的电车上，我们三人依照灯子学姊、我、明华的顺序并列站着。

    一部分或许是受到车厢里人挤人的影响，我们三人一直都没有说话。

    呃，我应该说是「被她们俩微妙的紧张感包夹而没办法说话」才对。再加上本来我理应「不知道她们两人刚才的对话」，可不能说出什么多余的话。

    即将抵达幕张站的车内广播响起。我和明华要在这里下车。

    「那么灯子学姊，今天很谢谢你。我要在这里下车了。」

    「灯子小姐再见。」

    当明华接在我后面这么说后，灯子学姊突然说了声：「啊，等一下。」挽留我。

    「我们今天本来也要讨论滑雪外宿的事情吧？」

    「啊，的确呢。」

    由于明华出现，导致我们没机会讨论那件事，以及「重新过耶诞节」一事。

    「我决定也要参加滑雪外宿了。」

    闻言，我察觉明华迅速地回头转向灯子学姊。

    灯子学姊带着笑容，面对那样的明华。

    「明华，到时候见喽。还请你多多指教。」

    「我才要请灯子小姐多关照。」

    以似乎有些愠怒的语气这么说完后，明华便直接走出车厢。

    一句话也说不出口的我，急忙离开电车。

第二卷 五、不如来知己知彼一下？

    「呼～～」

    我背靠树木，坐到已经变成棕色的草皮上，接着打开手上的罐装咖啡，大大地呼出一口气。

    最后一科考试在今天告结。对大学生来说，一年两次的大考期间本来就是压力累积的时期。

    终于可以从地狱般的两周当中得到解放。

    眼下我正在操场侧边的弓道场旁，一块小小的绿地上。

    没什么人会来这里。这里跟校舍隔着一条道路，又位于操场角落，所以运动系社团也不会过来。唯一会来的只有弓道社的那些人，但也只是偶尔经过而已。

    由于附近就有水道，景色也满不错的。

    正因如此，我有时会来这里待着，转换心情。

    想要独处之际，这里是非常适合的地方。

    明天开始就是春假了，会有好一阵子不用来大学。

    因此，我想在这里度过大一的最后一段时光，不受任何人打扰，一个人悠悠哉哉地待着。

    幸运的是，今天虽然是二月天却没有刮风，而且也满温暖的。

    天空晴朗蔚蓝，空气清新。

    或许是要前往附近的水道吧，视野里有水鸟在飞。

    ……回想起来，这一年发生了好多事啊……

    考上这所大学，跟石田一起分享喜悦。

    由于「思慕的灯子学姊也就读这所大学」，我们两人扬言「要找灯子学姊告白」。

    因此加入灯子学姊隶属的同好会，却听说她已经跟鸭仓展开交往，令我和石田互相哀叹。

    之后遇见果怜，我们后来交往，她成了我人生第一个女朋友。

    与果怜一同度过的快乐时光。

    得知果怜与鸭仓劈腿的那晚。

    过于绝望的我……对灯子学姊说了那句话。

    我要求她「跟我劈腿」。

    然而灯子学姊却表明要实践「用足以造成心灵创伤的手段甩掉对方的复仇」。

    后来我跟学姊决定在平安夜的派对上展开复仇……也的确实行了。

    我们在同好会的所有人面前揭穿鸭仓与果怜劈腿的事实。

    果怜本性败露，鸭仓则在许多人面前被灯子学姊甩得很惨。

    学姊甚至狠上加狠地对他说：「今晚要和一色一起度过。」

    尽管如此，我跟灯子学姊依旧没有建立起什么关系。我仍一如高中时期，想方设法争取跟她待在一起的机会。

    重新回想起来，总觉得这一年对我来说真是波涛汹涌。

    即使把高中以前的整段人生都算进去，也没有发生过这么刺激的连环事件。

    ……接下来还有滑雪外宿啊。而且明华也说要参加，到底会演变成什么状况呢……

    我一边想着这种事情。由于直到昨天都在准备考试而没什么睡，以及阳光的暖意加持，令我在不知不觉间陷入半睡半醒的状态。

    「……可是啊，这部分也得好好地考虑一下吧。」

    耳边传来女性的声音，那是有点像在撒娇般的说话方式。

    「我们协议会已经在进行充分的事前交涉了。」

    「也得顾虑到不能让票数都偏向某一方。」

    再度响起多位男性的声音。

    「我这里也有各种准备要做耶。」

    看来是多名男女正在讨论某件事。

    彷佛要踏入梦乡的我没有刻意要听，只是他们的话语自然地进入我耳里。

    女性带着甜腻感的嗓音，我总觉得好像在哪里听过。

    「『缪思小姐』跟之前的选美比赛都不一样。」

    「为了炒热气氛，一定要请樱岛灯子小姐来参加啊。」

    ……居然提到……樱岛灯子……

    半醒的我微微睁开眼睛，望向声音的源头。

    只见男女共三人正在交谈。

    「这部分不用担心喔，我有办法处理。」

    「知道了。」「那就交给你喽，果怜。」

    ……果怜？

    这句话驱散了我的睡意。我再次仔细看向那三人。

    此时，两名男性刚好走上斜坡离去。

    女性则是朝我待着的地方走了过来。

    我集中注目着女性……不会有错，就是果怜！

    她似乎没发觉我在这里。

    我不禁离开背靠的树木，起身伫立。

    果怜才因为这样而首次注意到我。

    她睁大眼睛望着我。

    「为什么你这家伙会在这里啦！」

    果怜露骨地露出看似十分厌烦的神情。

    「这句话是我要说的吧。你这家伙才是，为什么会来这边啊？」

    我恐怕摆出了跟她差不多……不，应该是比她更强烈，相当厌恶她的表情。

    明明尚在交往之际都没有偶然碰头那么多次，为什么分手后却在这么短的期间碰见她两次啊？

    「那是因为……」

    话说到一半的果怜没有继续说下去，以彷佛在戒备我的目光看着我。

    「你先说说自己待在这里的原因啦，难不成是在偷偷跟踪我？」

    「啥？」我傻眼地反问：

    「为什么我需要偷偷跟踪你啊？如果可以，我希望这辈子都不会再跟你碰面。即使有人拜托我跟在你后头也免谈。」

    「真会说。那你怎么会在这里啊？」

    「这里是我很中意的地方。考试在今天结束了，又是这学期到校的最后一天，我想说要稍微独处一下。」

    「我、我也是啊。这里谁都不会来，我只是想要独自放松才来这边的。明明如此却遇到你……真是糟透了。」

    「刚才那些人是谁啊？」

    听我这么问，果怜便一副不知所措的样子，把脸别开。

    「是谁都没差吧。我在哪里跟谁见面，不是跟你一点关系都没有了吗？还有必要说明吗？」

    「他们似乎提到灯子学姊的名字耶？」

    「我不晓得。是你听错了吧？」

    果怜仍然面向一旁，散发没半点兴趣的氛围，这么说道。

    总觉得……背后一定有什么隐情。

    然而这家伙摆出这种态度，想必不会再说下去吧。

    「我知道了。那就没话好谈喽。」

    这么说着的我站起身来。

    「既然如此，我要先走人啦。再见。」

    就在我正准备经过皱着一张脸且双手环胸的果怜面前之际──

    「……等一下。」

    她似乎有些犹豫地向我搭话。

    「怎样啦，找我还有什么事吗？」

    「没什么，只是我欠了你一个人情吧。可以的话，我想还你那个人情的说。毕竟要是跟你再有牵扯也很令人郁闷。」

    「不是说过不用还了吗？我也不想跟你再扯上关系啊。」

    果怜转向侧边。

    「就说这样我心里会有疙瘩嘛！我可不想一直把多亏你才拿到经济学学分的事情挂在心上，所以想跟你扯平。」

    「你拿到经济学的学分了？」

    我感到意外地看向果怜。

    考量到这家伙不擅长数学以及总是依赖别人的个性，我本来以为她一定没办法通过经济学的考试。

    果怜一脸尴尬地点了点头：

    「都是多亏你给我看了课本。上课时我把老师说的页数跟公式都记下来，拼命地全背起来后，就压线拿到不会被当的分数了。」

    「这样吗？那很好啊。」

    「所以我才不想一直欠你人情却什么都不还。你有什么事想拜托我之类的吗？」

    ……想拜托果怜的事？

    我思考了一阵子。

    事到如今，我根本没什么事想拜托她。不过她都说到这种地步了，就问问看吧。

    「那你告诉我一件事。你之前说过『跟我约会很无聊』吧。到底有什么地方让你那么觉得，麻烦你说给我听。」

    「啥？」

    她露出微妙的表情：

    「现在还问这种事情是想怎样？难不成你对我仍有留恋？」

    「怎么可能啦！就算有人要我跟你在一起，我也不要！」

    「那你是在意什么啦？」

    尽管我一瞬间犹豫到底该不该说，但终究还是说了出口：

    「我下次要跟灯子学姊约会，要『两人一起重新过耶诞』。难得约一次会，我希望灯子学姊觉得那场约会很开心。总之，我想听听你的意见，当成一部分的参考。」

    「说什么『一部分的参考』，你也没其他人可以问吧？」

    唔……我打从心底说不出话来。

    我的确不认识其他可以讨论这种事的女生。

    「算了，没关系。要是这样能还你人情也好。」

    果怜摆出一副不讨厌这样的态度，如此表示：

    「最大的重点是约会没魅力吧？」

    「没魅力？」

    「没错。说成『没有梦想』应该比较好理解吧。」

    她状似有些得意地开始述说：

    「女孩子果然还是需要梦想喔。也就是『这个人到底会用什么方式让我开心呢』的感觉──期待感之类的。」

    「还在跟你交往时，我自认一直都是照你所说的去做耶。」

    「所以就说不是那种的啊。每次约会都是去卡拉OK或电子游乐场，最后再去家庭餐厅……这种令人觉得『一成不变』的约会不行啦。女生啊，想要的是『不知道下次会有什么惊喜』这种满怀期待的感觉喔！」

    「不是只有你是那样吗？至少灯子学姊应该不是那样吧。」

    果怜先是耸耸肩，又摇了摇头：

    「没那回事喔。灯子也一样，毕竟她是女生。身为女生的她还是会有想放肆一下的心情，也会期待女生专有的雀跃感吧。约会时果然就是想追求一种自己闪闪发亮的感觉嘛。」

    唔～～尽管果怜讲的内容我无法照单全收，但看她这样，总觉得莫名地有说服力啊。

    说起来，灯子学姊也意外地有着女孩子气的一面呢。

    见我思考了一阵子，果怜再度开口：

    「所以你是打算带灯子去怎样的餐厅啊？」

    她维持两手环胸的姿势，步步逼近。

    这家伙是怎样？一副高高在上的样子。

    「嗯，她说希望找间能放松的餐厅。所以我想找法式或义式……或是中菜餐厅应该也可以吧？」

    「中菜？你想带她去哪种中菜餐厅？」

    「呃，总之很大间的？很有名的餐厅之类。」

    我姑且这么回答，毕竟还没有查到那么具体的餐厅资讯。

    「唉～～你就是这点不行啦。不知道该说你不懂跟女生相处，还是不了解约会的基础呢。」

    果怜露出一副傻眼的模样，还摆出当我是傻瓜的态度看待我。

    「怎样啦，还想批评我吗？」

    「这可不是批评，只是说出事实而已。」

    她夸张地敞开双手。

    「第一次约会就去一般的中菜馆，正是你『不懂跟女生相处的证据』喔。」

    「为什么？」

    「你想想，中菜有很多用上面类、油、勾芡的菜色吧。而且还要从大盘子分菜，不就得在意汤汁飞溅或滴油滴汁吗？袖口也需要一直留意才行。约会之际，女生都会穿得漂漂亮亮赴约喔？在这种情况下如果要吸面，或是在意会不会喷到汤汁，你觉得还有办法好好享用餐点吗？」

    唔……对于果怜这样的指摘，我无法反驳。

    的确，中菜有很多面类与用上油的料理，也有许多淋上芡料的菜色。

    要是沾到衣服就会留下污渍，又很难去除。

    「这就跟前几次约会不能选烧肉店是一样的道理。不过中菜还可以分到小盘子上，算是比烧肉好啦。」

    「但西餐也有许多很油的菜色，以及汤品之类的吧？」

    由于被她一直念让人很不甘心，我于是试着这样回嘴。

    结果果怜又露出更加嘲笑我的目光：

    「就是基于这样，西餐的桌上才会准备好餐巾啊。这是因为那种地方长久以来都习惯接待女性喔。」

    「那怎样的菜色才适合约会聚餐？」

    「最保险的就是西餐类吧？另外最近也有把中菜处理得像是西式套餐的餐厅，可以挑那种比较时髦的中菜餐厅？不然就是吃寿司之类的。」

    「寿司？」

    寿司不是也会滴到酱油吗？

    「对，因为寿司可以一个一个吃，容易入口，只要小心别滴到酱油就行了。最近也有很多餐厅是沾盐吃的，而且料理会用小盘子端出来。」

    「原、原来如此。」

    「无论如何，就是要避开女生厌恶的事物，挑选料理种类范围很广的餐厅吧。意即可以少量吃到多种菜色的餐厅。而能用小盘子吃的菜色不容易弄脏衣服，所以前几次约会要避开咖喱、烧肉、一般中菜。」

    「嗯嗯。」

    「当然，气味强烈的餐厅也不行喔，因为味道会附着到衣服上。还有，席位有分桌位、吧台、包厢，这点就要看跟对方的关系如何吧？觉得能看见对方的脸比较好就挑桌位，但这样不容易拉近距离。如果怕看见对方的脸会紧张就挑吧台。挑吧台的话距离会满近的，搞不好意外地不错。而包厢虽然可以放松聊天，不过女生反而会有所警戒也说不定。」

    不、不愧是果怜，十分清楚这一类的资讯。

    「反正选择餐酒馆或西式小酒馆之类的应该不会失败吧？对恋爱新手来说。」

    认识果怜到现在，我还是第一次听她提供能派上用场的资讯。不过最后那句真是多嘴。

    但眼下我就老实地对她道谢吧。

    「谢谢你，果怜。这些话很有参考价值喔。」

    「哼，是你太不晓得该怎么对待女生了啦。受不了耶。」

    这么说完后，果怜便转向一旁。

    奇怪，是我多心了吗？总觉得她的脸颊有点泛红。

    莫名地觉得好笑的我，随即举起一只手，离开原地。

第二卷 六、暴风雨将近的预感，同好会的滑雪外宿（去程的车上）

    距离大学的考试平安结束过了一周。

    这天，我跟石田兄妹在接近晚上之际一同前往大学。

    这是因为我们要利用明天开始的三连休，参加同好会的滑雪外宿。

    晚上八点抵达大学时，作为集合场所的教会入口前已经聚集了许多参加者。

    「哦～～参加人数还挺多的嘛。」

    石田钦佩似的说了这样的话。

    我也跟他怀抱同样的感想。目前应该有三十人以上吧？

    身为会长的中崎学长当初烦恼「找不到人参加」，彷佛是骗人的一样。

    我们寻找着中崎学长的身影，他应该正在确认有谁参加才对。

    学长身处门边的服务处旁，确认着同为参加者的女子大学成员的出缺席状况。

    我们跟在她们后头排队，一下子就轮到了。

    「一色优、石田洋太、石田明华，共三人。」

    我这么说之后，中崎学长的目光便离开手上的笔记本，抬起头来。

    「哦～～你们来啦？这次你们也帮了我一个忙呢。」

    听学长这么说，我心里相当过意不去。

    石田带了明华来，所以算是有回应中崎学长的期待。但我没有帮上任何忙。

    「中崎学长之前还满担心的吧，但现在聚集了挺多人呢。」

    闻言，中崎学长开口对我释疑。

    「是啊，我也很着急而到处问人，平常照理说不会去问即将毕业的大四生、研究生或毕业生就是了。结果问了以后，大家都说『灯子有参加就会来』。」

    ……原来如此，是这么回事啊。

    中崎学长拍了一下对此感到理解的我的背。

    「一色，都是多亏有你帮忙。」

    学长这么对我说让我相当感激。然而灯子学姊之所以会参加滑雪外宿，真的是靠我的力量吗？

    「我也有努力一番耶。」

    石田露出看似有些不满的神情。

    「抱歉抱歉。我也很感谢石田喔。毕竟也有一群人听说『今年有女高中生参加』就欢欣鼓舞了起来嘛。」

    中崎学长这么说而笑出来之后，目光便转向明华。

    「这女孩就是石田的妹妹吗？名字是明华吧？我是这个同好会的会长，名叫中崎。请多指教喽。」

    「我是石田明华。谢谢你这次请我们来。请多多关照。」

    明华有点怯场，却仍带着笑容打了招呼。

    毕竟中崎学长的长相也是满粗犷的那种嘛。即使露出笑脸，第一次见到他的女高中生会害怕也是理所当然的吧。

    「真是个稳重的女孩呢。巴士马上就要来了，你们到旁边等一下吧。」

    中崎学长如此表示后，便开始确认后面的参加者出缺席状况。

    「天气满冷的，但也没办法。」

    石田边这么说边把大型运动包放到地上。

    「是啊。」

    我一边随口回应他，一边找寻着灯子学姊的身影。

    然而没看见她。不知道她是不是还没来。

    「就这样在这里等实在很冷，我去买个罐装咖啡之类的吧。你们俩要喝什么？」

    「我也要喝罐装咖啡，比较甜的那种。」

    「我想喝茶。」

    「我知道了。」

    我小跑步前往自动贩卖机。

    买了罐装咖啡跟茶回去后，只见我们原本待着的地方聚集了好多人。

    不，仔细一看，应该是聚集在明华四周吧？

    「这孩子就是这次来参加的女高中生？」

    「唔哦～～真的是JK（注：日本对女高中生的简称）耶！」

    「果然好可爱啊。」

    「我们一年前不也是高中生吗？」

    「那一年的差距很大啊。JK的鲜度就是不一样。」

    「咦，她是石田的妹妹？难以置信～～」

    「原来石田有这么可爱的妹妹啊？」

    「野兽哥哥与美少女妹妹吗？」

    有够受欢迎的。既然到了这种程度，她来参加应该会过得满开心的吧。

    「一色。」

    有人在从背后这样呼唤我。

    我转身一看，便看见灯子学姊。

    她的挚友加纳一美学姊也在，八成是一起过来的吧。

    「晚安，灯子学姊。学姊是刚刚才到吗？」

    「是啊。」她这么说着，看向明华那边。

    「明华很受欢迎呢。」

    啊，太好了。灯子学姊露出笑脸，心情看起来也不错。

    一美学姊望向石田。

    「这样好吗？你珍视的妹妹说不定会变成饥渴大学生的饵料喔。」

    从我手中接下罐装咖啡的石田，一脸乐观地回应：

    「没事啦，毕竟明华心目中已经有个王子了。」

    「你说的那个王子是谁啊？」

    「就是优啊。我妹从国中时期就爱上优了。」

    听见这番话，灯子学姊露出有些微妙的表情。

    「别说些奇怪的话啦。」

    我责备石田之后──

    「又不会怎样，毕竟是事实嘛。你就算成为我的弟弟也没关系喔。」

    他再度道出这种方向完全不对的事。

    这家伙，为什么要在灯子学姊面前讲这种奇怪的话啊？

    「一色也挺能干的嘛。才想说你跟前女友分手了，原来已经找到下个女朋友的人选啦？而且还是死党的妹妹，很厉害喔。」

    一美学姊像是在挖苦我般地这么说。然而不知道是不是我多心，总觉得她的目光没有笑意……

    我也觉得她身边的灯子学姊神情变得更加微妙。

    「一美学姊，不要连你都说这种奇怪的话。我和明华并不是那种关系！」

    就在我为了不让更多误解产生而频频否认之际──

    「我、我说啊，一色。」

    忽然间，灯子学姊像是要插嘴般地向我搭话。这可真罕见。

    「嗯？」

    「你吃过晚餐了吗？如果还没吃……」

    「优哥！」

    这回换成明华用大嗓门来叫我。

    她的声音打断了灯子学姊的话语。

    仔细一看，只见她把周遭的人都推到两旁，朝我这里跑来。

    在我面前急速停下脚步后，她便对着灯子学姊低头。

    「晚安，灯子小姐。你果然也来参加滑雪外宿啦。」

    「嗯，毕竟难得办一次活动。大家一起旅游的机会也没那么多嘛。」

    「说得也是。这次我也加入了所谓『大家』的群体当中，还请灯子小姐多关照了！」

    不知为何，明华讲话时很强调「大家」这个词。

    接着，她转向我说：

    「优哥，上巴士后，你可以坐我旁边吗？」

    「咦、咦咦？」

    「不认识的人坐我旁边我会害怕。麻烦优哥了！」

    她这么说着，紧抓住我的手臂。

    这种态度却让我感觉「明华的举动有意识到灯子学姊」。会是我想太多了吗？

    我不禁窥探灯子学姊的神态。

    她也露出一副输给对手的表情。

    「我有做好当作晚餐的三明治带来喔，也有优哥的份！我们就在巴士上一起吃吧！」

    明华音量很大地这么说，讲话时还偷瞄了一下灯子学姊……

    听见她那番话的灯子学姊表情有所变化。不过……

    「既然明华被不认识的人包围会不安的话，一色也只能陪在她身边了吧。」

    灯子学姊这么说完后，便一个转身背对我，迅速地离我远去。

    我连对她说上半句话的机会都没有。

    ……刚才灯子学姊的那种氛围是怎么了？她似乎想对我说些什么……

    正当我想着这些事情之际，一美学姊用手肘轻轻地捶了我的胸口。

    「看来会有一场暴风雨耶，一色。」

    她露出贼笑，随即追上灯子学姊。

    然而她的目光果然依旧不带笑意。

    而明华仍紧紧地抓住我的手臂，瞪着灯子学姊。

    我的肩膀被人拍了一下。

    「看来会有一场暴风雨耶，一色。」

    石田模仿一美学姊的口气，不出所料地露出贼笑。这家伙的眼神倒是确实带着笑意。

    ……是怎样啦？连你也这样。到底想说些什么啊？

    尽管相当困惑，但我还是狠狠瞪了石田一眼。

    巴士在晚上快九点时来了，是辆比想像中还要气派的观光巴士。

    「这似乎是在旅行社就职的毕业生帮忙弄到折扣价的喔。」

    我听见后头有人说着这样的话。

    「优哥，我们快上去吧！」

    这么说着的明华拉起我的手臂，打算上车。

    「咦，不用这么急也没关系吧？」

    听到我这么说，她往后面瞥了一眼。

    我沿着她的视线往前看……只见灯子学姊在那里。

    她还不打算登上巴士。位子如果从后面开始坐满，灯子学姊她们就会坐到前面的位子上了吧。

    「我有可能会晕车，所以坐后面比较好。」

    明华这么说而催促着我。

    既然她都这么说了，我也没办法拒绝她。

    「石田，你也赶快过来！」

    我呼唤石田。石田摆出「真拿你没办法」的表情，跟在后头。

    「明华，你怕晕车的话，坐窗边比较好吧？」

    听见我这么说，明华摇摇头：

    「我在方便上洗手间的位子会比较好，麻烦优哥坐窗边。」

    这么说完后，她便把我推到双排座椅的窗边位置，自己则像是要挡住我般地坐上靠走道的位子。

    「我该坐哪里好？」

    石田一脸傻里傻气地这么问。

    「哥哥坐前面的位子不就好了吗？就算坐辅助椅也没关系。」

    面对明华冷淡的回应，石田低语了句：「真的假的？」坐到前面的位子上。

    所有人都在座位上坐定后，中崎学长也上车对大家喊道：「大家都上来了吧？那我们出发喽！」

    坐在最后一排的是已经出社会的毕业生。

    我和明华坐在从后面算来第三排的右侧，石田则是在我们前面跟国际教养学系的人坐在一起。

    顺带一提，灯子学姊位处从前面算过来第三排的右侧，和一美学姊同坐。

    巴士开始移动后，明华便拿出手机。

    「我们会在巴士里头待很长一段时间吧？要不要一起玩个游戏之类的？」

    「可以啊。不过一起玩的话，要玩什么游戏呢？」

    「我们学校很流行对战式的益智游戏喔。这种的如何？」

    「好，就玩那个吧。」

    我马上将那款游戏下载到手机里头。

    那似乎是还满主流的益智游戏，也具备对战功能。

    「那就准备开始喽。预备～～开始！」

    随着明华的呼喊声，游戏开始了。

    不过我俩的实力根本不成比例。

    以连续技迅速消掉方块的我获得压倒性的胜利。而且这款游戏取得多少积分，就可以对对手造成多少打击。

    「刚、刚刚的不算！我这里的方块位置太差了！我们再比一次。」

    不过第二场也是我轻松获胜。

    「再、再一次，我们再比一次！」

    或许是因为玩游戏输了很不甘心，明华重复了好几次这样的话。

    ……她进入了不死鸟（Phoenix）模式啊……

    忘了是谁开始这么叫的，不过我的朋友群会把玩游戏或打麻将一输再输，却仍一直要求「再来一局」的人称作「不死鸟模式」。

    不死鸟死去时似乎会冲进火焰，焚烧自己的身体，再从烧出来的灰烬当中重生──就是拿这种传说来比喻的。

    见我忍耐着笑意，眼尖的明华指责我：

    「优哥为什么在笑啊！」

    「没什么，只是觉得明华人不可貌相，还满不服输的呢。」

    她忿忿不平地宣告：「要再比一次喔！」

    然而一分钟后……

    「啊，又输掉了！」

    「你这样无论玩几次都赢不过我的。」

    见我笑着这么说，明华摆出看似打从心底感到不甘心的表情。

    「唔唔唔，优哥，你就没有稍微想过要手下留情吗？」

    「哼哼哼，明华，一旦牵扯到游戏，就算对手是女生或小孩，我也都不会放水的。」

    「真不体贴！今天的优哥跟平常的优哥不一样，一点都不体贴！」

    明华像是有些被惹火而这么说之后，坐在我正后方的大二生出声搭话。

    「怎么啦，一色，你在欺负女高中生吗？」

    「怎么可能啊？是在玩游戏啦，游戏。」

    「明华，既然一色这么坏心眼，要不要换我跟你一起玩？」

    然而对于这句话，明华开朗地如此回答：

    「不用，没关系。遇见强大的对手我会更跃跃欲试。而且像这样与平常不同的优哥，我也觉得很OK。」

    「咦，这样不就代表我没戏了？」

    听到大二生这么说，明华以沉默的笑容回应。

    总觉得这种情形满好笑的，我于是压抑着笑意，不让大二生发觉。

    结果这次换成斜后方的大二生来找明华搭话了。

    「明华现在就读高二吗？」

    「嗯，是的。」

    「读哪间高中啊？」

    这么问的是正后方座位的大二生。

    「市川女子学院。」

    明华感觉有些戒备地这么说。

    「咦，说到市川女子学院，我记得有人是那所学校的毕业生吧？」

    「明年就要考大学了吧。你是打算考我们这间吗？」

    「我有这个打算，但现在的成绩可能满难进城都大的。」

    「既然如此，我来帮你顾课业呀。你偶尔来大学玩吧。」

    「我也可以教你喔。要指导明华的话，我可以免费当家教！」

    喂喂，给我等等。你们这样好像我们同好会是专门在搭讪女高中生的耶。

    「不用，没那个必要，因为优哥说好要教我课业了！」

    明华露出笑容，斩钉截铁地拒绝了。

    「什么嘛，连明华都被一色先抢走喽～～！为什么只有一色这么有桃花运？」

    「明华，一色这人很危险的，别跟他在一起比较好喔。」

    ……说我危险是怎样啦？你们危险的程度高得多了吧……

    「没那回事。优哥是很温柔的人，绝对不会做出危险的行为！」

    明华生气似的这么说完后，坐在走道另一侧的美奈学姊「啊哈哈」地大笑出声，一旁的麻奈实学姊也像她一样笑着。

    美奈学姊和麻奈实学姊都是同好会的中心人物。经由灯子学姊的介绍，我在蛋糕吃到饱的店认识她们之后，她们便一直待我不错。

    「你们收敛点啦。明华都很困扰了不是吗？」美奈学姊这么说。

    「没错没错，就算被女高中生给甩了，迁怒一色也无济于事吧。」

    麻奈实学姊这么说。

    「哦，连这里也有一色的人马啊？」

    「还以为鸭仓学长走人后，我们的春天就要来了，结果居然是换成一色的时代。」

    美奈学姊对这番话加以吐槽：

    「不不不，你们的春天没来又不是一色害的。问题出在你们自身的魅力不够。」

    美奈学姊讲话还是一样直来直往的啊。

    「那现在来做个心理测验。明华、一色，要回答我的问题喔。」

    麻奈实学姊不知为何突然这么说。

    「心理测验？是测什么的呢？」

    对于这句话，麻奈实学姊露出恶作剧般的笑容。

    「先卖个关子，等到听完答案后再揭晓。另外，对于问题别思考太深，要回答脑海里最先浮现的事物。那么开始喽。」

    虽然有种她自顾自地起了头的感觉，不过倒也没差。反正我们很闲。

    「你决定去山上健行。远处的高山和附近就能爬的矮山，要挑哪个去呢？」

    「我挑附近的矮山。」明华这么说。

    「我的话是远处的高山。毕竟景色应该也满不错的。」

    麻奈实学姊看似满意地点了点头。

    「再来是第二题。要去健行了，你会先缜密地规划一番，还是凭感觉看心情享受？」

    「这个嘛～～应该会想凭感觉享受……不，既然都选择高山了，还是该好好规划一下吧。」

    「我会凭感觉看心情享受。」

    接下来，麻奈实学姊问了我们：「在山上最先遇到的动物是什么？第二个遇到的动物又是什么？」

    对于这题我回答：「第一个是狗，第二是鹿。」

    明华则是回答：「兔子、猴子。」

    「接下来是第四题。山路途中有个悬崖，那悬崖有多高？」

    「山路途中有悬崖吗？嗯～～我觉得是如果勉强一下可能有机会登上去，还满高的悬崖吧。」

    「既然是在山路途中，我想应该是没那么高，两到三公尺的悬崖。啊，可是应该会有许多石头，障碍物也挺多的……」

    此时，麻奈实学姊不知为何露出满足似的微笑。

    「第五题。山里有可以居住的山中小屋，位置是在山麓、山腰一带、靠近山顶这三项当中的哪一处呢？」

    「应该是靠近山顶的地方吧？」明华这么说。

    「我想应该是在山腰那带……啊，应该比山腰再上面一点吧。」

    「第六题。你进入山中小屋。里头有用火点燃的蜡烛，总共有几根呢？」

    「应该差不多三根吧。」我这么说。

    「我也觉得差不多就是那样。」明华这么说。

    「最后一题。山中小屋的墙上挂着一张画，是幅怎样的画作呢？」

    「身穿漂亮衣服的千金大小姐的画，不过看起来有点坏心眼的样子。」明华这么说。

    总觉得她的想法真的很女孩子气。不过麻奈实学姊露出看似吓了一跳的表情。

    「一色呢？」

    我烦恼了一阵子。这是因为最先浮现在我脑海里的是「一大群人向女神寻求救赎的画」，不过不晓得为什么马上就变成了「美少女被满脸胡子的男人掳走的画」。

    「嗯～～这题很难呢。硬要说的话应该是『美少女被满脸胡子的男人掳走的画』吧。少女虽然求助，却在黑色雾气当中被男人带走的那种画。」

    「你说的是这种画吗？」

    美奈学姊用手机搜寻给我看。

    「嗯，就是这种感觉的。学姊很懂耶。」

    我既吃惊又钦佩地这么说完后，美奈学姊理所当然似的回应：

    「这幅画很有名喔，因为画的是冥界之王哈得斯绑走春之少女波瑟芬妮。是说你为什么一开始会说『这题很难』？我觉得应该没多难喔。」

    「因为起初我有一瞬间想到的是『一大群人向女神寻求救赎的画』。」

    听到我这么说，麻奈实学姊又一次露出看似满足的微笑。

    「那么，现在来宣布心理测验的结果！」

    明华的目光因期待而闪闪发亮。女生就是喜欢这种东西啊。

    「首先，一开始『要挑附近的山还是远处的山』，代表的是你期望怎样的结婚对象。」

    结婚对象？什么意思？

    麻奈实学姊很快地加以说明，解答了我的疑问：

    「回答『附近的山』的人，是希望离自己很近、伸手能及的人作为自己的结婚对象；回答『远处的山』的人，则是就算有点难以触及，也要追求心目中的理想对象。」

    明华看向我，感觉似乎有什么话想说。

    「接下来是关于规划。这题问的是跟另一半约会时，会想凭感觉享受，还是先做规划再享受。」

    是这样啊？

    「第三题『在山上遇到的动物』，第一个动物代表自己，第二个动物则代表另一半或喜欢的人的形象。」

    听见这番话，美奈学姊十分认同似的这么说：

    「一色觉得自己的形象是『狗』，明华则是『兔子』啊，都很符合呢。第二个是另一半或喜欢的人的形象啊。明华说的『猴子』大概猜得到是谁。可是一色说的『鹿』是指谁呢？」

    美奈学姊看向我，只有嘴角在笑。总觉得有点讨厌耶，这种笑容。

    「第四题的『悬崖高度』代表『觉得促成恋情会有多大的障碍』。觉得悬崖很高，就代表自己觉得恋情很难开花结果！」

    「像我这样子觉得不高，却有一堆障碍物很难爬上去的话，代表什么呢？」

    明华对测验结果似乎还满执着的。明明不用认真成这样啊？

    「说不定是觉得促成这场恋情并不会很困难，却认为有许多阻碍呢。」

    我同时感受到麻奈实学姊的贼笑，以及明华的锐利视线。

    「第五题，『山中小屋』的位置，也就是代表自己与理想对象的年龄差距，或是社会地位上的差距。」

    「所以明华希望是年纪比较大的，一色则是差不多或稍微大一点的呢。」

    美奈学姊这么解释而窃笑着。

    这、这心理测验是怎样？总觉得莫名地很准，有点可怕。

    「山中小屋里的蜡烛数量，则是你所认为的挚友数量，或是遇上困难时应该会来帮你的人数。」

    原来是这样啊。会到三个人吗？确定有两个人就是了。

    「接着来讲最后的『山中小屋里装饰的画作』，代表的是你目前感受到的担忧。」

    此时，麻奈实学姊停顿了一下。

    「明华说的是『感觉很坏心眼的千金大小姐肖像画』吧？代表那样的人是明华担忧的源头。」

    明华看似坐立难安地别开目光。

    「一色想到两幅画这点令人很有印象。起初应该是『一大群人对女神寻求救赎的画』？或许代表你就是那群人的其中之一，不晓得自己的心愿有没有传递给女神。」

    唔，这段结果让人很难做出反应耶。

    「接下来是『冥界之王掳走春之少女的画』嘛。而这可以说是你目前最主要的担忧。带来春天的某个人会被魔王夺走──应该就是你的担忧了。」

    这下我更是一个字都说不出来了。

    虽然这个心理测验只是玩玩，却也太过超乎想像了。

    「如此这般，你们两个确定会被明华甩掉喽！」

    不知为何，麻奈实学姊此时对先前向明华搭话的两个大二生这么说，还刻意指向他们。

    「啥？为什么会变成我们被甩掉啊？」

    正后方的大二生如此反驳。

    「刚才的心理测验你没听懂？明华有好感的对象摆明就是一色了嘛。」

    「这种东西谁听得懂啊！」

    「有够迟钝耶～～」

    美奈学姊和麻奈实学姊，以及周遭的男生们都爆笑出声。

    我也受到影响而露出苦笑。

    但明华以微妙的表情凝视我。

    就在大家都笑了一阵子之后──

    明华往手边的包包里翻找物品。

    「优哥，这给你。你是傍晚出门的，所以还没吃过晚餐吧。我有做三明治带来。」

    她这么说着，将包装得很可爱的盒子递了过来。

    「谢、谢谢。」

    「也有咖啡可以喝喔。」

    她把保温瓶内的咖啡倒进杯子递给我。

    我再次向她道谢，接下杯子。

    打开盒子的包装后，只见里面放了鸡蛋三明治、火腿三明治、鲔鱼三明治，以及番茄生菜三明治。

    旁边还有香肠和炸鸡块当作配菜。整体的量满多的。

    「做这些应该挺费工的吧？」

    「不会，毕竟很少有这种机会呀。」

    明华露出微笑，一个个地指向三明治。

    「听说优哥喜欢鸡蛋三明治和鲔鱼三明治，所以这两种我做了满多的。鸡蛋三明治也有分成只有夹蛋跟有夹蛋和起司的喔。」

    她看似开心地对我说明三明治的内容。

    看见明华那样，不禁让人想露出微笑。

    她果然很可爱。我有点羡慕有这种妹妹的石田。

    「明华，我的份呢？」

    似乎是听见了我们的交谈，坐在前面的石田探头过来。

    「知道啦。我也有好好准备。」

    这么说着的她再次在包包里翻找，随即拿出以便利商店塑胶袋包装的盒子，递给石田。

    石田一瞬间交互比对他拿到的便利商店塑胶袋，以及我那盒经过特别包装的三明治。

    「看起来，我的跟优拿到的差距还满大的耶？」

    听见这番话，明华嘟起了嘴巴。

    「里面是一样的喔！要给别人的总不可能用便利商店的袋子装吧！」

    石田只得讲了句：「这样讲是没错啦。可是……」露出有些悲伤的神情缩回去了。

    看来「理想的妹妹」和「现实中的妹妹」落差还满大的。

    进入关越车道后最先停车的地方是高坂休息站。

    为了上厕所休息一下，我先下了巴士。

    多亏明华带来的手做三明治与配菜，我的肚子都胀满了。

    再加上我还喝了咖啡。

    所以我想伸展一下身子。况且现在要是不上个厕所，后面的车程想必会很痛苦。

    前往厕所的途中，我看了一下站内的美食区。

    最近的休息站餐饮相当丰富。

    驶离东京途中的这个高坂休息站有名的似乎是「烤牛肉盖饭」。

    现在我肚子很饱，所以真的是吃不下。不过要不是有这种机会根本不会来休息站，去看一下倒也不至于有什么损失吧。

    比我先下巴士的灯子学姊一行人已经在美食区里头了。

    聚在一起的人有灯子学姊的挚友一美学姊，以及平常关系就不错的美奈学姊、麻奈实学姊，再加上同好会会长中崎学长。

    桌上摆了三明治，大家正分食着。

    我想加入他们，然而现在什么都吃不下了啊。

    况且……我也很在意坐前面的灯子学姊。

    是不是有其他男人对灯子学姊献殷勤呢？

    坐巴士的车程很长。只要聊得开心，坐车时也有可能与对方拉近距离。

    ……话是这么说，事到如今也不可能只有我换位子。

    我边想着这种事边上完厕所，接着去美食区隔壁的便利商店买了宝特瓶茶饮。巴士里头还满干燥的，很容易口渴。

    走出便利商店后，我便看见距离稍远的地方只有一美学姊、美奈学姊、麻奈实学姊三人在。

    灯子学姊和中崎学长不知道是不是先回巴士了。

    望见我的一美学姊对我招手。

    我心想「怎么了吗」而靠过去后，一美学姊便用有些严厉的口气这么问我：

    「一色，听说你跟石田的妹妹气氛满好的？」

    「咦？」

    「我听美奈她们说了。」

    美奈学姊脸上浮现别有深意的笑容。

    「明华铁定对一色有意思吧。」

    麻奈实学姊也露出对此事饶富兴趣般的笑容。

    「是啊，虽然本人多少有在隐瞒，但看在旁人眼里实在很明显。都给人一种『从很久以前就相当喜欢一色』的感觉了。」

    之前听见灯子学姊和明华的交谈后，我就一直怀着「说不定是这样」的想法……原来看在美奈学姊她们眼里也是这样啊。

    此时，美奈学姊一下子往前站过来，用食指指着我。

    「其实一色也不讨厌这样吧？」

    「学姊是指什么呢？」

    「又～～在装傻了。」美奈学姊别有深意的笑容更加强烈了。

    「当然是在说明华啊。你不是满中意明华的吗？」

    「别说傻话了！对方可是朋友的妹妹，而且只是高中生耶。我怎么可能那么想……」

    「但年龄也只不过差两岁而已喔。一色自己去年也还是高中生吧？即使曾跟明华交往过，不也很稀松平常吗？」

    这么说的美奈学姊摆出遮住自己嘴巴的动作。

    「就说我没那个意思了！况且明华只是从以前就认识我，所以跟我比较好聊而已。」

    读书会之际，明华的确曾对灯子学姊提起「要跟我交往」之类的话题。

    但她也没亲自对我告白，后来根本不见要追我的迹象。

    说不定当时只是我听错了而已。倘若如此，我就单纯是个自我感觉良好的家伙罢了。现在不去在意那些才是最好的选择。

    「嗯～～一色没有那种想法的话倒是无所谓啦。」

    麻奈实学姊一边这么说着，一边又贼笑了起来。

    一美学姊叹了口气。

    「我是不会叫你别理明华啦，但你好歹也要顾虑一下灯子。」

    「顾虑灯子学姊」？我不晓得这句话具体来说代表什么意思。

    一美学姊看着这样的我，继续说了下去：

    「灯子啊，今天有做三明治带来喔。说是要代替晚餐，大家一起吃。」

    「各位刚才有在那边吃吧。」

    「灯子说的『大家』本来有包括一色在内就是了。」

    「咦？但我没听说过这件事，也没被通知耶。」

    「那是当然的喽。出发之际，明华先说出『有做三明治带来』了，灯子怎么可能接着说『我也有做三明治带来，一起吃吧』这种话呢？」

    一美学姊以彷佛带点责备的目光看向我。

    「灯子一开始根本不打算参加这次的外宿活动，到头来却还是参加了。一色跟灯子也不是单纯的学姊与学弟的关系了吧？是不是该稍微察觉一下女人心比较好呢？」

    最后，她静静地这么说。

    「呼……」

    回到巴士，坐上自己位子的那一刻，我不禁长叹了口气。

    「怎么了吗？看你好像很累地叹气。」

    身旁的明华似乎觉得很不可思议，如此问我。

    「啊，没什么，不是多严重的事。你别在意。」

    即使对明华讲那些也无济于事，况且这并非她的错。

    「这样啊。」

    这么说完后，她从口袋中拿出手机。

    「唉，优哥，机会难得，我们一起拍张照吧！」

    「拍照？在这种巴士里头？」

    如果要拍照，我觉得去外头拍比较好就是了。

    「上回这么多人搭巴士旅游都是小学的事情了。而且晚上搭巴士出游不是让人满兴奋的吗？我想把这种气氛记录下来。」

    原来如此，是这么回事啊。这样的话我多少能够理解。

    「我知道了。那就来拍照吧。」

    明华随即开心似的靠上我的肩膀，紧紧贴着我。

    她伸出左手摆好手机，切换成自拍模式。

    「准备好了吗？我要拍喽。」

    伴随着「哔！」的一声，闪光灯也闪了一下。

    「再来一张。这次要麻烦优哥手比V字。」

    这么说着的明华，可爱地在嘴边比了个V字手势。

    我尽管苦笑，也还是比出V字手势。

    明华的上半身更倾向我这边了。

    也因为如此，我和明华的姿势与其说是「肩靠肩」，反倒比较像是「我把明华搂进胸怀里」。

    「嗯，拍得很好耶。」

    明华凝视着刚拍下来的照片，露出看似满足的笑容。

    望见她那样的表情，我也觉得内心温暖了起来。

    巴士驶离休息站一阵子后，便关掉了照明。

    这代表睡眠时间到了。

    直到不久前都还能听见大家吵吵闹闹的说话声，不过暗下来后，车内一下子就变得安静不已。顶多偶尔会传来有人讲悄悄话的声音。

    我们的交谈自然也变得小声，频率降低。

    照平常的作息来说，现在是就寝也不奇怪的时间嘛。

    而我满在意一美学姊刚才所说的「但你好歹也要顾虑一下灯子」这句话。

    想到灯子学姊做三明治也有准备好我的份……

    内心刺痛了一下。

    可以的话，我同样想跟灯子学姊一起用餐。

    然而她都没联络我，这种情况实在无可奈何吧。

    毕竟明华先讲了，我也不想让她留下难过的回忆。

    况且她也是因为同好会的问题，才被邀来参加这次的滑雪外宿。

    她都难得出来玩，想留下开心的回忆了，我不该做出加以破坏的举动。

    左肩忽然感受到有什么压来。

    往旁边一看，只见明华不知道何时睡着了，头搁上我的肩膀。

    我看了看时间，发觉不久后就要换日。

    明华为我做了三明治，说不定大白天时就很忙了。

    她累了想睡也是理所当然的吧。

    巴士里已经睡着的人或许满多的，眼下一片寂静。

    耳边传来明华「嘶～～嘶～～」静静地发出睡着的呼吸声。

    我再度看向她。

    她长长的睫毛弯出漂亮的弧线。

    看起来软绵绵的白皙肌肤，带点微微的红色。

    ……明华真的很可爱呢……

    望着她睡脸的同时，我再度涌现具体的感受。

    靠上我的明华传来了柔和的香味。

    尽管至今都没有意识到，不过像这样在这么近的距离看着她，我就觉得她也是很有魅力的少女。

    如果没有灯子学姊，明华也不是以石田妹妹的身分出现在我眼前。而我就在明华高二的此时此刻认识她，会怎样呢……？

    ……不行不行，我在想什么……

    我微微摇头。

    是啊，对明华而言，我必须当好「另一个哥哥」才行。

    我要成为她眼里理想的大哥，要以这为目标。

    就像她在我眼里是「理想的妹妹」一样。

    我这么想着，闭上了眼睛。

第二卷 七、滑雪外宿首日，幸运色色大混乱

    ──周遭是被白雪覆盖的树木包围的滑雪路线。

    「优哥～～！快点过来这里～～！风景很美喔～～！」

    明华在积得有点高的雪上站着，大声叫我。

    我气喘吁吁，好不容易才抵达她伫立的小山底下。

    「明华很擅长滑雪耶。我要跟上你都得费好一番功夫。」

    「我是田径社的，就只有体力特别充沛。但这不代表我擅长滑雪，所以优哥没有陪我的话会很困扰的。」

    她一边这么说着，一边笑着摆出握拳的胜利手势。

    看着这样的她，我回想起今天早上的事情。

    巴士抵达滑雪场的时间是凌晨五点半。

    所幸饭店的人相当有心，为我们准备了行李置放处兼休息室。

    然而都难得来到滑雪场了，在这边无所事事也挺无趣的。

    休息了三个小时左右后，几乎所有人都换上滑雪装，前往滑雪道。

    同好会里有六成的人滑的是双板，另外四成则是滑单板。

    我第一天想说要先热身而选了双板。单板我很不拿手，尚未跳脱新手的程度。

    与双板不同，单板是一次固定住两条腿，摔倒时会满惨烈的。在习惯滑动的感觉前，双板应该不会让人受伤。

    到了滑雪道的我遍寻着灯子学姊的身影。可以的话，我想跟她一起滑雪。

    况且一美学姊对我说过「但你好歹也要顾虑一下灯子」这句话，让我很在意。

    ……要是我和灯子学姊待在一起，说不定彼此的心绪就会更加贴近……

    我同时怀着这样的期待。

    我在吊椅售票处附近发现了灯子学姊。

    她的滑雪装是白底上头有着淡粉红与蓝色几何图样的贴身外套，搭配鲑红色的贴身长裤。

    灯子学姊在滑雪场依旧很引人瞩目，滑雪装也好像穿在模特儿身上一样。

    她正跟一美学姊及另外三名女性交谈。

    ……还有其他人在，现在是不是不太适合向她搭话呢……

    正当我这么想着，忽然有人呼唤：「优哥！」把我叫住。

    我回过头去便看见明华，石田也在她身边。

    明华身穿有着亮粉红色图案，感觉满可爱的滑雪装。

    她的脸颊或许是因为寒冷而染上红色，却也露出洋溢着健康气息的笑容。

    「我其实不太会滑雪耶。优哥能不能陪我一起滑呢？」

    明华凭借雪杖，让雪板在地上慢慢摩擦，朝我滑过来。

    看起来的确很不会滑雪。

    然而石田露出了狐疑的表情。

    「你读小学时全家人一起去滑雪，你不是滑得很尽兴吗？」

    明华马上用雪杖敲了一下石田的脚。

    「那都已经是好久以前的事情了耶，我早就忘了。很久没滑，所以我会怕！」

    她这么说着，鼓起脸颊。

    既然她都对我这么说了，我实在很难拒绝。

    「可以啊。在你抓回感觉前，我们就三个人一起滑吧。」

    我先陪明华一阵子再交给石田，应该就行了吧。

    届时我再试着向灯子学姊说：「我想跟你一起滑雪。」吧。

    我是这样盘算的。

    不过这没多缜密的如意算盘，几分钟后就被粉碎得一干二净。

    第一次乘上吊椅之际，有两个女子大学的女生过来邀约：「石田，要不要一起滑雪？」

    石田于是色欲薰心地一口答应：「好啊！」

    他完全忘了我们……

    如此这般，我打从一开始就变成要跟明华两人单独滑雪。

    滑了三条主要的初、中级者路线后，明华摊开滑雪道的地图。

    「上面写着这里的林间路线适合初级者，距离很长而且景色优美。要不要去看看？」

    看来是条得乘坐再往上的吊椅，绕行一大圈的路径。

    滑完这条后差不多就十一点半了，刚好可以接着吃午餐。之后再跟石田会合吧。

    「OK。那我们去看看吧。」

    我们就这样踏上林间路线。不过这条路线相当耗费体力。

    林间路线的宽度虽然狭窄，然而坡度并不陡，的确可以说是适合新手。

    不过问题就是那个坡度。实在是太不陡了。

    路途上有很多平坦的部分，在那种地方与其说是「滑雪」，不如说是「走路」才贴切。

    不止如此，有些地方甚至是平缓到不行的上坡。

    加上我租借的雪板滑行面可能有损伤，滑起来相当不顺。

    因此，绝大部分路途都逼我得做出「套着雪板走路」这样的苦行。平常没用到的肌肉受到摧残，超乎想像地难受。

    尽管途中曾遇到斜坡，但那其实是能在林间路线抄捷径的中级路线岔路。

    快受不了「套着雪板走路」这种状况的我，对明华提议：「中级路线比较好滑，要不要往这边走？」

    明华却表示：「比起在森林里头单纯滑雪，可以边看风景边放松的路线一定更好！」强烈地反对。

    到头来还是依循她的主张，我们在平坦又没什么变化的新手路线上继续行走。双腿的肌肉都要变得硬邦邦的了。

    途中的弯道边有个视野似乎不错的小小山丘。

    「要不要上去看看？想必能一览风景喔！」

    精神饱满地这么说完后，明华马上登起那座小山。

    而我光是用套着雪板的疲累双腿登上那种程度的小小雪山，都得费上好一番功夫。

    真不愧是女高中生，基本体力和我这种考试后就没有好好运动的大学生可说是相距甚远。

    ──如此这般，我正处于上述的情况当中。

    ……明华明明个头那么娇小，体力还真是充沛耶……

    我一边辛苦登上明华正站着的「滑雪路线旁如小山的地方」，一边想着这种事。

    好不容易才站到她身边。

    「你看，很美对不对？」

    她看似满足地这么说。

    景色确实很好，信州的连绵山峰在周围闪耀着白光。

    往下则可以看见有着红绿各色屋顶的房屋。

    「的确呢。看着这样的景色，就有种『我来滑雪了耶』的感觉。」

    我附和明华的想法。虽然我没有雪山登山那类硬派的兴趣，但能轻易享受这种白银世界，想必正是滑雪的好处。

    「我能来这次旅游真是太好了。」

    明华停顿了一会，接着说：

    「像这样一整片的银色世界，不是会让人觉得好像来到其他世界，涌现一种特别的感觉吗？」

    「这个嘛，路线本身不怎么有趣，但景色倒是挺不错的。要是大家喧腾地一起滑，应该会很欢乐吧。」

    闻言，明华露出看似温柔却又有些寂寞的奇妙表情。

    我不懂她到底为何会露出这种表情。

    大概有三分钟吧，我们一语不发地望着被白雪覆盖的风景。

    「差不多该走喽。」

    听到我这么说，明华点了点头，打算转换方向。

    「啊！」

    下一瞬间，她小声地叫了出来。

    我一回过头，便看见她失去平衡，似乎正要往后倒下。

    她倒下的方向是悬崖，要是掉下去，事态就严重了。

    「明华！」

    我迅速伸手抓住她的右手。

    然而在不易踩稳的小山上，实在无法撑住失去平衡的人。

    我们就这样牵在一起，自小山上滑落。

    我反射性地伸出左手，抓住了围住滑雪路线的防坠落用绳索。

    拜此之赐，我们只滑落了一公尺左右便停住。

    我以像是要抱上明华般的姿势，撑在她的上方。

    「你还好吗，明华？」

    我这样问她。由于底下是柔软的雪，她应该没有受伤才对。

    「谢、谢谢。我没事。」

    明华如此表示，抬起头来。然而她的脸实在距离太近，让我心跳加速了一下。

    （插图008）

    「哎、哎呀，既然你没受伤就好。」

    此时，明华应该也察觉到自己跟我正呈现互相拥抱的态势。

    「优、优哥呢？你有没有受伤？」

    脸颊泛红的她别开目光，这么问道。

    「我没事。那我们小心地站起来吧。倘若再失去平衡，这次说不定真的会掉下悬崖。」

    这么说着的我以右手施力，打算撑起身子。

    然而右手陷在雪中，导致我无法起身。

    雪实在太软了，我没办法支撑起身体。

    「怎么了吗？」

    看着一直无法起身的我，明华问道。

    「呃，雪太软了，我无法起身。况且雪板前端插在雪里，连脚也动不了。」

    没错，由于路线外没有任何人滑过，一直是新雪的状态。

    因此雪很蓬松，让人无法撑起身体。而雪板又插在雪里，人就这样动弹不得。

    我环顾四周。

    或许是因为这条林间路线太平坦而不受欢迎，没什么人会来。

    眼下看起来似乎不会有人马上来帮我们。

    ……这样下去很不妙。

    我心里这么想。

    「明华有办法动吗？」

    听到我这么说的她同样想撑起身，但果然也碍于雪板被雪埋住，以及雪太软的关系而无法动弹。

    「没办法。完全起不来。」

    她红着一张脸如此回应。

    「没办法。我们先脱下雪板，然后想办法回到路线上吧。」

    我在明华上头把身体弯成「ㄑ字型」，准备解开自己的雪板固定器。

    然而这样的体态……让我的头正好来到明华的胸口一带。

    「呀唔！」

    她发出奇怪的惨叫。

    「抱、抱歉。只有解开雪板时会这样，你忍耐一下。」

    「好、好的。」

    脸变得更加通红的明华如此回应。

    尽管我同样觉得相当害羞，但在这种状况下也没办法吧。

    「我也解开明华的固定器喔。」

    我继续蜷缩着身体。

    这次我的头来到了明华的腰部一带……能感觉到她绷紧了身体。

    当我好不容易也解开了明华的固定器时，她已经因为害臊过度而以双手遮住脸。不过看她这么在意，让我都跟着害羞起来了。

    「好，我们准备起身吧。」

    「可是雪太软了，即使用手撑也只会陷进去，没办法抬起身躯耶。」

    「所以你要先拿我当底，回到滑雪路线上。我一个人的话应该有办法脱困。」

    「好。」

    我们就这样试图由两人相拥的姿势慢慢挪移，透过微妙的蠢动改变位置。

    此时，我忽然想到──

    这种状况要是被别人看见，是不是会被误会得很深？

    在杳无人烟的路线外，我和明华维持两人相拥的姿势，启人疑窦地蠢动着……

    呃，等等，这可是件严重得不得了的事耶。

    倘若这种传言在同好会间传开……

    甚至传进了灯子学姊耳里……

    再怎么说明华都是女生，被人传成那样实在太可怜了。

    在宁静的雪山里，我竖耳聆听。

    无论如何都不能被人看到。

    「喂～～」

    嗯，好像有谁在叫耶……

    「喂～～」

    远处传来了呼唤的声音。拜托，希望是我听错啊！

    「喂～～＊＊＊＊＊＊＊。」

    我再度听见呼唤的声音。

    「喂～～＊＊＊＊＊＊色～～」

    呼唤声愈来愈近。看来不会有错了，确实有谁在叫着。

    「喂～～一色～～！」

    完全就是在叫我啊！

    我慌张地环顾四周，却不见半个人。

    「在这里、这里啦～～！」

    声音是从上头传来的。

    我抬起头一看，从叶子掉光的林木间望见了吊椅。

    坐在吊椅上的两个男生正挥着雪杖。

    「一色～～你这小子～～搞什么啊～～～～」

    看来是同好会的人。

    撞见这种状况，他们应该误会了什么。

    「不是啦！只是刚好在这里跌倒了而已！」

    我使尽全力叫喊。

    然而吊椅上的两人通过上头之际，似乎只是笑个不停。

    「明华，吊椅上好像看得见这里。我们快点离开吧！」

    「好、好的！可是我真的很难脱身……」

    「你直接踩在我身上没关系。无论如何都得快点摆脱这种状况！」

    听到我这么说，明华红着脸点头，旋转身体在我身上以四肢爬行。

    结果在那之后又过了五分钟，我们才终于成功脱离该处。

    那段时间当中，想必又有些乘坐吊椅的人目击我们的模样。

    这下……该不会演变成非常不妙的事件了吧？

    我们回到出发地点的饭店前时，已经过了中午好一阵子。

    我和明华在饭店的餐厅里享用迟来的午餐，下午再度一起滑雪。

    这段时间里我曾试图寻找石田，却没能找到他。

    尽管明华看起来很开心，然而有件事让我相当担忧。

    就是刚才林间路线的事。

    要是没有演变成奇怪的谣言传进灯子学姊耳里，那倒是还好。

    过了下午三点，我好不容易找到石田。

    他似乎跟上午邀他的两个女子大学生处得非常开心。

    到了四点，我们结束滑雪，回到饭店。

    我被分配到的房间是和石田同住的双人房。

    在房里脱下滑雪装后，石田马上开口：「快去泡澡吧，泡澡！」

    因为我也涂了防晒乳，又浑身汗臭且头昏脑胀，二话不说就同意了。

    由于时间还早，大浴场空空如也。

    我们让浴池内的水泡上下巴。总觉得因为久违的运动而紧绷的肌肉正慢慢放松。

    「今天真开心。有参加外宿实在太好了。」

    石田看似满足地发表感想。

    被两个女子大学生围着，想必让他心满意足了吧。

    然而我无法立刻附和他的意见。

    「怎么了？优有什么不满的吗？」

    「倒也不是说不满啦……」

    「该不会是气我把明华都交给你吧？」

    「我没生气。」这么说着的我用毛巾擦脸。

    「不过石田，明天你要跟明华待在一起。不然再这样下去，八成会传出奇怪的谣言。」

    「你是说在无人的路线上互相拥抱的那档事吗？」

    石田若无其事地这么说。

    「连你都知道了吗？」

    「毕竟已经传得很开喽，感觉还加油添醋了不少。」

    「喂，我先说清楚，我们可没做出什么见不得人的事。只是因为明华失去平衡，我们两个碰巧一起跌倒……」

    「我知道啦，你不是会做出那种行为的人。」

    石田举起一只手制止我说下去。

    「应该是你运气太差了，刚好在吊椅看得见的地方落入那样的状况。真要说起来，那条林间路线平常似乎视野很差，很少有机会能在吊椅上看得那么清楚喔。我也听说常常会有主要路线没事，却只有那里起雾的状况。况且那边没什么斜度，要是下起雪，好像反而很难滑。」

    我不需要那种不怎么重要的林间路线资讯就是了。

    现在的问题是，我跟明华传出了奇怪的流言。

    「奇怪的谣言要是再继续传下去就糟糕了吧，也会给明华造成麻烦。所以明天你就陪她……」

    「有一半的谣言或许是真的喔。」

    他讲出这番让我不知所措的话。

    「这是什么意思？」

    双手搁在浴池边的石田仰望天花板，维持这样的姿势好一阵子。

    「如果可以，我是想避免亲自说出口啦……」

    他先是做了这样的开场白，接着说明：

    「也就是即使你没那样想，明华对你也有那个意思喔。她是真心打算在这次的旅游跟你成为男女朋友。」

    「真的假的，在这次外宿？」

    「明华可是首度跟你一起旅行喔。对她来说，这种机会可以说是千载难逢吧。况且还有灯子学姊的事，似乎更火上加油了。」

    面对石田漠然的这番话，我着急了起来。

    「你为什么讲得好像事不关己？她可是你妹妹耶？不觉得那样很讨厌吗？」

    「不会喔。明华喜欢谁、要跟谁交往，都与我无关。」

    「照理说哥哥不是会阻止妹妹跟男人交往吗？」

    「漫画或电影的世界才有那种事啦。现实中的兄妹才不会互相干涉那么多呢。」

    超喜欢动画跟漫画的石田居然这么说？

    「当然啦，如果她要跟小混混或吃软饭的那种奇怪男人交往，我就会反对。以这方面来说，对象是你我很安心。」

    「可是啊，我想和灯子学姊……」

    「你嘴上这么说，实际上有对灯子学姊展开什么行动吗？」

    「呃，毕竟我从昨天就一直跟明华待在一起啊。」

    「『有明华在所以什么都做不了』难道不是借口吗？」

    闭上双眼的石田挪动身子，让接近耳朵的部位也泡进热水。

    「灯子学姊看起来不打算接近你，你自己也没有积极行动。从某个角度来讲，我觉得看见这种状况的明华会对优积极展开攻势，也是理所当然的喔。」

    我一句话也无法回嘴。石田的这番话异常地重击了我的内心。

    「但我不会偏袒任何一方。我不打算阻碍明华，优要对灯子学姊进攻的话我也不反对。就当成我对两边都算是有加油打气吧。」

    这么说完后，石田起身离开浴池。

    洗完澡在房间里闲游了一阵子后，便到了晚餐时间。

    我们跟明华会合，前往宴会厅。

    晚餐的菜色是鸡肉排、以固态燃料加热的单人小火锅，配上沙拉、腌渍野泽菜，以及白饭和香菇味噌汤。

    以滑雪场的旅宿来说，算是一般般的菜色吧？

    晚餐时几乎所有人都齐聚在此。或许是因为一大早就开始活动了，几乎没人滑雪滑到这个时间。

    用餐途中，中崎学长宣布：

    「今天会在这里直接举行大型宴会。用完晚餐后别回到自己房间，记得留在这里！收拾完后会端出下酒菜跟饮品，麻烦大家一起帮忙。十几岁的人不能喝酒，只能喝无酒精饮料喔！」

    尽管有人喊道：「太无趣了吧！」然而中崎学长身为同好会的负责人，这方面当然得好好规范才行。

    那样的学长来到我们的位子上──

    「高中生不适合待在喝酒的地方，你们要确保明华在八点回房啊。」

    如此叮咛我跟石田。

    「我知道了。」「了解啦。」

    我跟石田这么回应。但明华看似相当不情愿。

    用完晚餐后，饭店的工作人员便过来收拾，接着上饮品。

    我们则是先把零食点心分配在各张桌子上。

    大伙儿纷纷开心地喧腾玩乐。

    过程中，我三不五时会偷看一下灯子学姊。

    灯子学姊坐在与我不同列、有点远的桌位上。

    和她在一起的是一美学姊，以及身为同好会中心人物的美奈学姊、麻奈实学姊两人。

    然而不断有各种男人轮流出现，向灯子学姊搭话。

    其中包含已退出同好会的毕业生、研究生、大四生，以及仍是同好会成员的大三至大一生。

    里头也有人执拗地拿着酒瓶，自以为是地试图对她劝酒。

    尽管灯子学姊应付那些人的手法相当熟练，但我依旧忍不住会在意。

    此时，我的侧腹被轻轻地戳了两下。是明华。

    「优哥，明天要去哪里呢？」

    她笑容满面地吃着巧克力，这么问我。

    「咦，呃，这个嘛……」

    我含糊其词。可以的话，明天我想跟灯子学姊一起滑雪。

    「或是不要滑双板，改滑单板？」

    「但我不太会滑单板喔，只能在比较平缓的斜面上以蛞蝓爬行般的速度慢慢滑。」

    听见我这么说，明华看似高兴地两手一拍：

    「太好了！其实我也只在以前全家一起去滑雪时滑过一次单板，当时同样是滑不起来。我还想说如果优哥很会滑，会给你添麻烦呢！既然这样，我们一起滑吧！」

    闻言，石田像是打预防针般地这么说：

    「明天好像有同好会全体参加的活动喔，说是要所有人一起玩游戏。」

    「是怎样的游戏啊？」明华询问石田。

    「不晓得，详情我不清楚。但据说是定向运动。」

    所谓的定向运动是那个吗？拿着地图在山里头到处跑，达成任务的运动。要在滑雪场玩那个吗？

    「那我想跟优哥一组！」

    明华这么说着，抱上我的手臂。

    「我们一起玩吧！」

    如此表示的她满脸堆笑。

    被她天真无邪地这么一说，我没办法拒绝啊。

    「啊，嗯，也可以啊。但不确定是不是两人一组喔。」

    石田侧眼看我，「唉」地轻叹了口气。然后──

    「明华，差不多要八点了。你回房间去吧。」他如是说。

    「咦～再待一下也没关系吧？」

    「不行。刚才中崎会长也说过了。你要是在这里待太久，说不定会给他添麻烦。」

    「可是只有我回房间也很无聊耶。」

    「带你来这次外宿的条件说好是要听我的话吧。」

    明华看似十分不满地鼓起脸颊。

    「那优哥要不要一起来房间？玩个扑克牌之类的。」

    「咦，我……」

    石田再次帮了支吾其词的我一个忙：

    「你今天不是整天都跟优待在一块吗？他多少也会想跟其他人聊聊，今天你就先放过他吧。」

    被这么一说，明华的表情看起来更加不满。

    「又不是就这样结束了，还有明天啊。你要是太执拗，反而会被优讨厌喔。」

    尽管她看似依旧无法释怀，但听石田这么说，好像终究还是放弃了。

    不过她最后仍不忘再三确认：

    「那优哥，今天我就先回房间了。但明天的定向运动绝对要一起组队喔！说好喽。」

    这么说完的她不待我回应，随即起身。

    倒不如说，或许她就是要趁「我还没说NO」时离开这里吧。

    「那么，我也送明华回房去。」

    石田说完，也一起离开了宴会厅。

    落单的我一边等石田回来，一边吃着柿种米。

    倘若明天我依旧跟明华独处，感觉真的会产生奇怪的谣言。

    看来明天只能要求石田一起行动了。

    「一～～色！」

    才想说怎么会有人语带雀跃地呼唤我，我的两侧便有两个女生坐了下来。

    她们是经济学院一年级的绫香和商学院一年级的有里。

    这两人与美奈学姊、麻奈实学姊一起被称作「同好会女性中心人物四人组」。

    我是在「蛋糕吃到饱的女生聚会」与她们拉近关系的。当时营造这个机会的是灯子学姊。

    之所以会在那场女生聚会上与她们拉近关系，也是为了「X－DAY计画」所做的事前准备之一。与她们拉近关系会提高我在女生群体当中受欢迎的程度。而我跟灯子学姊在耶诞派对上对两个劈腿仔猛烈展开复仇时，她们也会站在我们这边帮腔。

    到头来，我跟她们四人便成了聊得开的关系。

    「终于能说上话了～」这么说着的是绫香。

    「因为你从昨天就一直跟石田的妹妹在一块嘛。」讲出这句话的是有里。

    「毕竟明华跟不认识的人待在一起似乎会满不安的。我想是基于这样，她才会跟我待在一起吧。」

    我含糊其辞地回应后，绫香的手肘便戳了过来。

    「又来了～～还在那边装傻。大家都看得出来啦。」

    「看得出来是指？」

    「你打算装傻装到底吗？」

    绫香以看似十分愉快的目光望着我。

    「所以是指什么啦？」

    我摆出漠然的态度如是说。然而心里狂冒冷汗。

    「就是石田的妹妹喜欢一色的事情啊！」

    绫香如此表示后，有里接着把话说下去：

    「那女孩非常喜欢一色呢。眼里容不下其他人，只管为爱向前冲。给人一种没人能阻止她的感觉喔。」

    「呃，所以说那是……」

    「今天你们不是也在没人去的林间路线抱在一起吗？好大胆喔～～！」

    「不，等等。那是个误会喔。只是明华失去平衡，我们两个一起跌倒而已。」

    我急忙如此否认。

    绫香却露出如同「小孩找到很有趣的玩具」般的表情。

    看来她打算一直挖苦我吧。

    「咦～可是我听说你们抱在一起好长一段时间耶。」

    「对啊对啊，好多人都说看见了耶。」

    有里也附和绫香的话。

    「真的不是那样。只是我们两个都陷入新雪，没办法马上脱身而已。由于行动困难，才会像是长时间抱在一起啦。」

    我拼命辩解，但她们两个好像一点也不相信。

    绫香边把手伸向我的柿种米边这么说：

    「不过真没想到一色会跟女高中生交往呢～～」

    「不，我们没在交往。完完全全没那回事。」

    「我想说都发生过那起事件，还以为一色一定会跟灯子学姊交往呢。」

    讲出这句话时，绫香看着我的眼神似乎带点责备的意味。

    「说得对，我也是那么想的。感觉让人有点失望耶。」

    「……」

    两人的这番话，让我一个字也说不出口。

    原来周遭的人是这样想的吗？

    其他人怎么看待我倒是无所谓。然而灯子学姊……

    「没想到不是选『正版城都大学小姐』，而是选JK呢。」

    「说到城都大学小姐，明年不知道会怎样？」

    我还来不及否定「关于我和明华的误会」，有里便先丢出了别的话题。

    「你说的是那个吧？明年文化祭不会举办选美比赛的事情。」

    如此回应的人是绫香。

    「这样啊，选美比赛果然不办了。」

    「还没有确定就是了。但之前不就有各种意见了吗？应该是考量到那些意见，大学祭执行委员才会朝着废止选美的方向进行吧？」

    ……城都大学小姐的比赛要废止了啊……

    城都大学小姐和大学先生的比赛是文化祭活动之一，每年都会举办。

    然而诚如绫香所言，最近掀起「多元价值」的风气，听说满多大学都废止了校园选美比赛。

    文化祭的一大盛事消失，总觉得有点寂寞就是了。

    「可是啊，我们学校的城都大学小姐历史悠久，有许多参赛者成了播报员或主播啊，也是有人以当上城都大学小姐为目标呢。废止的话总觉得满可惜的耶。」

    针对有里挂心的事，绫香回应了：

    「所以才有新的『缪思小姐』这个提案呀。」

    我的耳朵对于「缪思小姐」这个词汇起了反应。

    那是考完试当天，果怜跟别人交谈时提到的名词。

    况且当时还提到了灯子学姊的名字，让我十分在意。

    「『缪思小姐』是什么呢？」

    听到我这么问，绫香摆出感到相当意外的表情。

    「一色不晓得吗？」

    「只听过名字……那到底是什么样的活动？」

    「我知道的也是从别人那边听来的而已喔。」绫香先做了这样的开场白。

    「简单来说，就是取代『城都大学小姐』选出校园美女的活动吧。据说与之前不同，这个比赛比起外表，更加重视参赛者本身的个性与知性。特长领域与言谈等也包含在内喔。」

    她喝了口乌龙茶润润喉后，继续说着。

    「所谓的缪思，指的是希腊神话的智慧女神，九位女神分别司掌诗词、舞蹈、音乐、戏剧、天文学、历史等。活动似乎要根据这个传说，在校园里头选出九位分别拥有那些特长的女性。」

    原来如此。

    「不过到头来，这个活动依旧是在挑选女性呀？」有里这么说。

    「没办法吧？毕竟女性杂志也有『想被他拥抱的男性排行榜』之类的。况且以前只会选出前两名的女性，但今后不会附上排名，而且要选出九个人，对于以播报员为目标的女生来说可是个优势喔。」

    此时，有里看似开心地探出身子。

    「既然如此，那个人也不能像之前那样耀武扬威了呢。」

    「对对对，之前她老是摆出一副『自己是女王』的态度，J个二五八万的。要是她不再那样，对我们这些普通女生来说就再好不过了。」

    「那个人是指谁？」这么问的人是我。

    「文学院二年级的龙胆朱音。她是今年跟去年的城都大学小姐冠军，但就是个惹人厌的女人。」

    绫香摆出真心厌恶似的神情。

    附和她的有里也点了点头：

    「嗯嗯，她仗着自己是城都大学小姐可嚣张喽，『我跟你们这些人不一样喔』的态度太明显了。也有她现在就开始接近电视台相关人士的传言呢。」

    「她面对男女的态度差很大。不过即使是男人，也会区分『派得上用场的男人』和『派不上用场的男人』摆出不同的态度。说她是功力提升好几倍的果怜，应该就很好懂了吧。」

    原来这所大学有那样的女杰啊……真可怕。

    「所以啊，以我的立场来看，其实满希望灯子学姊出来选城都大学小姐的。」

    有里看似遗憾地说。绫香也同意她的说法：

    「对呀。要是灯子学姊去选城都大学小姐，龙胆朱音根本不成对手。如此一来，那家伙就没办法摆出高高在上的态度了。」

    「但龙胆学姊也因为这样敌视灯子学姊吧。听说她没办法忍受灯子学姊被称作『正版城都大学小姐』。」

    「以她的个性来说想必如此。她是那种自己不是第一就不服气的人。」

    话说到这里，拿着酒杯的一美学姊过来了。

    「看你们聊得挺热络的呢。」

    「啊，一美学姊，你要加入吗？」

    绫香这么询问。

    「嗯，我在想要不要跟一色聊聊。」

    「那我们就去灯子学姊那边喽。」

    有里这么回应后，随即跟绫香一起拿着玻璃杯起身。

    一美学姊坐到我身旁、石田原本坐着的位子上。

    「看来你终于从明华身边得到解放了呢，一色。」

    「唉……」

    「唔，还是说你其实想跟明华待在一起？」

    一美学姊像是在捉弄我般地这么说。

    不过……她的目光似乎带了点怒意。

    「才不是那样呢。」

    我也有点不高兴地回应。

    「可是啊，那个年纪的女高中生一旦开始钻牛角尖，就只会直直地向前冲了。我也有过经验哟。」

    「一美学姊也有过吗？」

    我不禁这么回问。

    「没错。那女孩就读的是市川女子学院吧？我也是市女的毕业生。」

    我曾听灯子学姊表示「一美学姊读的是私立高中」，却不晓得就是市川女子学院。

    「那个年纪的女校学生啊，会把自己的理想重叠到身边的人上头。」

    一美学姊把啤酒倒进自己的酒杯，宛如在回忆似的说着：

    「常有的情况是学校老师？所以女校的男老师要是很年轻，就会得到所有女生的思慕。再来就是在补习班打工当老师的大学生之类的？」

    「是这样吗？」

    「是啊。毕竟以『能指导自己』这点来看，教师的确是高一阶的存在。而在女高中生眼里，很容易化为『能聆听自己说话，可以依靠的存在』。」

    此时，她喝了一口自己倒的啤酒，「噗哈」大大地呼了口气，继续说下去：

    「对于明华来说，一色就是那样的存在了吧。你很体贴，长相也满吃得开的，国中和高中时也满会念书的吧？况且你是她哥的死党，从以前就认识，她也不会担心你做什么奇怪的事。恰巧就是女生可以投射理想的存在呢。」

    「原来是这样吗？」

    「所谓的女高中生就是这样喔。个性认真的女孩或许特别容易有这种倾向。我想在她心里，一定觉得自己成了少女漫画的主角喔。兄长的死党，同时也是个令人憧憬的温柔大哥哥。那份憧憬转变为恋情，对方却丝毫没有察觉到自己的心意。再加上有个成了劲敌的美女反派千金……」

    「咦，反派千金指的是谁啊？」

    「那还用说？当然是灯子啊。」

    「灯子学姊是反派千金？怎么会？」

    灯子学姊绝对不可能是什么反派千金，倒不如说是完美无缺的正义一方才对。

    「我是指看在那女孩眼里，说不定就是那样。毕竟恋情当中没有对手，故事就不会高潮迭起了。」

    一美学姊像是要肯定自己所说的话般点了点头，又咽下第二口啤酒。她只喝了两口，酒杯就空了三分之二。

    ……话说回来，明华之前曾说过「优哥实在太可怜了。这样是在玩弄优哥的感情！我无法允许这种事」呢……

    我想起考试前和灯子学姊、明华她们一起在家庭餐厅开读书会时的事情。

    还有在来这里的巴士上所做的心理测验。当时明华针对「代表目前的担忧的画」回答的是「感觉很坏心眼的千金大小姐」。

    指的该不会是……

    「不过那女孩这样，其实倒也无所谓呢。与迷恋同一间女校的学姊相比，那样说不定还比较普通。问题是出在一色身上。」

    「出在我身上？」

    「对。」一美学姊在喝下第三口让酒杯变空之前，又拿啤酒倒满了酒杯。

    「我能理解你是被明华强硬贴着。然而就结果来看，跟你对明华也有意思是一样的。」

    「不，我才没有！」

    「你真的能那么笃定吗？既然如此，你为何不能斩钉截铁地向明华表示『不要单独两人，大家一起玩吧』？看在周遭眼里，你跟明华就是『打算开始交往的两人』喔。」

    「但如果我突然对明华讲那种话，总觉得她很可怜……」

    「到头来，其实你也想得到她的青睐吧。」

    一美学姊没让我把话说完。

    趁着我被逼得哑口无言之际，她的手臂用力勾到了我的脖子上。

    「你看看那边啊，一色。灯子那边。」

    她这么说着，让我的头转向灯子学姊坐着的席位。

    「从刚才开始就有一堆男的靠近灯子，她总是随意打发，赶走了他们。尽管如此，她依旧参加了这次外宿。她已经有自己会曝露在好奇目光下的心理准备了吧。不知道到底是在等谁去邀她呢？」

    一美学姊呼出带点酒味的气息。

    不过比起那酒精的气味，她的话语更加刺激我的脑袋深处。

    「灯子自己没有采取行动，也无法采取办法行动。既然如此，你应该知道是谁该主动了吧。」

    宛如被一美学姊这番话摆布一般，我点了点头。

    「我也知道耶诞派对后你们两人之间什么都没发生，所以今天会为你们制造可以好好单独谈谈的机会。我跟灯子住的是双人房，而我会在这里喝酒喝一阵子。再加上灯子现在罕见地喝得很醉……不就是你们互相知晓对方心意的大好机会吗？」

    能与灯子学姊两人单独说话的时间！这的确是我求之不得的机会。

    我盯着一美学姊的脸。

    我和学姊的额头几乎要贴在一起，感觉两张脸的距离应该连十公分都不到。

    她的眼里闪着恶作剧般的目光。

    「谢谢学姊！」

    我怀着强烈的情绪如是说。

    「好啦，快去吧！」

    一美学姊作势要推我一把，松开了手臂。

    「啊，你可别做出让我回去后会很困扰的事喔！」

    最后也不忘像这样叮咛。

    「灯子学姊，我可以坐这里吗？」

    我在灯子学姊身旁坐了下来。

    时间是在先前来找灯子学姊的两个毕业生受她冷淡对待而离开后的下一刻。

    「一色？」

    灯子学姊瞬间转向我。

    仔细一看，只见她满脸通红。不知道是不是喝了很多酒？

    她随即又把脸转向桌子，不带感情地说：「有什么事吗？」

    「呃，我也想跟灯子学姊稍微聊聊……」

    我的语气愈来愈弱。总觉得有种微妙地被疏远的感觉。

    「明华呢？你不是正跟她聊天吗？」

    灯子学姊依旧面向正前方，凝视着酒杯。

    她果然不看我。要是一直这样，心情上真的会很受挫。

    「明华回房去了。毕竟喝酒的场合不适合高中生待着。」

    「如果不是喝酒的场合，你们就会待在一起喽？」

    唔，这是怎样？这种口气有点像在找碴耶。

    「不，我不是那个意思。」

    「昨晚的巴士上，你也是坐在明华旁边嘛。」

    「这么说是没错，那是──」

    「跟明华聊天很开心吗？」

    「啥？嗯，还行吧。只是闲话家常而已。」

    「白天你也一直跟她在一起，不是吗？」

    「……是的。」

    「在没人会去的林间路线两人独处……」

    谣言果然也传进灯子学姊耳里了啊……

    「可是那只是意外──」

    「跟明华待在一起的一色看起来很开心。」

    「……」难以回应的我，默默地喝起杯中的乌龙茶。

    「你从昨天就一直不在乎我，对不对？」

    背向我之后，依旧拿着杯子的灯子学姊抱起膝盖。

    「或许女生果然还是要积极点，恋爱才会进展顺利呢。」

    「那个，灯子学姊──」

    「明华也说过喜欢一色，才会跟过来吧？」

    「她并没有直接这样对我说……」

    「毕竟明华很可爱嘛……一色也一副很喜欢跟她相处的表情。」

    灯子学姊这么说着，拿起手上的酒杯大口喝下。她的酒杯空了。

    「一色之前明明说过『我原原本本的样子最可爱』……」

    我听见她微微抽了一下鼻子，发出「嘶」的一声。

    「我说的是真话。」

    「结果年纪比你小的女高中生，依旧比年纪大的可爱嘛。」

    「我没说过那种话。」

    「男生果然还是比较喜欢可爱的女生呀。」

    我还是第一次看见灯子学姊像这样抱怨。

    她根本没在听我讲话。

    「那个，灯子学姊该不会是喝醉了吧？」

    「我才没有喝醉！」

    她状似生气地转过身来这么说。

    然而……她的脸跟眼睛都是粉红色的。

    「我没有喝醉啦！」

    她这么说着，粗鲁地将酒杯放到桌上。

    她就这样子把上身搁到桌上，以充满怨恨般的目光望着我。

    ……呃，这明明就醉得很惨……

    「一色你啊，好狡猾喔。」

    「真的好狠，玩弄女人心耶。」

    「喜欢年轻的就直接说啊。」

    「长得一脸认真还那么体贴，根本是罪过啦。」

    完、完全就是在发牢骚。

    同好会之前也有过好几次酒局，但我还是第一次看见灯子学姊这样。

    明明听说她是不会被酒精左右的人耶。

    该不会……她是喝了以后就很会抱怨的那种人？

    「啊～～她整个喝开了呀。」

    身后有人这么说。

    我转头一看，发现是一美学姊。看来她回到这里了。

    另一边的灯子学姊则是睡眼惺忪，半梦半醒的样子。

    「一色，灯子好像喝得很醉了，你就帮忙带她去我们房间吧。我还要再喝一阵子。」

    一美学姊这么说着，对我眨起一只眼。

    「我知道了。灯子学姊，先回房间休息吧。」

    对灯子学姊这么说完后，我便让她搭上我的肩膀，接着站起身。

    「要、加、油、喔！」

    一美学姊，以及更旁边的同好会中心人物美奈学姊，小小声地对我这么说。

    对此感到无比害羞的我，就这样头也不回地走出宴会厅。

    我让灯子学姊的左手环过我的肩上，并以右手扶住她的腰支撑她，就这样前往她的房间。

    灯子学姊看来喝得很醉，一个人的话应该连走路都没办法，脚步摇摇晃晃的。

    ……她是不是被人劝了很多酒？还是自己主动喝的呢？

    学姊的长发柔顺地落在我的手臂上。

    而且……尽管隔着偏厚的毛衣，我依旧能感受到她既丰满又有弹性的胸部。

    这是我第一次跟灯子学姊贴得如此紧密。

    终于，我们抵达了灯子学姊的房间。

    她已经是光凭自己连站都站不起来的程度了。

    我静静地让灯子学姊坐到床上。

    「要不要喝个水？」

    听到我这么问，灯子学姊点了点头。

    我从冰箱里取出装水的保特瓶，准备拿给学姊。

    「我拿水过来了。」

    灯子学姊看似相当疲倦地以左手压在床上支撑上半身，然而身子依旧摇摇晃晃的。

    我再次搂起她的肩膀支撑住她，并将转开瓶盖的宝特瓶递给她。

    喝了两口水后，灯子学姊便说了声：「谢谢。」并把保特瓶还给我。

    「学姊还好吗？」

    「……嗯……」

    她小小声地这么回答。

    可是接下来我该怎么做才好？

    照理说，现在这样铁定是个机会。

    然而灯子学姊醉得很严重耶。

    她之前曾说过「结婚前都不会做那种事」。

    倘若在这样的状态下跟灯子学姊有了第一次，对她来说不就会成为令人厌恶的回忆吗？我不希望灯子学姊留下那样的回忆，也不愿意那么做。

    尽管怀着这样的念头……我却也不想离开这个房间。

    不知道自己该怎么做才好的我陷入迷惘。

    「唔。」

    发出小声的呻吟后，灯子学姊像是想到什么事情，打算站起身来。

    「怎么了？」

    我持续支撑着她，跟着起立。

    但此时灯子学姊失去平衡，手下意识地抓住我的肩膀。

    因此连刚要站好的我都失去了平衡，两人双双倒在床上。

    没错，现在的我们简直像是抱在一起……

    灯子学姊端正的面容近在咫尺。

    看似没化妆且如同洁白陶器的柔滑肌肤，充了血般地染上粉红色。

    此情此景充满煽情的魅力。

    灯子学姊丰满的胸部正压在我身上。

    光是这样就加深了我心中的情欲。而她的气息又温柔地吹拂在我的脸上。

    她明明喝醉了，却一点酒臭味都没有。

    不只如此，甚至散发甜美的香气。

    ……这、这样子，意思是OK吧……

    我在绕过灯子学姊身体的手臂上施力。

    「一色……」

    灯子学姊微微睁开眼睛，以润湿的眼瞳望着我。

    「我好寂寞。你都一直跟明华待在一块……」

    我的手仍停在原来的位置。

    在她讲话的当下，我犹豫着该不该进入下一步。

    「我在想，你是不是觉得我怎样都不关你的事了，是不是连跟我的约定也都忘了。」

    没这回事！这点无论如何都得澄清才行。

    「没那回事。我也一直挂念着灯子学姊。」

    「真的吗？」

    「是真的。『重新过耶诞节』的事我也没忘记，非常期待喔！」

    闻言，她放心似的露出微笑。

    「太好了……」

    这么说着的她微微阖上眼皮，长长的睫毛轻轻地颤动着。

    （插图009）

    「其实我本来不想参加这次的滑雪外宿。毕竟真的有人对X－DAY的事情说三道四，也有人觉得能对我做些什么就来搭讪。」

    「的确是这样呢。」

    「可是一听说明华要参加这次外宿……我就变得坐立难安……所以才决定参加的。」

    我默默地凝视她的脸。

    「这种心绪，连我自己也觉得好丑陋……总觉得一色是不是看透我的想法，才会离我远去……」

    「请你别说这种话！我也想跟灯子学姊在一起。如果可以，要永远在一起！」

    灯子学姊微微点头后，宛如吐息般地细语道：

    「我也要……跟你……」

    我就这样维持着原本的姿势。

    不，或许该说是没办法动作。

    然而这种状况，果然代表灯子学姊对我也有好感吧？

    倘若是此时此刻，灯子学姊不就会接受我了吗？

    我以姿势仍显得僵硬的手，轻轻地抚触灯子学姊的背。

    就这样让自己的嘴唇，靠近灯子学姊微微张开的唇瓣。我也自然而然地闭上眼睛。

    再几公厘就要接触了……

    「嘶～～嘶～～」

    她睡着的安稳呼吸声传来。

    我睁开双眼。

    灯子学姊似乎完全进入梦乡了。

    她的表情宛如不带半点污秽的少女，天真无邪又可爱。

    我的欲望瞬间烟消云散。

    ……趁她睡觉时夺去她的唇，实在是不可取啊……

    没错，我跟灯子学姊进展到下一步的时机，一定得在两人之间有着完全的信赖与合意之际才行。

    如果不是那样，对我们而言就不会是美好的回忆。

    所以我不会在灯子学姊睡着的现况做出任何举动。我什么都不想做。

    而且一美学姊也说过，她说「别做出让她回去后会很困扰的事」。

    然而真要说起来，接吻应该算在许可范围内就是了。

    苦笑着的我想从床上起身。

    虽说我决定「不对灯子学姊做出任何举动」，但身体贴得这么近真的是对精神的拷问。

    灯子学姊却下意识压住打算离开的我的身体。

    「嗯嗯……」

    她用力抓住我连帽外套背后的布料。我完全成了抱枕。

    ……就这样硬是离开也满那个的。学姊好不容易睡着了，吵醒她不太好。我就维持现状再待一阵子吧……

    我放松力气，将体重压上灯子学姊睡着的床铺。

    然后又一次凝视灯子学姊的睡脸。

    ……灯子学姊。原原本本地展现自己的你，真的很可爱喔……

    我在心里再次如此呼唤。

    全身上下都感受着灯子学姊甜美的吐息、暖和的体温、柔软的身躯。

    有种连我心里都暖和起来的感觉。感觉非常放心。

    然后……不知不觉间，我也就这样睡着了。

第二卷 八、内心纷乱的滑雪外宿第二天

    「一、一、一色……」

    我的睡眠被女性颤抖的声音中断了。

    ……到底……是什么状况……

    满怀睡意的我硬是睁开了眼皮。还是只睁开了一半呢？

    眼前的景色与平时不同，不是我的房间。这是在哪里？

    ……对了，我是来参加滑雪外宿……

    然而我的记忆依旧不太清晰，没办法完全理解现况。

    应该说那种事情怎样都没差啦。

    我实在非常想睡，身体正跟我说着「快睡」。

    我们也没规定起床的时间，继续睡应该也没问题吧。

    「一色，拜托你，快醒来！」

    某人说着这句话，并用力摇动我的身体。

    ……是怎样啦？有够烦的耶……

    我再次微微睁开眼睛。

    在朦胧的视野当中，看得见长发女性的轮廓。

    ……女人？怎么会……？

    焦距慢慢地对了起来。

    随着视野对焦，在我旁边正坐的女性面容也变得无比清晰。

    「咦，灯子学姊？」

    我不禁这样问出声。该不会是在作梦吧？

    「一色为什么会在这里？」

    灯子学姊依旧维持正坐，以责备般的眼光看着我。

    「呃，问我为什么？灯子学姊才是，怎么会在这里……？」

    我边揉着眼睛边坐起上半身。

    「哪有为什么，这里是我跟一美的房间喔。」

    听她这么一说，我回过神来。

    对耶，昨晚被一美学姊劝说的我，把喝醉的灯子学姊带回房间来……

    然后我们就在这里直接睡着了。

    「现在轮到一色了。你为什么会睡在这里，可以好好地跟我说明吗？」

    灯子学姊一脸紧绷地这么询问我。

    不，与其说是询问，不如说完全是讯问的口气。

    「那是因为……昨天晚上，灯子学姊喝得很醉……一美学姊便叫我把灯子学姊带回这个房间。我想让全身无力的灯子学姊睡到床上时被用力抓住，结果就一起到了床上……途中我曾想过要回去，灯子学姊却一直抓着我的衣服……后来我就这样直接睡着了……」

    虽然讲得断断续续，我依旧尽力地解释完昨晚的来龙去脉。

    「是这样吗？这么说来，宴会上最后跟我聊天的人的确是一色呢。虽然我只有片段的印象而已……啊，我好像也有一点你带我回这个房间的记忆……」

    灯子学姊这么说着，并将左手放到自己的额头上。

    看来她似乎接受了我说的话……然而这种状况令我有些在意。

    「学姊喝到记忆那么模糊的程度了吗？我以为你喝酒时总会保持在能够维持自我的状态呢。」

    「嗯，我也觉得自己昨天喝太多了。毕竟还有别人劝酒的部分。」

    「大概喝了多少呢？」

    「啤酒大概两杯？接下来是罐装的葡萄沙瓦与柠檬沙瓦。后来红酒与日本酒也被人各劝了一杯吧？」

    那样混在一起喝的话，会醉到很不舒服也是理所当然的吧。

    「话说回来……」

    在扶额的左手之下，灯子学姊以锐利的目光瞪向我。

    「嗯？」

    「那个……我们……应该什么都没做吧？」

    「嗯咦？」

    相比第一声的「嗯」，我叫出第二声「嗯咦」的音调明显高出不少。

    「那个……我是说……奇怪的事情之类的……」

    灯子学姊的表情相当可怕。

    「没有、没有，什么都没做喔！我真的完全──连一根手指都没碰喔！不对，因为我是扶学姊过来的，手指是有碰到学姊啦……可是我没做什么奇怪的事！我是说真的！请学姊相信我！」

    我慌张地如此辩解。

    实际上我真的什么都没做，被人那样怀疑可受不了。

    「衣服的确跟昨天一样没变，我也没有被人怎样的感觉。看来是真的什么事都没发生呢。」

    「就是说啊。要是有怎样，服装就不可能一模一样了。」

    想跟她接吻的事还是隐瞒别说吧。

    灯子学姊「呼～～」发出安心似的叹息。

    不过她随即抬起头来。

    「但我跟你在同一个房间待到早上会非常不妙。我们目前仍是流言蜚语的中心，得避免比现在更引人注意。」

    尽管听她这么说的我涌现「现在讲这个为时已晚了吧」的想法，却依旧默默点头。

    「所以你得赶快回自己的房间去！在大家起床之前！」

    「现在几点了呢？」

    「过了凌晨四点。喝到深夜的人在这种时间应该也已经撑不下去而入睡，比较早回房的人照理说同样还在睡才对。我想现在应该不会被人发觉。」

    「我知道了。」我马上站起身来。

    灯子学姊跟着我走到门前。

    「今晚的事没人知道吧？」

    「我想一美学姊知道喔。」

    「这么说来，一美怎么没回来啊？」

    听她这么一说，我也觉得疑惑。一美学姊虽然表示：「还要在宴会厅喝一阵子。」但说法像是时间差不多了就会离开，回到房间来。

    「我离开宴会厅时，一美学姊曾说要和美奈学姊她们一起『在宴会厅再喝一阵子』。所以应该是在其他房间睡吧？」

    总之我如此回答。灯子学姊似乎认同了我的说法。

    「原来是这样啊。」

    「那我先走了。灯子学姊独自待在房间，要记得把门锁好喔。」

    尽管应该不至于，然而不能保证胡搞瞎玩的人不会来这里。

    我觉得这个同好会的人都满正派的，可是说不定有谁喝醉后就会走错路。多留意一些总是比较保险。

    「我知道了。那么晚点见。」

    「嗯，晚点见。」

    我这么说着，走出灯子学姊的房间。

    所幸走廊上没有人影。

    我迅速离开灯子学姊的房间，急忙往位于别层楼的自己房间移动。

    （男女基本上还是分在不同楼层。）

    我在自己分到的房间门上插入钥匙卡，开锁进入房内。

    左侧是石田的床，右侧则是我的床……

    我那张床上的被子掀了开来。

    从被窝里露脸的人……是明华。

    「你直到刚才到底都跑去哪里了啊，优哥！」

    明华尖声质问我。

    「咦？我没跑去哪里啊。别讲这个了。明华才是，怎么会在我们房间？」

    「因为我跟不认识的女子大学生同一间，独自待在房里也很无聊，就跟哥哥一起在这房间等优哥。」

    在这里等我？

    我望向一旁石田的床。

    然而他正大睡特睡。这家伙从以前就是不会被小事吵醒的人。

    「所以说，优哥之前到底都跑去哪里了？」

    明华大大的可爱眼睛，现在变成像是猫咪瞄准猎物的眼睛一样。

    老实说，让人满害怕的。

    「没特别去哪里啊。宴会厅不是有宴会吗？我只是直接睡在那里而已……」

    「你骗人！」

    明华斩钉截铁地这么说。

    她的目光变得更险恶了。猫眼似乎变成了豹眼。

    「优哥真的很晚都没回来，我就跑去宴会厅瞧了一下。你没有在那里。」

    「那、那一定是因为那个啦，应该是我去厕所的时候吧？」

    「你是要说我去了三次都刚好是你上厕所的时候吗？」

    她的面容凶狠得像是在说：「你已经找不了借口喽。」

    遭到刑警讯问的嫌犯，是不是跟现在的我有一样的心境？

    不对，这种情况是那个吧。

    新婚不久就外遇，早上才回家的丈夫受到妻子逼问的场景。

    这个时候，我依旧想着这种没意义的事情。

    「你该不会……是跟灯子小姐待在一起？」

    总觉得明华的眼瞳似乎发光了。

    我不禁咽下口水，什么话也说不出口。

    「果然是这样……优哥整晚都跟灯子小姐……」

    她看似相当不甘心地咬紧下唇，用力握住被子。

    「等等，你好像误会了什么……」

    「优哥好肮脏！」

    如此表示的明华瞬间转身背对我，盖上被子。

    ……那张床是我要睡的啊……

    然而现在这种气氛也无法跟她说：「我要睡了，明华回自己的房间吧。」

    ……没办法……

    我钻进石田的床。

    石田像是觉得我很碍事般地动起身子，但我毫不理会，用屁股推开石田。

    ……唉～～几小时前灯子学姊柔软的身体还在我的身边，结果现在是石田硬邦邦的身体跟我睡同一张床啊……

    落差大到连我自己都觉得很好笑。

    正当我这么想时──

    「优哥是大笨蛋……我再也不理你了……」

    隔壁床传来了这样的小小声音。

    不，即使你这么说……我们又没在交往。

    然而我却产生一种自己做了坏事的心情。

    为了挥散这种心绪，我闭上了眼睛。

    小睡了两个多小时后，我跟石田、明华为了吃早餐而一起前往餐厅。

    「喂，发生什么事了吗？」

    或许是察觉到我跟明华之间的微妙气氛，石田如此询问。

    「什么事都没有啦。」

    听到我这么说，明华一瞬间以锐利的目光瞪向我。

    她的全身上下似乎正散发着黑色的负面气场。

    「明华该不会是因为你昨晚没回来而在生闷气吧？」

    石田说出神经大条的发言。

    「喂，石田。」

    被我指责的他满不在乎地说着：「果然是这样啊。」

    「我说啊，明华，昨晚是有你不懂的『大人的事情』啦。」

    等等，石田。昨天晚上根本没发生什么「大人的事情」喔！

    然而听见那番话的明华毫无回应。

    石田又说了一句「真是没办法」之后──

    「那么优今天不用跟明华待在一起了。既然事已至此，明华也没办法再做些什么。我来处理这家伙，你想做什么就去做吧。」

    结果明华的脸色变了：

    「不行！今天优哥要跟我一起行动！定向运动我也已经报名要跟优哥一队了！」

    「「咦？」」

    我跟石田几乎同时叫出声。

    怎么会这样？什么时候报名的？

    明华又以严厉的目光注视着我：

    「优哥，已经发生过的事情即使多说什么也于事无补。相对地，今天你要陪我！没关系吧？」

    「呃，好。」

    「晚上也一样喔！我回房间时，优哥也要一起回去！」

    「唔、嗯。」

    我不禁顺势答应了她。

    这天上午一起滑雪的除了我、石田与明华外，还有「昨天跟石田待在一起的两名女子大学学生」。

    尽管我很想邀灯子学姊一起滑，但她今天明显在躲我。

    一旦看见我的脸，她便会别开视线，逐渐远去。

    我观察时机，试图接近位于吊椅售票处的灯子学姊。

    如果是在那里，她应该没办法不理我吧。

    「那个，灯子学姊──」

    听到我这样搭话，灯子学姊低下头，迅速地离开现场。

    看来绝对不会有错，她确实在回避我。

    ……原因果然是出在昨天晚上的事情吗……

    然而关于这件事，我实在莫可奈何。毕竟我也没做错事。

    敏感地注意到我们这种气氛的一美学姊过来向我搭话。

    「你昨天跟灯子聊得不太顺利吗？」

    「这个嘛。我跟灯子学姊后来都睡着了，没说上什么话。」

    我简单地说明了昨晚的状况。

    「什么啊？我都特地营造只属于你们的时间了，怎么搞成这样啦！」

    如此表示的一美学姊露出傻眼的表情，双手环胸。

    「但灯子学姊昨天晚上喝得很醉，并不是可以好好说话的状况啊。」

    「即使如此，一色有没有对灯子表达自己的心意呢？既然她都喝醉了，听见你说『喜欢她』之后，她说不定会讲出真心话呀。」

    「不，我什么都还没……况且趁她喝醉之际告白，我总觉得不太对。」

    闻言，一美学姊两眼无神地「唉～～」叹了口气。

    「一般而言，你说的这些是没错啦。但如此一来，男女关系永远都不会有进展喔。」

    「永远都不会有进展……吗？」

    「对。即使时代改变，女生依旧会认为『告白和求婚都想听男方主动提出』喔。」

    「我了解。但视对象不同，想缩短两人距离却没拿捏好的话，就会破坏累积至今的关系吧。我害怕的是这点。」

    「关于这部分我觉得没问题耶。灯子有把一色放在心上。」

    「然而认真谈起那种事时，我觉得她总会含糊带过。」

    「即使如此，也不能傻傻地维持现状啊。男人的态度要是一直拖拖拉拉的，说不定会让女生的心意离你远去喔。」

    这样就糟了。我也想缩短自己与灯子学姊间的距离。

    时机问题等各种状况却不断冒出来阻挠我。

    「但灯子学姊从早上起就一直在躲我。刚才也是……」

    听我这么说，一美学姊将视线转向灯子学姊。只见她正在跟其他女生聊天。

    「好吧。我会不着痕迹地问出灯子的心意的。」

    「麻烦一美学姊了。」

    我松了口气。一美学姊却马上抛来严厉的话语。

    「你可别因为这样就安心喔。到头来还是要靠自己努力，我能做的只有为你们制造契机。要让彼此的关系有所进展，就是一色的任务了。」

    留下这么一句话后，一美学姊便离开了。

    和她分别的我回到石田他们那边。

    尽管明华问我：「刚才跟那个人聊了些什么？」但我只回她：「没什么，是关于同好会的事喔。」

    今天所有人都是滑单板。石田非常擅长滑单板。

    两名女大学生对他说：「石田好帅！也教我们一下吧！」使他洋洋得意。

    哎，我能理解他的心情啦。

    在他们旁边的我跟明华则慢条斯理地滑着单板。

    然而我暗自怀疑「明华滑单板的身手其实比现在这样更好吧？」

    总觉得她是刻意配合我才慢慢滑的。

    由于我好几次都跌得很夸张，再加上下午有同好会的定向运动活动，我们便在中午前结束滑单板的行程，换上双板。

    就这样。到了接近十二点时──

    提前吃完午餐的同好会所有成员，都在滑雪道正面的吊椅售票处旁集合。

    站在我们正前方的中崎学长拿起扩音器：

    「啊～那么准备开始定向运动喽。大家各自两两分组吧。」

    我的身旁是明华，她已经事先报名要我跟她一组。

    「接下来要发地图给大家。地图上标着十个旗帜点（中继点），都有关主把关，每到达一个旗帜点就能在分数卡上累积得分。各个旗帜点都是最先到的人得三分、次到的人得两分，第三个以后到的得一分。另外，到达旗帜点之际一定要同组两人都在，只有一个人的话不算通过，这点必须注意。」

    原来如此。这样一来就得依照地图，以最短路线经过比较近的区域，尽量抢快通过旗帜点以拿到高分。

    「还有，在旗帜点会拿到装在信封里头的『事件卡』，可以选择不要领取。所谓的事件是问答题或小游戏。一旦完成事件，将根据事件难度取得分数。」

    嗯？也就是说比起通过许多旗帜点，完成事件卡上的事件有可能会拿到更多分数吗？

    「另外，除了十个旗帜点之外，还有三个隐藏的旗帜点。这三个点不问顺序，到达一律能得三分，能找到代表你很幸运。隐藏旗帜点虽然没人守着，但设有旗子，找到的人麻烦拍照留证，到达终点时会依照片加分。」

    根据上述，统整起来的话大概就是：

    &#8226;旗帜点有十个。一般来说分数只有一分，但最先到达的双人组能取得三分，次到的双人组能取得两分。

    &#8226;抵达旗帜点之际一定要两人一起。

    &#8226;在旗帜点能拿到「事件卡」。要不要收下卡片可自由决定，完成事件则会拿到追加分数。

    &#8226;除了十个旗帜点之外，还有三处隐藏旗帜点。找到的话能取得三分。

    这个游戏设计得颇具巧思，并非单纯以滑雪技术优劣决定胜负，满让人佩服的。

    「还有，总分第一名的双人组将会得到明天的吊椅票券＋今晚晚餐的信州牛菲力牛排！第二名的双人组会获得信州牛沙朗牛排！第三名的双人组则是信州牛汉堡排！」

    全场都发出了「唔喔～～！」的欢声。

    说到「信州牛」，便是长野县极具代表性的品牌和牛。在餐厅吃的话大概要接近一万圆吧？

    对于爱吃肉的年轻人来说，想必算是会激起动力的奖品。

    「我们加油吧，优哥！」

    明华似乎恢复了好心情，抓住我的手臂这么说。

    「嗯，我们加油吧。晚餐吃牛排！」

    我开朗地如此回答。

    「活动结束时间是下午四点，也就是距离现在四小时后。麻烦大家在那之前回到这里。如果超过结束时间，无论有什么理由都不算合格，累积的得分也都不算。」

    就这句说明来判断，几乎不可能经过所有旗帜点。

    致胜关键恐怕在于事件与隐藏旗帜点。

    不能像无头苍蝇般乱跑，拟定战略十分重要。

    所有人都分配到地图与分数卡。

    看了地图后，我更肯定刚才的想法是正确的。

    环顾四周，只见对滑雪很有自信的人气势汹汹地扬言：「好～～我要在所有的旗帜点都得到高分！」

    然而以游戏规则来看，那么做应该赢不了吧。

    「我们可不会输给拈花惹草、跟女生组队的阳光男咧──！」

    附近的男生双人组如此大吼。这句话让我有些想笑。

    中崎学长再次拿起扩音器：

    「那么总算要开始喽。你们这些男人就好好拼个粉身碎骨吧！3……2……1。」

    「我可不想还是处男就粉身碎骨～～」

    不知道又是哪个笨蛋这么叫着。大家都笑了出来。

    「开始！」

    伴随中崎学长的声音，有半数以上的人以如同奥运竞赛的势头冲了出去。

    其中也能看见石田的身影。他似乎跟上午待在一起的其中一名女子大学生组队。

    不过我没有马上出发，仔仔细细地看着地图。

    「优哥，怎么了？不出发吗？大家都走喽。」

    明华看似有些着急地催促着我。

    「明华，这个游戏并非单纯地尽早通过旗帜点就能赢喔。」

    我把地图拿给她看。

    「你看，旗帜点的分布几乎涵盖整个滑雪场。靠近山顶的场所得连续换搭好几次吊椅才有办法过去，光是那样就会损失许多时间。」

    瞄着地图的明华同样认真无比。正因为她是隶属田径社的运动少女，才会在这种游戏燃起竞争心吧。

    「相较之下，看起来比较容易通过的旗帜点只有主要路线的四个地方，擅长滑雪的队伍应该很快就会拿下那里的一、二名。然而也仅止于此。即使再怎么擅长滑雪，要是前往山顶或林间路线的旗帜点取分，便没办法在限制时间内回来。」

    「为什么要设计那么难前往的旗帜点呢？」

    「这就是这个游戏的关键了。倘若是擅长滑雪的人一定会赢的游戏，对其他成员来说会很无趣吧？这个同好会有很多人是第一次滑雪。正是为了让那样的人也有机会得胜，才会安排事件和隐藏旗帜点的分数加分喔。」

    「原来如此。真不愧是优哥！头脑真好！」

    明华目光发亮地对我这么说。

    「呃，没那么容易轻取喔。除了我也有许多人察觉这件事。你看看四周。」

    闻言，她环顾周围。

    仍有接近全体四成的人留在起点。

    其中想必有单纯不擅滑雪而烦恼着「能去的地方是哪里？」的人，但肯定也有跟我一样打着「包含加分在内，较有效率的巡回方式」主意的人。

    而「绝对有察觉到这件事的人」映入我的眼帘。

    是灯子学姊！

    她应该很擅长滑雪才对。

    明明如此，眼下她却待在起点浏览地图。

    她一定也在思考「更有效率地巡回旗帜点的战略」。

    况且她是跟一美学姊组队，一美学姊无论是滑双板或单板都很擅长。

    「好！」

    我把地图折叠起来，收进口袋。

    「总之我们先把距离最近的主要路线那四个旗帜点都绕一遍吧。这样就能知道他们准备了怎样的事件。」

    「收到！」

    明华朝气蓬勃地如此回应。

    我们抵达第一个旗帜点。

    想当然耳，第一名和第二名已经出炉，我们在此只取得了一分。

    我们从旗帜点的关主手中拿到了事件卡。

    这个事件卡是可以选择要不要拿的。

    往事件卡一瞧，只见上头是问答题。

    关主发问：「长野县的县鸟是？」

    「是雷鸟！」

    明华立刻回答。这样就多加两分了。

    关主在分数卡写上得分并签名。

    我们前往第二个旗帜点。

    同样在这里抽取事件卡后，上头的内容是「两人合唱二重唱歌曲」。

    还特地为此准备了iPhone与扬声器。

    「我不晓得什么二重唱的曲子耶？」

    听我这么说，明华举出了几首曲子的歌名。

    遗憾的是，无论哪首我都不晓得。

    最后她提到「恋爱喜剧漫画的动画版片头曲」曲名，我们便唱了那首歌。

    尽管这个旗帜点算是在场地角落，然而会在滑雪道唱着二重唱的人十分罕见，导致我们相当引人瞩目。

    经过一旁的双板与单板滑雪者以狐疑的目光望着我们。

    实在有够羞耻。说是游戏的话应该是惩罚游戏吧。

    都已经忍受这么大的耻辱，得到的分数却只有三分。

    这下总共七分了。应该算是还可以的步调吧。

    我们在第三个旗帜点同样拿取了事件卡。

    但上头的事件写的是「在十五分钟内前往下一个中继点。成功的话将会加三分，没达成则会扣两分」。

    虽然先前说明过可以拒绝事件，但这题似乎是「抽卡的那一刻就会强制发动」而无法拒绝。

    「要是刚才没拿取事件卡就好了呢。」

    明华悔恨似的说。

    「没办法，毕竟我们得先了解有哪些种类的事件。说起来这场游戏要是不完成事件，就没办法取胜了。」

    我们这么说着，往下一个旗帜点前进。

    看起来最近的是从这里搭一次吊椅上去后马上会碰到的地点，然而我们等吊椅花了点时间，没办法在十五分钟内抵达，因此第三、第四个旗帜点的得分刚好正负抵销，目前我们依旧维持七分。更不走运的是我们在此没能答出问答题的答案。

    「看来事件卡分成『问答题形式』、『小游戏形式』、『强制事件』三种的样子。」

    听我这么说后，明华歪头问道：

    「这下算是了解事件卡的部分。但隐藏旗帜点要怎样才能找到呢？」

    闻言，第四个旗帜点的关主递出了别的卡片。

    他对我们说明：「通过三个以上旗帜点的人，从第四个旗帜点开始每通过两个旗帜点，都会拿到一张提示。」

    我打开拿到的那张卡片。

    上头写着「米　16　GOMID」。

    「这是什么啊？」这么问的人是明华。

    「诚如刚才所言，这是隐藏旗帜点的提示喔。解开这个提示，应该就能知道其中一个点在哪了吧？」

    如此表示的关主笑了起来。

    这样一来，我们就走遍主要路线附近的四个旗帜点了。

    我想所有人应该都经过了这四处。

    接下来就是看要前往哪个旗帜点完成多少事件，或是找出隐藏旗帜点了。

    「不然先去西侧看看？」

    主要路线的东侧和西侧都各有三个旗帜点。

    我看了一下地图，发现东侧滑雪道那边的滑雪路线都离得很近。

    理所当然地，路线较近之处说不定能较快跑完。然而西侧滑雪道的路线相隔较远，我想那边应该比较容易设置隐藏旗帜。

    况且昨天我跟明华滑过的林间路线也位于西侧，我们对那里有一定程度的了解。

    我们边乘坐吊椅，边望着刚才拿到的隐藏旗帜点提示。

    「这个『米　16　GOMID』是什么呢？果然是要解谜吗？」

    明华这么问着。然而我也满心疑惑。

    「或许吧。但若要解谜，照理说会有更多提示，或是写上解开谜底的关键。只写了『米　16　GOMID』的话，判断要素太少了，似乎没办法解开谜底。」

    「米这个字可以拆解成『八十八』吧？会不会跟这个有关？」

    「有可能吧……」

    我模棱两可地回应着。然而明华大喊：「对了！」

    「米是『八十八』的话就是『8＋8』，所以是『16』！这会不会就是答案？」

    「所以地点是在哪里？最后的『GOMID』又是什么？」

    「……」

    我不加思索地发问后，明华便陷入沉默。

    过了一阵子后，她看似不满地噘起嘴巴。

    「不要只靠我来思考，优哥也思考一下嘛……」

    「抱歉抱歉。别看我这样，我也是有在思考的，只是什么也想不到喔。」

    硬拗的话怎么拗都可以。

    然而我觉得那种硬拗出来的答案不会是解答。

    「开始变冷了呢。」

    明华这么说着，缩起身子。

    听她这么一说，我发现天空的确变得比较阴暗，风也开始吹起来了。

    才想着这种事，细小的雪花便纷纷飘落。

    「坐在吊椅上没办法避风，总觉得更冷呢。」

    我边这么说边看了时间，已经接近下午三点了。

    在下个旗帜点完成事件后，先回起点一趟或许比较好。

    明华将身体靠了过来。毕竟现在很冷，这也没办法。

    我抬头一看，望见了缆线前方的吊椅下车处。

    我们抵达了第五个旗帜点。前面就是昨天滑过的林间路线入口。

    「唔唔，好冷！一直待在这里等人可是很辛苦的。」

    旗帜点的关主说了这样的话。

    关主的岗位都是由已经退出同好会的毕业生接下的。

    这个人是研究所二年级的学长。

    「你们倒是快活呢。因为有在活动，身子应该很暖吧？我们只能靠暖暖包来取暖喔。」

    他这么说着，身体微微地抖动。

    「剩不到一小时了呢。麻烦你再撑一下。」

    当我们从吊椅上下来之际，雪已经开始下大了，甚至还吹起了风。

    「谢啦。是说你们要完成事件吗？」

    「当然喽。」

    关主递出了事件卡。收下之后，我摊开卡片。

    上头写着的是……

    Pocky接吻。

    两人衔着一根Pocky，不折断的话能够吃到哪里？

    根据剩下的长度能得到以下分数：

    两公分以下十分。

    五公分以下五分。

    八公分以下三分。

    超过八公分或折断为零分。

    ……真的假的……？

    这规则让我傻眼不已。

    毕竟两人衔起一根Pocky吃到剩两公分，嘴唇一定会碰到嘴唇。

    看了卡片的明华也红着一张脸，整个人僵在原地。

    「怎么样？要玩还是不玩？这个事件是可以拒绝的喔。」

    关主以一副看好戏的态度这么询问。

    「……」

    ……不，再怎样都办不到吧。可是由我开口说出没办法又有点……

    就在我打算观察明华的样子之际──

    「我们要玩！」

    她朝气蓬勃地这么回答。

    「咦？」

    我发出惊讶的声音。明华则转向我这边。

    「毕竟十分可是前面都拿不到的高分喔！要是能在这里拿到十分，跟之前的分数加起来就是十八分，一口气变成两倍以上！会瞬间冲向最高分喔！」

    「这样讲是没错……可是你没关系吗？这可是Pocky接吻喔？」

    我的语尾不禁变得有些含糊小声。

    「我没问题。毕竟是跟优哥一起……」

    明华的语尾果然也变得有些含糊小声。

    看见我们这样的关主边贼笑边拿出Pocky：

    「真有胆量，连我也热血起来了。既然一色都听见那女孩这么说了，应该没理由拒绝吧？」

    代替仍在犹豫的我，明华接下了Pocky。

    就这样衔在嘴上。

    莫可奈何的我……也用嘴衔住Pocky的另外一端。

    关主这么说：

    「准备好了吗？Pocky要是折断或掉下来就不合格喽。你们两个身体都固定不动比较好喔。来来来，别害羞，两边都互相抓住对方手臂……对对对，就是这种感觉。倘若有一方嘴巴放开就算结束喽。」

    我们就像真的男女朋友那样，互相抓住对方的上臂。

    「预备～～开始！」

    随着这声呼喊，我跟明华吃起Pocky。

    说是这么说，但我这边几乎没有动口，只是为了不让Pocky掉下来而用嘴衔着。

    其中一个原因，是如果两个人同时在吃，就有可能因为振动而折断Pocky。

    除此之外还有另一个原因……我果然依旧很犹豫。

    ……要是就这样一直吃下去……我跟明华一定会亲到嘴吧……

    她虽然偶尔会停滞一下，但仍顺利地一直往前吃。

    而且……看得见的部分已经不到五公分，应该进入可以拿到分数的八公分以内了吧。

    尽管如此，她依旧继续吃了过来，抓住我手臂的手也充满力气。

    ……明华真的要这样跟我……？

    她动起嘴巴的触感都已经透过Pocky，直接传到我的嘴唇这边了！我甚至有办法察觉她舌头微妙的动态。

    看得见的部分只剩两公分上下了！

    ……这、这样真的好吗？我真的要这样直接跟明华接吻吗……？

    ……虽然只是游戏，可是顺着这样的状况接吻真的好吗……？

    ……等等，对方可是死党的妹妹。我要跟这女孩接吻p负起责任吗？我真正喜欢的人是……

    「我有件事想问一下耶？」

    出乎意料的呼唤声令我不禁松开嘴巴。

    我转向声音传来的方向，发现关主身后的人是一美学姊。

    「哦～～结束了！」

    关主宣告游戏结束。

    明华嘴上仍衔着Pocky。

    关主表示「Pocky给我看一下」之后，明华便摆出看似有些寂寞的态度，把Pocky拿给他。

    「啊～是四公分，吃得满多的呢。得分是五分。」

    这么说着的关主在我们的分数卡写上得分并签名。

    然后他说了声：「有什么事？」转向一美学姊。

    一美学姊起初以狐疑的眼神看着我们两个，不过目光马上转向关主。

    「我们刚刚有通过这里吧。后来你有没有看到灯子？」

    被这么问道的关主显得疑惑不已：

    「不，我没看见。怎么这么问？」

    「我们说好要在从这里下去的地方会合。但等了好久灯子都没过去，于是我就再乘坐一次吊椅上来这边……」

    听见这番话的我插了嘴。

    「一美学姊跟灯子学姊走散了吗？怎么会这样？」

    我开始担忧起来了。灯子学姊应该很擅长滑雪才对，为什么会这样？

    一美学姊看向我：

    「我们刚刚在这前面找寻隐藏旗帜点。由于隐藏旗帜点没有关主在，我们决定先分头寻找，便先各自行动了。然而就像我刚才说的，灯子没有去会合地点。」

    她罕见地露出不安的表情。

    「可以告诉我隐藏旗帜点的提示吗？」

    「写有提示的纸在灯子手上，不过我记得内容。上面写着『米　16　GOMID』。」

    「跟我们拿到的提示一样。」

    此时，关主手上的手机响了起来。

    「啊～～是我。咦，你说什么？叫我回去？天候不好？知道了，那我会把时间提前，再十五分钟就撤退。」

    挂断电话后，关主如此表示：

    「因为天候愈来愈差，各个旗帜点的关主再十五分钟就要闪人喽。」

    的确，雪势与风势都强了许多。

    现在是下午三点十五分。接下来气温会再降低，天色也会愈来愈暗。

    明明是这种状况，灯子学姊却没有回来。到底是怎么回事？

    「我也去找灯子学姊。一美学姊可不可以跟明华一起从这里下去，到你跟灯子学姊约好会合的地方等我们？」

    「咦？优哥！」明华露出讶异的表情。

    我对那样的她这么说：

    「灯子学姊应该很擅长滑雪才对。明明如此，她却没回去说好的地方会合，说不定是出了什么事情。我不能坐视不管。」

    「你没问题吗？」

    一美学姊向我这么确认。

    「我也拿到了一样的提示。顺着这个提示走应该能找到她才对。」

    关主看似过意不去地开了口：

    「要是我知道在哪里就好了。设置隐藏旗帜的是其他人，所以我们也不晓得位置。」

    「不，没关系。那我先走了。一美学姊，明华就麻烦你照顾喽。」

    「我知道了。我也会在下去途中再找看看灯子的。」

    举起右手表达「了解」之意后，我滑了出去。

    明华似乎相当难过地看着这样的我。

    「可恶，雪下得很大耶。」

    我的嘴里流泻出这样的不满。

    雪很容易贴上护目镜、嘴巴一张开就有雪飘进去。

    或许是因为天气开始变差，滑雪道上的人影也变少了的样子。

    ……再稍微前进一点，就是昨天滑过的林间路线了啊……

    此时我想起无关紧要的事。

    那是补习班的英文老师讲过的话。

    「美国第十六任总统亚伯拉罕&#8226;林肯的英文发音，其实比较接近日文发音的『Rinkan』或『Rinken』喔。所以现在的课本也常用『Rinkan』标注。」

    恍然大悟的我停下脚步。

    ……Rinkan……林间……？

    我拿出写有提示的卡片。

    「米　16　GOMID」。

    这个「米　16」该不会是指「美国第十六任总统亚伯拉罕&#8226;林肯」，意思是「林间路线」？

    而「GOMID」指的是「进入中段」，也就是「进入中级路线」的意思。

    「居然取这种有够烂的暗号！」

    我之所以这么说，是因为若是仰仗知识的题目，就该直接出成问答题；若要弄成解谜，就该好好准备能解开谜底的提示！

    我在心里骂着想出这暗号的人，同时前往林间路线。

    ──下雪的话反而很难滑──

    跟昨天泡澡时石田讲过的一样。

    由于坡度平缓，平时就很难滑了，覆上新雪后滑起来更加不顺。

    如同越野滑雪一般，我在林间路线交互运用滑雪与步行前进。

    这里一个人影也没有。本来林间路线的视野就很差了，应该没半个人会来。

    或许是因为我比昨天滑得更上手，前进得还算满顺利的。

    过了一阵子，我便来到与中级路线相系、贯穿森林的岔路。

    看来不久前进入这里的人只有灯子学姊，地上留下了些许的雪板痕迹。

    然而即使这个林间路线再怎么难滑，擅长滑雪的灯子学姊也不可能无法抵达会合地点。

    「灯子学姊～～！」

    我使出全力呐喊。

    不过或许是因为风雪很大，我没听见任何回应。

    她会不会已经滑到下面，跟一美学姊会合了呢？

    若是这样倒还好……

    我心神不宁地慌忙前进。

    不过这里的斜度比想像中陡很多。

    甚至到了令人怀疑「真的是中级路线吗？」的地步。

    我跌倒了好几次。

    不过斜度很陡的地方只有最初的一小部分。

    随后的斜度突然平缓许多。看来从这里开始才是中级路线。

    我望见斜度有所变化的那带白桦树上绑着一块绿色的布。

    一靠近便看到上面标着「城都大学和睦融融同好会，隐藏旗帜点，No1」这样的白字。

    那里有着持续延伸的雪板痕迹，也有谁在那里停下来过的迹象。

    恐怕就是灯子学姊了。

    我继续前进。

    结果在飘雪的视野当中看见了似乎是淡粉红色的存在。

    「灯子学姊～～！」

    我再次大声呼唤。

    粉红色的存在停止动作。不会错的，那一定是人类。

    我上前一看，发现对方果然是灯子学姊。

    「灯子学姊……太好了。」

    靠近她的我上气不接下气地这么说。

    「一色怎么会在这里？」

    灯子学姊看似十分意外地望向我。况且她的雪板不在脚下，而是用双手抱着。

    「因为我听一美学姊说『虽然跟灯子学姊分开行动，但她没有回到会合地点』……想说是不是出了什么事，就来这里找人了。」

    闻言，灯子学姊微微低下头，开了口：

    「原来如此……你特地为了我……」

    她露出看起来有点高兴的表情，却又好像想试图隐藏那种神色。

    「话说回来，学姊怎么会卸下雪板走路？发生什么事了吗？」

    「前面不是有斜度很陡的地方吗？我在那里跌了一大跤，结果其中一边的固定器就坏掉了。再怎么说我的技术都没好到可以单脚滑雪，便想说只能用走的了。」

    「那学姊有受伤吗？」

    我重新确认灯子学姊全身上下。

    从她头上的毛线帽到肩膀都积了满多雪在上头，不过看起来似乎没受伤。

    「没有受伤喔。单纯就是雪板坏了而已。」

    「会不会冷呢？」

    我这么说着，轻柔地拨走灯子学姊帽子和肩上累积的雪。

    「嗯，我没事……谢谢你……」

    她看起来略显害羞，神情却相当开心地这么说。

    「那个雪板由我来拿吧，这样会比较容易行走。」

    「咦？没关系啦。更何况一色要是不先走，就没办法在游戏规定的时间内回去喽。」

    「说什么傻话啊？我怎么可能留下灯子学姊一个人，自己先走呢？游戏什么的根本没差。别讲这些了。天候现在变得很恶劣，我们快点走吧。」

    我这么说着，抢夺般地拿过灯子学姊的雪板。

    「谢谢你，一色。」

    她小小声地再次道谢。

    利用这条中级路线抄捷径，我们迅速通过林间路线。

    接续岔路再往山下移动一大段距离后，直到回到原本的林间路线前，路途都很平缓。那种距离照理说不至于走不到终点。

    然而时间已经过了下午四点，再加上天候很差，周围都开始微微变暗。

    我跟灯子学姊并肩走在那条路线上。

    「灯子学姊还好吗？会不会冷呢？」

    我担心着她。毕竟我自己也觉得满冷的。

    「我没事。比起来你撑得住吗？」

    灯子学姊同样担心似的看向我。

    「没事的。我可是男人呢。」

    看我这样逞强，灯子学姊轻笑出声。

    「不过你刚才有点发抖喔。」

    呃，被她看见了吗？

    「那是兴奋到发抖啦！」

    尽管觉得用词好像不太对，我仍先这样回嘴。

    「可是啊，处于会受到寒冷、饥饿、口渴那类状况侵袭、需要仰赖本能生存的环境下，其实女生好像比男生更能撑喔。」

    「这是真的吗？」

    我感到有些意外。还是第一次听说这种事。

    「据说是因为女生脂肪较多，似乎更能抵抗饥饿、口渴、寒冷。」

    「原来是这样啊？我之前都不晓得。」

    「所以啊，你不用硬撑也没关系。倘若真的太冷，你就先走吧。毕竟雪板坏掉也是我自己造成的。」

    「请学姊别说这种话！」我停下脚步，坚定地这么说：

    「要我独自回去是不可能的！假如灯子学姊得在这里度过一晚，那我也要一起在这野营。我们就挖个雪洞，一起等人来营救吧！我想一直跟灯子学姊在一起！」

    「傻瓜，你在说什么啊？在滑雪场怎么可能会演变成那种状况呢？说起来这里离滑雪场入口根本就没那么远啊，挖什么雪洞的时间用来走路就走得到喽。」

    灯子学姊试图遮住她的脸庞，也敲了一下我的手臂。

    我突然觉得自己讲的那些话真是羞人。看来我太得意忘形了。

    「说、说得也是～～还不到要野营的地步嘛。走个一小时就会抵达出口了呀。我说了傻话呢。」

    然而灯子学姊又用敲了我的那只手抓住我的上臂，垂着头说：

    「但是……我很高兴喔。一色……」

    我能感觉到她的声音似乎有些颤抖。

    「之前的我或许都在意气用事。应该是因为你跟明华实在走得太近，我才会一直闹别扭……可是昨天晚上又发生了那种事，结果我害羞得连自己都不清楚是怎么了……总觉得心里头一团乱。」

    灯子学姊紧紧抓着我的手臂。

    「然而今天的游戏一色又跟明华一组……都没有来找我搭话……感觉好寂寞。或许是因为这样，我玩游戏时才有点逞强了吧。」

    灯子学姊抬起头，露出高兴得像是要哭出来般的笑容。

    「你刚才过来找我的时候，我真的非常高兴喔……」

    不知为何，我没办法直视此时灯子学姊的脸。

    「虽然这是在找借口，但今天的游戏是明华先报名要跟我一组后，我才知道的……我事前根本没听说。而灯子学姊今天看起来像在回避我，我想说会不会是昨天晚上的事惹学姊生气了。」

    灯子学姊微微摇头。

    「我完全没生气喔。不对，倒不如说我是对自己生气了吧。」

    沉默流淌在我们之间。

    咻！寒风拂来。我不禁剧烈地抖动身子。

    「你还好吗？果然很冷吧？」

    灯子学姊担忧似的再次这么问。

    「不，我真的没事。但我们应该快点赶路比较好喔。」

    「的确呢。」

    就在灯子学姊如此回答而往前踏出一步之际──

    她「啊」地小声叫出来，失去平衡。

    我迅速伸手抓住她的手臂。

    「谢、谢谢。」

    从刚才到现在，她已经对我道谢过几次了呢？

    「不会。是说我们手牵手会不会比较好？」

    「咦？」灯子学姊以出乎意料般的目光望向我。

    「虽然仰仗本能生存的环境是女性比较能撑没错，不过这种状况还是有男性扶持比较好吧？」

    灯子学姊看着我的眼睛一阵子，随即「嗯」了一声并微微点头，紧紧地握住我的手。

    经过一小时左右后，我们终于回到一开始的集合地点。

    同好会的成员已经回饭店去了。

    等待着我们的是中崎学长、一美学姊、石田、明华四个人。

    「你们回来得可真晚。我正想着如果你们超过晚上六点都没回来，就要找雪地巡逻员骑雪上摩托车搜索了。」

    我看了看时间，现在是下午五点四十五分。再晚个十五分钟，事情就大条了。

    「让你们担心了，真的非常抱歉。」

    因为灯子学姊只是这么说而低下头去，我于是代她说明：

    「真的很不好意思。不过灯子学姊雪板的固定器坏掉了，没办法滑雪。」

    「固定器？」

    中崎学长再次看向灯子学姊。

    「那你没受伤吗？」

    「是的，我没有受伤。只是没办法滑雪，导致回来的时间晚了许多。」

    「原来如此。这样就好。」

    中崎学长也安心似的这么说。

    「一色帮我拿着坏掉的雪板。都是多亏他过来，真的帮了我很大的忙。」

    如此表示的灯子学姊望向我。

    总觉得满害臊的。

    别开视线的我，发现一美学姊正看似满意地望着我。石田也笑着。

    唯有明华……她露出可怕的目光，像是要刺穿般地看着我。

第二卷 九、与灯子学姊泡露天浴池，以及明华的进攻

    回到饭店后，我们只换了衣服就马上前往宴会厅。

    因为已经到了吃饭时间。

    今天晚餐的菜色是嫩煎猪肉，以及一如预料、用固态燃料加热的单人小火锅，配上沙拉、腌渍野泽菜，以及白饭和香菇味噌汤。跟昨天的差别大概只有鸡肉排换成了嫩煎猪肉吧？

    顺带一提，白天的游戏得分最高的是二年级的女生双人组。

    得分是十九分。据说她们两个女生成功完成了Pocky接吻。

    诚如明华所言，要是我们在那关得到十分，至少会冲进第二名，说不定还有机会得第一。

    想起Pocky接吻那时明华的表情，我就独自害羞了起来。

    吃饭的座位和昨天一样，我和石田、明华坐在一起。

    明华从滑雪场到这里都一直气呼呼的。

    ……我放下有机会取胜的游戏不管，跑去找灯子学姊，想必让她很不满吧……

    我看着明华的那副模样，同时这么想。

    然而在那种状况下，我不可能选择不去找灯子学姊。

    即使当时不是在玩什么游戏，而是更重要的事情，我一定还是会去寻找灯子学姊吧。

    明华在这之后依旧保持沉默。

    到了这种地步，她看起来不太像是单纯生气，比较像是在思考什么事情。

    至于灯子学姊果然也跟昨晚一样，坐在跟我不同列且有段距离的桌位，面对这里坐着。

    和她在一起的成员仍然是一美学姊，以及同好会中心人物的美奈学姊、麻奈实学姊这两人，阵容一如昨晚。

    不过有一点与昨天不同──灯子学姊时不时会看向我这边。

    而且一旦四目相交，她就会对我微微一笑。

    光是这样便让我有种好幸福的心情。

    ……啊……

    总觉得身旁有股杀气。

    我侧眼一看，只见明华正在瞪我。

    她接着瞪向灯子学姊……

    我突然有种晚餐好像要哽在喉咙里头的感觉。

    用完餐后，我们休息了一下。接着是跟昨天一样的宴会。

    不过或许是因为我还没洗澡，身体跟头都有种黏答答的感觉，不太舒服。

    感觉脸上也出了很多油。

    「石田，要不要去泡个澡？」

    当我对石田这么搭话后──

    「嗯～～我就算了。我还想跟大家多聊一下，而且得陪明华到八点啊。泡澡太麻烦了，我晚点冲个澡就好喽。」

    他觉得麻烦似的回答。

    「这样啊。那我就自己去喽。」

    我这么说着，从位子上站起来。

    明华沉默地看着这样的我。

    先回房准备泡澡的我跟昨天不同，往露天浴池的方向走去。

    昨天还不晓得，原来这间饭店有露天浴池啊。

    由于露天浴池跟大浴场的位置完全不同，所以我本来没注意到。

    ……毕竟天气据说已经好转了，到露天浴池泡应该比较舒服……

    露天浴池位于别馆。而我在前往别馆的通道上……

    「啊。」

    「咦？」

    恰巧撞见灯子学姊。

    「灯子学姊现在也要去泡澡吗？」

    听我这么问之后，她带着微笑回我：

    「嗯，毕竟从滑雪场回来就直接用餐了嘛。虽然洗了脸，但身体跟头发之类的依旧感觉不太舒服，我就决定先离开宴会来泡澡了。」

    「我也是，想要赶快让身体清爽一点。」

    「我们心有灵犀耶！」

    灯子学姊再度流露开心的微笑，看起来心情很好。

    ……与灯子学姊一起泡露天浴池啊……

    我一瞬间想像起混浴的画面。

    周遭是白色的雪景，头上有满天繁星，我跟裸体的灯子学姊在这样的景致中独处……

    然而现实中并没有这么好康的事。

    「那我们晚点见喽。」

    灯子学姊通过上头标有「女生池」的门帘而离开了。

    ……这也是理所当然的啦……

    怀着些许失望，我进入男生池那一边。

    从更衣间打开通往屋外的门后，一如想像的露天浴池便在眼前展开。

    四周被岩石团团围住，更上面之处还有高耸的壁面，阻隔来自外界的视线。

    岩石上栽种着经过修剪养护得宜的树木，树上则覆有纯白色的雪。

    浴池本身也是以圆形的天然岩石围住的岩石浴池，冲洗区外则是庭园。感觉从浴池伸出手就能碰到雪。

    左侧则有着以竹子装饰表面的隔板。

    隔板的另一侧想必就是女生池了。

    此外……

    「太好了！都没人泡！」

    没错，现在这个时间来泡露天浴池的人只有我。

    独享没有其他人的露天浴池！

    我开心得不禁叫出声。

    冲洗身体后，我进入浴池，把手脚伸展到底。

    「呼～～满足满足。」

    声音自然而然地从我口中流泻而出。

    这时，隔板的另一侧传来了「哼哼哼」这种像是抿着嘴的笑声。

    「灯子学姊？」

    我不经意地这么开口后，隔板的另一侧便传来了回应：

    「那边也只有你一个人呀？」

    果然是灯子学姊的声音。

    「对，只有我而已。」

    「这里也一样喔，现在只有我。」

    「心情会很畅快呢！」

    「是啊。不过晚上独自泡露天浴池，感觉好像有些让人害怕。所以我们能不能像这样聊聊天？」

    「收到！我很乐意！」

    真是个令人开心的提案。光是能像这样跟灯子学姊聊天就很令人雀跃，想到隔板另一侧有全裸的灯子学姊更令人兴奋。

    「我说啊，一色……」

    「怎么了？」

    「你该不会在这次的旅游中……对我感到幻灭了吧？」

    灯子学姊犹豫似的如此问我。

    「幻灭？没那种事喔。」

    「是吗？那就好。」

    「学姊为什么这么问？」

    我觉得疑惑，不晓得灯子学姊为什么会担心那种事。

    隔了一小段时间后，灯子学姊这么回应：

    「我在想啊，这次旅游当中，让一色看见了我许多丢人的一面。」

    「丢人的一面……吗？」

    我没什么头绪耶？

    「……看见一色跟明华相处得很融洽，我心里有些不是滋味，结果摆出闹别扭的态度之类的……」

    不如说是没有清楚表态的我不好吧……

    「而且还喝醉酒，让你看见我不得体的一面……」

    站在我的角度倒是满开心的啦。

    「明明如此，我却暗自生气，今天早上还刻意回避你，其实是因为我觉得自己很羞耻。」

    这点倒是让我担心「自己是不是被她讨厌了」。

    「后来玩游戏太勉强自己，甚至给你添了麻烦。真的很对不起。」

    「别这样说，那不是什么需要慎重道歉的事喔。」

    「可是你救了我，现在也像这样温柔地对待我……」

    「我才是呢。都是多亏灯子学姊……」

    我下意识地仰望天空。

    傍晚的风雪宛如没发生过一般，满天繁星在夜空中闪闪发亮。

    ……眼下灯子学姊是不是也在望着星星呢……

    我突然觉得就是这样。

    隔了一阵子后，灯子学姊打破沉默。

    「总觉得这种感觉，说不定跟现在的我们很像。」

    「这是什么意思呢？」

    耳边传来「啪唰」这样的溅水声。

    「双方的心意想必都是赤裸的，而且彼此都清楚，两人之间却仍隔着一道墙……所以聊天之际只能把心意包裹在帷幕当中，没办法坦率地说出真心话。要是其中一方沉默下来，就聊不下去了。」

    原来如此，是这个意思啊。

    的确，这个露天浴池的环境，说不定满像我跟灯子学姊的状况。

    「可是我们身处在同一个环境里喔。并非跟其他人，而是只有你和我共享。」

    「说得……也是。我也觉得就是这样。」

    认同灯子学姊这番话的同时，我也将「希望就是那样」的心绪蕴藏于自己的话语当中。

    结果又过了段沉默的时光。

    此时，不知从哪里传来了些许音乐声。

    这是什么曲子呢？总觉得好像在哪听过……应该是舞蹈之类的音乐吧。

    「是『Moon River』啊。」

    看来灯子学姊也听见了。

    「这音乐还满常听见的，是什么曲子呢？」

    「是电影『第凡内早餐』的主题曲喔。我是小学跳土风舞时知道的就是了。」

    「以土风舞的曲子来说还满宁静的呢。」

    讲到土风舞，我只有小学时期在运动会或校外教学时被带着跳的记忆，但当时的曲子感觉更热闹些。

    「土风舞原本指的是民俗舞蹈，所以种类五花八门喔。有像华尔滋般宁静的曲子应该也不奇怪吧？」

    「原来是这样啊。」

    灯子学姊真的是博学多闻。

    我想起第一次遇见她的「高中的图书室」。

    「唉，要不要一起跳舞？」

    「咦，现在吗？」

    灯子学姊突如其来的提案让我吓了一跳。

    「是啊。」

    「可是我们不是正在泡澡吗？要怎么跳？」

    「你过来这里就好啦。现在这里又没有其他人。」

    「咦咦咦咦咦！」

    我不禁发出这样的声音。

    这代表我要跟灯子学姊一起泡露天浴池？彼此都全裸耶？这种情况……

    我想起昨晚灯子学姊那柔嫩身体的触感。

    红起一张脸的同时，也感受到心脏怦怦跳。

    不对，比起这些，要是进入女生池之后有谁过来，事情可就不得了了。

    结果我再度听见灯子学姊彷佛抿着嘴的笑声。

    「没事没事没事，我开玩笑的。」

    知道自己遭到戏弄后，我更害羞了。

    「请别戏弄我啦。真是的。」

    「抱歉。可是你的反应实在太可爱了……」

    「原来灯子学姊也会开这种玩笑啊。」

    说出这句话时的我怀着些许不满。

    「不过我是真心想要跟你一起跳舞喔。我们互相想像对方来跳舞吧。像是空气土风舞的感觉？」

    「在这里跳土风舞不会有点窄吗？」

    「这样啊。那要做什么呢？一色有没有什么好主意？」

    此时，我想起麻奈实学姊在来这里的巴士上所做的「心理测验」。

    凭借这招，说不定可以自然而然地得知灯子学姊的想法。

    「要不要做个心理测验呢？」

    「心理测验？是怎样的呢？」

    「我接下来会问几个问题，灯子学姊只要回答脑海里浮现的事物就好。很简单吧？」

    「的确呢，好像满有趣的！像这样在泡澡聊天时玩说不定正好适合。不过你居然敢用心理测验挑战我，真是嚣张耶～～」

    女生或许真的很喜欢占卜或心理测验那类的吧。

    而我也能借此得知灯子学姊的喜好。我露出满足的笑容。

    「首先要先提醒一下。对于问题不要思考太深，要回答脑海里最先想到的事物。」

    「OK～！」

    「那么首先是第一题。你决定去山上健行。远处的高山和附近就能爬的矮山，要挑哪个去呢？」

    「嗯～～要看能利用的时间长短耶。」

    「请别想得太复杂。回答脑海里直觉想到的内容就好。」

    「那就……远处的高山？毕竟应该可以看见与平常不同的景色。」

    原来如此，远处的高山啊……跟我一样。

    「再来是第二题。要去健行了，你会先缜密地规划一番，还是凭感觉看心情享受？」

    「我应该会好好做规划吧。只凭感觉去玩还挺危险的。」

    嗯，既然前面回答「远处的高山」，这题这么回也是理所当然的吧。

    「第三题。在山上最先遇到的动物是什么？第二个遇到的动物又是什么？」

    「最先遇到的动物……应该是松鼠吧？第二个则是鼬鼠之类的？」

    「松鼠跟鼬鼠……吗？」

    我不禁这么回问。总觉得这些动物让人满难判断的。

    「没错。松鼠外表可爱，却很胆小对吧？会一溜烟地躲藏起来。而鼬鼠虽然外表也可爱，但隐藏着凶猛的野性，头脑也很聪明。我满喜欢的。」

    原来如此。听她这么解释，倒也不是不能理解。

    「接下来是第四题。山路途中有个悬崖，那悬崖有多高？」

    「悬崖？我想想，大概两层楼高吧？乍看之下很容易爬上去，却有沙土崩塌，不太好爬的感觉。」

    嗯～～这个也有点难以判断……

    「第五题。山里有可以居住的山中小屋，位置是在山麓、山腰一带、靠近山顶这三项当中的哪一处呢？」

    「三个地方都有。」

    「咦咦？」

    我吃了一惊。这答案出乎意料。

    「不能回答三个都有啦。请选出其中一项。」

    「咦～可是山中小屋是居住设施耶。山麓当然会有好几间，山腰附近一定也会有可以中途休息的山中小屋啊。而且山顶附近还会有称作避难小屋、遇上紧急状况时可以居住的山中小屋喔。」

    「不不，请别以那种逻辑去思考，要凭直觉回答。」

    「我直觉想到的就是刚才的答案耶……那就山腰一带？这样吧。稍微靠山麓一点的。」

    嗯，这样的话应该可以吧。

    「第六题。你进入山中小屋。里头有用火点燃的蜡烛，总共有几根呢？」

    「五根吧。立在桌子中央聚成一束的感觉。」

    「最后一题。山中小屋的墙上挂着一张画，是幅怎样的画作呢？」

    「高塔的画。高塔最上层有个女生被关了起来，从窗户向外眺望的画作。」

    只有最后很好懂。毕竟灯子学姊的答案难以判断的内容满多的。

    「那么，从刚才那些问答能知道什么呢？」

    她的声音听起来似乎有点期待。

    「我现在开始解说。首先，一开始『要挑附近的山还是远处的山』代表的是灯子学姊期望怎样的结婚对象。」

    「我期望的结婚对象？」

    「这代表灯子学姊即使要付出些许辛劳，依旧想追求理想的对象。或许是代表学姊不会妥协于伸手能及之处？」

    「原来如此。那下一题呢？」

    「第二题『关于规划』，指的应该是与另一半约会时的情况──约会时会想凭感觉享受，还是事先做好规划再享受。」

    「嗯～～是这样呀。」

    总觉得她似乎不太能接受。

    「第三题『在山上遇到的第一个动物』代表的应该是自己的形象。」

    「意思是说，我觉得自己『像松鼠』？」

    「没错。我是觉得学姊的形象比起松鼠更像鹿就是了。」

    「啊～不过『胆小』这点或许像松鼠呢。而且把『想要变可爱』这样的愿望算进去的话，说是松鼠可能也没错。」

    灯子学姊自顾自地解释，不知道是不是接受了这套说法。

    「第三题有两个问题吧？第二个动物代表的是什么呢？」

    「第二个动物是『另一半或喜欢的人』的形象。」

    「咦，是这样吗？」

    「是的。所以这代表灯子学姊觉得另一半或喜欢的人『像鼬鼠』呢。」

    灯子学姊没有回应。

    然而说到像鼬鼠的男生，是怎样的人呢？

    刚才灯子学姊是说「可爱却有着野性，而且头脑很好」。不过我对鼬鼠没什么好印象耶。

    「第四题的『悬崖高度』呢？」

    灯子学姊如此问我。

    「『悬崖高度』代表『自己觉得促成恋情会有多大的障碍』。觉得悬崖很高，就代表自己觉得恋情很难开花结果。」

    「我心里想的是虽然不会很高，却会因为沙土而不太容易爬上去的高度呢。」

    「这或许代表学姊还是觉得促成恋情的过程并不容易？」

    「……这个嘛……或许说中了……」

    灯子学姊想像的恋爱对象不知道是谁呢？真令人在意……

    「那下一题呢？」

    「第五题『山中小屋』的位置，代表的是自己与理想对象的年龄差距，或是社会地位上的差距。」

    「咦，那我一开始想到的『三个地方都有』代表的是什么？」

    「就是年龄较高、年龄相仿、年龄较小，或者地位较高、地位同等、地位较低全部都行呢。」

    「那不就好像我对所有男生都有意思！不对不对！绝对不是这样！」

    伴随这样的叫声，有什么东西从隔板另一侧飞来。

    啪哒、啪哒！那东西在短时间内接连掉入浴池。

    是雪球。她是不是在伸手能及的范围内抓雪丢过来啊？

    「唔哇等等，灯子学姊，你怎么会丢这个来啦？哇，都要砸到我了！」

    「还不都是因为一色讲了奇怪的话！我可不是那样的人喔！」

    这么说着的同时，她又丢了几发雪球过来。

    「知道了，我知道了啦。请学姊别再丢了。这单纯只是游戏而已。」

    「我不喜欢被一色想成那样！」

    「没问题、没问题喔。我并没有那么想。」

    这时，雪球的炮击停止了。

    「你真的没那么想吗？」

    「对，我没那么想。况且灯子学姊也有改成『比山腰再下面一点』吧？拿它来看就行喽。」

    「……我总觉得现在的一色有点坏心眼喔……」

    听见灯子学姊这番话，我差点喷笑出来。

    居然会因为这种小事生气，灯子学姊的确有可爱的地方呢。

    「那第六题……」

    「不会再出现奇怪的解释了吧？」

    灯子学姊似乎有些闹起别扭了。

    「不会的。山中小屋里头的蜡烛数量代表『你所认为的挚友数量，或是遇上困难时应该会来帮你的人数』。」

    「所以就我的答案来看，等于遇上困难时应该会来帮我的人有五个？」

    「是这样没错呢。」

    「感觉还满准的……但想到有前一题那种解释就让人不开心。」

    「那么关于最后一题。『山中小屋里头装饰的画作』代表的应该是『自己目前感受到的不安』。」

    「自己目前感受到的不安？」

    「是的。所以这应该代表灯子学姊感受到的，是好像被关在高塔里头一样的不安呢。而且似乎也在等待某个人？」

    「被关在高塔里头……等待某个人……」

    灯子学姊短暂地陷入沉默。

    「怎么了吗，灯子学姊？」

    「你……一色对于这个心理测验，是怎么回答的？」

    「咦，问我吗？」

    「是啊。只听我回答也太狡猾了，你也得说说你的答案。」

    「说得也是呢。我第一题回答『远处的山』、第二题是『先做规划』、第三题在山上遇到的第一个动物是狗，第二个是鹿、第四题的悬崖是『勉强一下可能有机会登上去，满高的悬崖』、第五题山中小屋的位置是『比山腰高一点点的地方』、第六题的蜡烛数量是三根、最后一题『墙上的画』是『美少女被男人掳走的画』。」

    「嗯～～」灯子学姊像是在思考什么般地这么说：

    「你说过第三题『在山上遇到的第二个动物』是『另一半或喜欢的人』的形象吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    「刚才我说自己是『松鼠』时，一色表示『觉得比起松鼠更像鹿』吧？」

    ……啊……

    我不禁哑口无言。

    「你那么说……是什么意思？」

    对于灯子学姊的这个问题，我没办法立刻回答。

    不，我想立刻回答，可以的话想说清楚。

    然而我害怕一旦那么说，便会破坏我跟灯子学姊这种相处起来安心舒适的关系。

    「我的意思是……」

    就在沉默了一阵子的我终于要开口之际──

    「原来这种地方有露天浴池啊。」

    女生池那边微微传来了其他人的说话声。

    「好像有其他人来了。心理测验就到此为止吧。」

    灯子学姊以带点寂寥的语气这么说。

    「也是呢。」

    虽然遗憾，但也没办法。就在我低下头去时──

    啪唰！

    雪球直击我的头部。

    「最后再说一句。你不要总是跟明华要好！要多来缠着我一点！」

    灯子学姊说完这句话，女生池那边便传来了吵闹的女性谈话声。

    只属于我们两人的露天浴池时间结束了。

    离开露天浴池后，我回到自己的房间。

    石田尚未回到房间。

    尽管曾想说要不要再回去宴会厅参加宴会，但我果然还是没那个心情。

    在床上躺平后，我回想起方才「跟灯子学姊在露天浴池的短暂时光」，沉浸在幸福的情绪中。

    而灯子学姊问我的那句……

    她当时在想些什么呢？要是我能好好回答又会怎样呢？

    …………

    叩叩。

    敲门声让我醒了过来。

    看来我在不知不觉间睡着了。

    看了一下时钟，时间并没有经过很久。

    ……会是谁呢？该不会是灯子学姊……？

    站起因为睡意而有些不稳的身子后，我走向门口。

    开门一看，站在外头的人是明华。

    「明华？怎么了？」

    「我有件事想跟优哥谈谈……可以让我进去吗？」

    她身上散发着让人难以拒绝的氛围。

    「呃，好。」

    面对暂时在门边站了一阵子的明华，我急忙回到房里，把刚脱下来不久的滑雪服搁到一边，挪出可以坐下来的位置。

    明华比我晚一步进入房间。

    我坐到自己床上，明华则是坐到我对面的石田床上。

    「要谈什么呢？」

    然而她只是低着头沉默不语，也没有打算开口的迹象。

    「要谈哪方面的事？今天游戏的事情吗？」

    我试着对她丢出话题。

    尽管如此，她依旧一句话也不说。

    「既然要花一段时间，要不要泡杯咖啡呢？」

    这间饭店的各个房间都备有电热壶，以及茶包跟即溶式咖啡。

    明华点了点头。

    我站起身，将洗手台的水装进电热壶。

    洗手台在入口附近。

    我不经意地一看，发现房门扣上了防盗锁。

    这样一来，石田回来时就没办法马上进入房间了。

    ……什么时候变成这样的？是关门之际防盗锁刚好扣上了吗……？

    我打开防盗锁，拿起装好水的电热壶回到房间。

    水马上就烧开了。

    「明华要加糖跟奶精吗？」

    听到我这么问，她短促地回答：「都可以。」

    总之两杯都黑咖啡吧。

    毕竟我是要驱除睡意，明华想加的话自己再加就行了。

    我将倒好咖啡的其中一杯马克杯递给明华，随即再次坐到床上。

    我静静地喝着咖啡。而她只是默默地一直凝视马克杯。

    明华从傍晚离开滑雪场回饭店那时开始，样子便一直怪怪的。

    由于白天她一如往常，我中途放弃游戏想必就是她心情不好的原因了吧。

    关于这点，我没有辩解的余地，只能对她道歉了。

    「那个……」

    就在我的马克杯几乎要喝干之际──

    明华终于开了口：

    「优哥……是怎么看待我的呢？」

    「怎么看待是指？」

    「我想知道优哥真正的心意，想知道你是怎么看待我的。」

    明华抬起头，以认真无比的目光望着我。

    我不禁从她身上移开视线。

    「我觉得明华很可爱喔。会想着如果自己也有你这样的妹妹就好了……」

    「我喜欢优哥！」

    像是要打断我说的话般，明华如此表示。

    那番话十分坚定，让我讶异得抬起头。

    她以坚强而像是下定决心般的目光望着我。

    看见她那种目光，我感受到自己不能随随便便回应。

    「你有这个心意让我很高兴。但你是石田的妹妹，国中一年级时就跟我认识了。事到如今，我没办法用那种眼光看你喔。」

    「我已经是高中生了！希望你别用那种看待『死党的妹妹』的目光，好好看着我这个人！」

    「就说我现在没那种感觉……」

    「现在没有？现在代表的是什么意思？代表以后优哥会喜欢上我吗？我该等多久才好呢？」

    强硬的语气令我哑口无言。

    明华看似痛苦地按着自己的胸口。

    「我很清楚优哥并没有把我当成女人看待，所以才一直想着要放弃，认为维持『死党的妹妹』这样的身分，还有办法跟优哥见面就该心满意足了。可是……」

    她像是要诉苦般地看着我。

    「听说优哥上大学后交了女朋友，我受到好大的打击。我后悔了好几次，后悔自己『为什么不在优哥交到女朋友前表达自己的心意』。觉得什么都不做就认输、擅自退缩的自己有够蠢！」

    明华直率地吐露心中的想法。现在只能先听她说了。

    「可是我听说那个女生跟其他人劈腿，也与优哥分手了。我认为这是神明给我的机会。而且我决定了，这次不要再让自己后悔，要对优哥全力表达自己的心意！」

    「明华……」

    我静静地对她说：

    「你相当可爱，也很有魅力喔。这次外宿不是也有众多男生找你搭话吗？我想今后也会有许多男生喜欢明华喔。所以不用这么着急也没关系。」

    「你果然喜欢灯子小姐吗？不是灯子小姐就不行吗？你是说我赢不过灯子小姐的魅力吗？」

    「不，我讲的不是输赢之类的事情。」

    「我成为大学生之后也会变得很美。我会去化妆、变得更有女人味，连胸部也会大得不输灯子小姐！」

    虽然很不恰当，但我在这个时候不禁想着「不，灯子学姊高二的时候胸部就已经很大了」。

    「所以……所以……请你多看看我这个人……请你喜欢我……」

    明华大大的眼睛落下泪来。

    她用拳头擦拭那些眼泪，可是擦了之后又有泪水落下。

    「那我也认真地问你……」

    我端正坐姿，在床上坐好。

    「明华的那份心意是真的吗？」

    明华露出「咦」这种惊讶的表情，从擦拭眼泪的拳头上望向我。

    「你一年也就跟我见面几次而已吧，应该没那么了解我才对。明明如此，为什么你能那么有把握地说自己喜欢我？」

    「那是因为……优哥一直都很温柔，会好好地听我说话，各方面都很俐落……我觉得那样的优哥很帅。」

    「这样就能喜欢一个人了吗？」

    「可是喜欢一个人跟见过几次面，或是认识多久并没有关联吧？」

    「说不定是那样没错。但我觉得真的喜欢一个人时，依旧得深入交流才行。」

    我在此时停顿了一下，稍作深呼吸再继续说下去：

    「我是亲身经历过才会这么想的。我同样从高中时期开始就一直喜欢着灯子学姊。尽管如此，现在回想起来也不过是『要是能交往就好了』的程度。我觉得那不能说是真正喜欢一个人，只是一种『憧憬』。」

    眼下明华已经不再哭泣，只是静静地听着我说的话。

    「然而现在不同。我跟灯子学姊共享了『另一半劈腿』这种痛苦的经验，互相扶持后跨越了那样的痛苦。现在我心中对灯子学姊的心意，已经跟以前那种单纯的憧憬完全不一样了。」

    「言下之意是，我的心意只是『单纯的憧憬』吗？」

    「我是这么觉得的。而一美学姊也曾说过呢。一美学姊好像也是市川女子学院的毕业生。她说就读女校的女孩在你这种年纪，很容易把自己的理想投射在身边的人身上。所以你看见的并非真正的我，只是将自己的理想投射而来的我……」

    明华突然朝我飞扑而来。

    对，就是字面上的飞扑而来。

    正因为她有在田径社锻炼，速度与冲劲都很猛。

    她双手向前伸，抓住我的肩膀后直接把我压倒。

    由于一切来得实在太突然，无计可施的我仰身倒在床上。

    明华就这样骑在我的身上。

    「意思是我的心意只是虚幻的吗？只是单纯的憧憬、只是将自己的理想投射在优哥身上……」

    明华的脸庞看似相当不甘心地扭曲，一副好像又要哭出来的表情。

    「我是认真的。我也做好了心理准备。」

    「什么心理准备？」

    「优哥昨天晚上住在灯子小姐的房间里吧？两人独处共度一晚……既然如此……我也要……」

    明华这么说着，拉下身上那件抓毛绒外套的拉链。

    然后把手放上外套底下露出的花朵图案睡衣上的扣子。

    她的手指开始解开扣子。

    「等、等等，你要做什么……」

    「刚刚说过我是认真的吧。我会全力表达自己的心意。如果是优哥，我愿意……不对，我要让优哥……」

    她一边这么说着，那只手也把睡衣前面的扣子全数解开。

    敞开的睡衣下，明华白皙的肌肤和淡粉红色的可爱胸罩若隐若现。

    「呃，明华，你等一下。先冷静下来……」

    未加理会着急起来的我，她流畅地脱掉抓毛绒外套。

    睡衣也同样流畅地从手臂上褪去。

    展现「上半身只有胸罩」姿态的明华，把我压在床上。

    就在她的手即将碰上胸罩之际……

    「喂～～优，你不参加宴会了吗？」

    嗓门大得不看场合的声音从走廊传来。

    不过……这算是天助我也。

    「明、明华！是石田，石田来喽。你得赶快穿上衣服才行。」

    她却睁着猫咪般的眼睛，摇了摇头：

    「没关系，我有扣好门上的防盗锁，哥哥是进不来房间的。我不想被任何人阻挠。」

    ……那个防盗锁是明华扣上的吗……？

    虽然我一瞬间涌现这种想法，但眼下的问题并不在此。

    「那个防盗锁被我！」

    喀唰！钥匙卡插进门，开门的声音传了过来。

    「喂～～优，你在睡吗？」

    石田发出悠哉的嗓声，悠然进入房间。

    下一瞬间，倒在床上的我、骑在我身上的明华，以及刚进来房间的石田，三人的视线交会。

    「你、你们两个在搞什么……」

    「不、不是的，石田，不是那回事！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    从我身上跳下来后，明华便抓住刚脱掉的睡衣上衣，遮住自己的胸部蹲下去。

    她整张脸红得就跟颗苹果一样。

    连神经大条的石田都完全呆住了。

    「我的死党跟妹妹，刚才该不会正在SEX（睡）？」

    「别、别说傻话！」

    我一边感受到自己的脸发烫不已，同时拼命地辩解：

    「我衣服不是穿得好好的吗！明华下半身也穿得整整齐齐，没有脱到剩内裤吧！」

    闻言，石田露出看似恍然大悟的表情。

    「说得也是。刚才那种状况不管怎么看，都不像生米煮成熟饭的感觉啊。比较像是明华硬把优扑倒……」

    石田的视线移向明华。

    「你是打算从灯子学姊身边把优睡走吗？就因为觉得保持现状对你不利？」

    石田，你是对女高中生，而且还是自己的妹妹讲了「睡走男人」这种话吗？

    明华顶着依旧红通通的脸，严厉地瞪向石田。

    「哥哥是笨蛋！神经有够大条！快、快点出去啦！别再回到这个房间来了！今晚我要跟优哥待在一起！」

    「不不不，再怎么说，这种状况我都不可能出去吧？要是放着你不管，我可是会被老爸跟老妈给宰了。真要说起来，这里可是我跟优的房间，我没其他地方可睡。」

    虽然我总觉得问题不在那里，不过多亏他心平气和地说了这些话，我大致上总算恢复冷静。

    从床上起来后，我移动到石田身旁。

    接着对仍红着一张脸蹲在地上的明华这么说：

    「明华，我们会出去外面一阵子，这段时间你就穿好衣服回自己房间去吧。不用在意今天的事情，因为我觉得你其实不是会做出这种事情的女孩子。另外，我先把话说清楚，我一直把自己当成你的另一个哥哥。」

    明华什么都没说。

    留下那样的她，我跟石田一起离开房间。

    走下一楼大厅的我跟石田在自动贩卖机买了罐装咖啡。

    「抱歉啊，优，明华给你添了麻烦。」

    石田看似有些难以启齿地开口道歉。

    「不，毕竟我做了些令人误会的事，都是我不好。不过我没想到她居然认真到那种地步……」

    「我倒是知道她有多真心喜欢你。但因为对象是你，我就觉得可以放心。」

    「无论如何，你回来实在是帮了我一个大忙。然而说实话，明天开始我很难面对明华了。」

    「别这么说，你三不五时还是陪她一下吧。她也是全心全意认真看待这段感情的。」

    石田一下子将剩下的罐装咖啡一饮而尽。

    「而且我之前也说过，就算你成为我的弟弟也没关系喔。」

    「拜托你，现在真的别跟我讲那些……」

    我以疲惫不堪的目光望向石田。

第二卷 十、滑雪外宿，最后一天

    第三天早上。

    今天是最后能滑雪的日子。

    最后一天没什么同好会全体的活动，感觉可以各自自由地滑到傍晚。

    今天早上，我也是跟石田及明华，三人一起前往餐厅。

    然而不同于昨天，我们会合前是石田先去叫明华的。

    只是他去叫时花了不少时间。恐怕是因为昨晚的事，让石田对明华多做警告了吧。

    或许因为如此，明华今天早上没什么精神。

    其实我也很难面对她。

    再怎么说，昨晚才刚发生过那种事。

    我不知道该以怎样的表情面对她才好。

    她的心情想必也跟我一样。

    尽管如此，明华依旧跟我们坐在同一桌。

    我仍得用一如往常的态度和她相处才行……

    此时，我看见灯子学姊和一美学姊进来餐厅。

    本来还以为她们会直接坐到跟昨天一样的桌位……没想到灯子学姊却笔直地走向我。

    「早安，一色。」

    「早安，灯子学姊。」

    灯子学姊开朗的寒暄让我心情放松了些。我也回以相同的寒暄。

    「唉，今天要不要跟我一起滑雪呢？」

    听到灯子学姊这番话，最先产生反应的是明华。

    她就像个有弹簧机关的人偶般仰头凝视灯子学姊。

    灯子学姊似乎也察觉到她的反应，面带微笑地对她说：

    「明华直到昨天几乎都是独自占据着一色吧？今天一天让给我应该没关系？」

    「可是我也……」

    「明华！」

    如此出声阻止明华的人是石田。

    他默默地瞪着明华。

    「……我知道了。」

    明华看似心不甘情不愿地如此回应。

    灯子学姊再次转向我：

    「那我们八点半在大厅会合吧。」

    这么说着的她稍微挥了挥手，回到昨天的那个位子。

    灯子学姊离开后，我侧眼观察明华的模样。

    只见她双手握拳搁在膝盖上，露出彷佛在忍耐着什么的神情。

    ……是不是做了让她处境堪怜的事情呢……

    我涌现这样的心情。

    然而如果打算跟谁一起滑雪，应该也只能把握吃早餐的这个时段搭话吧。

    我想灯子学姊也是这么想的，并非带有什么恶意。

    该对明华感到愧疚的人反而是我才对。

    我觉得应该向她说些什么……却想不到适合这种场合的话。

    或许是察觉到我这样的心情，石田表示：

    「别想多余的事。你前天跟昨天都一直陪着明华，今天跟其他人一起滑也没什么吧？不然来参加外宿不就没意义了？」

    「嗯。」

    我也只能以这么一声回应。

    八点半，穿上滑雪装的我下楼前往大厅。

    灯子学姊也几乎是同时下来大厅的。

    「今天要滑什么呢？」

    指的是要滑双板还是单板之意。

    「都可以喔。选一色喜欢的。」

    「到昨天都是滑双板比较多，总觉得今天滑单板应该也不错。」

    「那就滑单板吧。」

    「然而我很不会滑单板，只能滑新手用的平缓斜面吧。」

    「我也没那么擅长，这样应该刚好？」

    如此这般，我们两人租借了单板与对应的靴子。

    来到滑雪道后，只见吊椅那边已经很多人了。

    而且对新手来说，上下吊椅便是第一道关卡。

    因为左脚固定在雪板上，几乎只能单以右脚前进，一旦要上坡真的不太容易。我到现在依旧不太会在滑单板时上下吊椅。

    「嗯。」

    对于连吊椅乘坐处的平缓上坡都不太能上去的我，灯子学姊默默地伸出手。

    「不好意思。」

    有灯子学姊助一臂之力，我终于能够登上吊椅乘坐处了。

    甚至连坐上双人吊椅之际，灯子学姊也压住吊椅，让我比较好坐上去。

    「我看起来很逊呢。」

    乘上双人吊椅的我多少有些尴尬，于是如此表示。

    「照理说应该是男生扶持女生……但完全都是灯子学姊在帮我呢。」

    「别在意那种事情！」

    灯子学姊像是要更加强调般地这么说：

    「无论是谁，一开始都不会那么熟悉，也有擅长与不擅长的区别啊。没必要因为那种小事而觉得『自己看起来很逊』喔。」

    「然而擅长运动的男生还是比较帅吧？」

    「一色不是很擅长滑双板吗？单纯只是不习惯滑单板吧。」

    「嗯，是这样没错。」

    「而且……」

    有一瞬间，灯子学姊欲言又止。

    「而且？」

    我一回问，灯子学姊便看向远方。

    「擅不擅长运动那种事，只是很表面的部分吧。一个人真正的魅力并没有办法靠它来决定喔。」

    听见这番话之际，我恍然大悟。

    尽管我每项运动都挥洒自如，但反过来说，无论哪项都没有到达所谓顶尖的程度。

    而人是会以自身标准评价他人的生物。也就是说，我把「擅不擅长运动」当成「男生的价值之一」来考量。

    「至少我不会用那种要素来评价一个人喔。比起来，我觉得面对自己做不到的事情，仍愿意努力的人更帅气。」

    「说得也是。」

    我很开心。是啊，灯子学姊并不是那么肤浅的人。

    「另外～昨天你不是曾来帮我吗？所以今天我能像这样帮你，感觉挺好的喔！」

    一看向我这边，灯子学姊便笑着这么说。

    拜此之赐，我的心情也轻松许多。

    「那就恭敬不如从命，请学姊多多指教了。」

    「很好！今天我会好好锻炼你，你可要精进自己喔！」

    话才刚说完，她便看似慌张地补上一句：

    「啊，但也不希望你一直把我当年长的姊姊喔！我们的年纪就差一岁，有时候我果然还是会希望有人能带着我走。」

    望着脸色慌张的灯子学姊，我涌现这样的想法。

    时而像个年长的姊姊，时而像个可爱的女孩子，时而又宛若内心纤细的少女……

    灯子学姊的魅力真的有好多好多啊……

    很快地，我在下吊椅后的斜面跌了一跤。

    还被后面一大群人撞见，超级丢脸的。

    在那之后，灯子学姊说着：「要先学会滑单板跌倒的方式呢。」教导了我。

    在跌倒之际像我这样一屁股坐下去，或是用膝盖、手臂支撑，似乎是不对的。

    往后跌倒时要照顺序，像是屁股→背后这样。

    往前跌时则是把身体全力抛射般的感觉。

    试着照着做之后，我发觉受到的冲击确实较少。

    就这样在灯子学姊的教导下，我再次练习起滑单板。

    尽管有些动作仍旧会不小心依循自己的习惯，不过练了两小时后，我现在已经满会滑了。

    「不错、不错！你学得很快耶。应该差不多可以滑中级者路线了吧？」

    「没有啦，都是灯子学姊很会教喔。要是我独自练习，眼下一定还跪在斜面上爬吧。」

    「没那回事，一色真的学得比我还要快很多。看来你的运动神经本来就很好呢。」

    「请学姊别太夸奖我，不然下次摔倒时我会很丢脸的。」

    我嘴上这么说着，心里却相当开心。实际上，我对自己的运动神经还算有自信。

    「感觉到了今天尾声，你滑得就会比我好了。」

    不晓得是不是因为受到灯子学姊这么说的加持，到了下午，我真的变得满会滑的。

    当然，跳起来那些我依旧办不到，不过初级、中级路线倒是能毫无问题地滑完。

    一旦双板跟单板都能滑，就觉得真的充满乐趣。

    我跟灯子学姊并肩滑雪。两人滑出的轨迹呈现柔和的曲线，相互交错。

    尽管我们没有手牵手或是做出什么亲昵举动，但我仍觉得「跟她一起滑雪很开心」。

    滑行时看着对方的脸交换眼神、有时停下来等待对方，或是彼此像在轮替位置般地交互滑行。

    这种小细节实在令人雀跃。

    而且乘上吊椅时──

    这段时间就是仅属于我和灯子学姊的两人世界。

    我们会讨论刚才滑雪的状况，也会就吊椅上能看见的风景表达感想。此外还会讲些大学或同好会的小八卦之类的。

    午餐则是到离滑雪道有段距离的餐厅吃。

    我点了豚骨拉面。出乎我意料的是，灯子学姊点了关东煮套餐。

    「学姊吃关东煮吗？」

    我不禁这么问她。

    「是啊。怎么了，这样子不好吗？」

    「倒也不是。只是觉得灯子学姊给人的印象跟关东煮不太搭。」

    「啊～你不晓得滑雪场这边的关东煮有多好吃对不对？那我分一点给你。而且信州可是Xm的名产地喔。」

    她这么说着，有些得意地笑了。

    这种自在地表现真我的态度，以及对于自己爱好的事物，能不在意周遭眼光直接称赞的个性，我觉得都是灯子学姊魅力的一部分。

    事实上，诚如灯子学姊所言，在滑雪场吃到的关东煮相当美味。圆圆的Xm很有咬劲，十分入味且可口。也让身体暖和了起来。

    作为关东煮的交换，我也分了点拉面给灯子学姊。前天晚上虽然没能接吻，总之就先用这种间接接吻的方式替代吧。

    这天是我打从心底感到过得相当开心的一天。

    然而快乐的时光总是过得特别快。

    接近下午四点，感觉「应该只能再滑一趟吧」之际，我们在吊椅等待处跟一美学姊、同好会女性中心人物四人组（二年级的美奈学姊、麻奈实学姊，一年级的绫香、有里）齐聚。

    「哦，传闻中的情侣登场了呢。」美奈学姊这么说。这个人还是一样，想到什么就讲什么。

    「你又来了，马上就说这种话。」麻奈实学姊如此指责。

    「可是今天灯子学姊的表情很开朗喔。」这么说着的是一年级的绫香。

    「我也这么觉得。外宿期间，灯子学姊感觉有些低气压，但今天看起来满开心的。这就是一色的威力吗？」这样开玩笑的人是有里。

    「等、等等，你们在说些什么啊！别说奇怪的话啦！」

    灯子学姊慌张地这么说，一美学姊则是斜眼看她而搂起我的手臂：

    「好～～那最后一趟一色就由我带走啦。一色，你这趟就跟我一起坐吊椅吧！」

    她这么表示，把我从灯子学姊身边拉开。

    如此这般，变成我跟一美学姊一起、灯子学姊跟美奈学姊一起、麻奈实学姊则跟绫香一起上了吊椅。而有里是跟之后才来的别人一起上去。

    乘上吊椅不久后，一美学姊便开了口：

    「所以说，你跟灯子之间气氛怎样？顺不顺利？」

    果然是为了问这个啊。可是我不知道该怎么回答她的问题才好。

    「问气氛怎样……说顺不顺利的话，是还满顺利的。然而要说有没有什么特别的变化，倒也真的是没变化的感觉。」

    「什么啊？」

    一美学姊笑闹道。

    「我今天非常开心。不仅能跟灯子学姊聊上许多话，也觉得两人之间的奇怪疙瘩都消失了。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「不过若说这样有什么戏剧性的变化，我觉得没有。」

    我回想起灯子学姊昨晚在露天浴池说过的「两人之间还隔着一道墙」这句话。

    对，我们之间隔着一道墙。

    那道墙到底是什么，又有多厚？即使是我也难以知晓。

    「原来如此啊。」

    一美学姊像是理解了什么般地这么说。

    「就像大家说的，昨晚到今天的灯子整个人都开朗起来了，我才想说应该是有什么进展……但你们的个性都满难搞的呢。」

    ……我们的个性……都满难搞的吗？

    此时，一美学姊的手绕过我的肩膀。

    「真没办法。就由我这个一美大姊姊在外宿的收尾多为你营造一次机会吧！」

    「你、你打算做什么？」

    我可不太希望她为我做出什么多余的事情啊。

    「毕竟一色似乎也很努力了，算是给你的一点小奖励吧？」

    一美学姊对我抛了个媚眼。

    尽管我保持沉默，内心却被不安笼罩。

    饭店人员很贴心地让滑完雪回去的我们使用澡间。

    滑完雪之后，果然还是会想洗洗身体。

    在更衣间换上平时的便服后，我们便在到达之际也曾使用过的「行李置放处兼休息室」等待巴士。

    到了晚上九点半，回程的巴士终于来了。

    中崎学长对所有人呼喊：

    「巴士已经来了，大家拿起行李上去吧。自己的东西都要记得带好。垃圾也别忘了带回去喔！」

    或许是因为滑雪滑累了，大家动起来的感觉都显得有气无力。

    正当我们走出饭店，在巴士前面集合时──

    一美学姊突然走过来，把手搭到明华肩上。

    「明华，听说你是读市女的？」

    「咦？是的。」

    突然被人这么搭话，明华似乎有些惊讶。

    「我以前也读市女。你知道排球社顾问那个松山吗？教历史的。」

    「嗯，我们班的日本史也是松山老师教的。」

    「这样啊？真怀念耶～～我啊，高二时的班导是松山喔。他虽然是个大叔，却很喜欢少女漫画，你知道吗？」

    「不知道耶。原来是这样吗？」

    「总觉得好开心喔，没想到久违地能像这样聊起市女的事呢。」

    看似开心的一美学姊，带着满脸笑容面向明华。

    「对了！回程的巴士啊，你来坐我旁边吧。」

    「咦？」

    「我想听听市女现在的情况跟老师的事情之类的。相对地，我也会告诉你各种小八卦喔。」

    一美学姊像是要缠住明华般地把手臂绕过她的肩头。

    接着看向我：

    「如此这般，不好意思，一色就跟我换个位子吧！我会去坐明华旁边。」

    明华慌张失措地看向一美学姊。

    然而学姊让这件事变成「既定事项」，不让她有任何机会回嘴。

    「那么，我们就先上巴士啦。啊，石田坐我们前面喔？那你拿好这个！」

    这么说着的一美学姊把装有啤酒的便利商店塑胶袋递给石田，然后像是要把两人拖走般地直接上车。

    ……所谓的在收尾营造机会，看来是这么回事吧……

    尽管有些傻眼，但我的嘴角带了点笑意。

    回过神来，只见灯子学姊站在身旁。与我四目相交的她，露出看似有些困扰的笑容。

    但她应该也知道一美学姊刚才那样是在为我们着想。

    「那我们也上车吧？」

    「好！」

    我不禁做出精神奕奕的回应。感觉有点害羞。

    我跟灯子学姊在从前面算来第三排右侧的位子并肩而座。

    灯子学姊坐靠窗，我坐靠走道的位子。

    所有人都就座后，巴士在夜间的雪路上缓缓发车。

    ……滑雪外宿就这样结束了啊……

    总觉得有些寂寞。这或许就是「庆典后的寂寞感」吧。

    「滑雪外宿就这样结束了呢。」

    灯子学姊望着窗外，细语般地低声说着。

    「是啊。三天两夜一下子便过去了。」

    「就这样回去，感觉有点寂寞呢。」

    「我也这么觉得。」

    我们以不让周遭其他人听见的细微声音交谈。

    「我啊，其实一直很犹豫要不要参加这次的滑雪外宿。毕竟我是流言蜚语的中心，果然在很多方面上都会觉得尴尬。」

    对，灯子学姊起初表示「不会参加外宿」。

    尽管灯子学姊自己好像不记得，但她喝醉酒之际也说过一样的话。

    「可是一色都说要去了，我才会决定也要参加。」

    因为我参加才会来……光是这句话就让我开心无比了。不过我很在意一件事……

    「学姊会觉得能来参加很好吗？」

    「嗯，很好喔。虽然只有在最后一天，不过我像这样跟你说上了许多话呀。」

    她看向我，露出似乎有点害羞的表情：

    「只要跟你在一起，开心时我总是可以直率地想着『很开心』喔。我很感谢你。」

    「不会，我才该谢谢学姊。」

    我停顿了一下，随即小小声地补上一句：

    「光是灯子学姊愿意待在身边，就让我觉得好幸福。」

    不过我说出的这句话，跟巴士车轮用力拨起积雪的声音重叠了。

    「你刚才说了什么？」

    灯子学姊回问。

    一回想起方才说的话就觉得害羞，让我没办法再说一次。

    「没有，什么都没有。」

    「真令人在意～～」

    灯子学姊这么说着，微微一笑。

    这句话的口吻相当可爱，我也不禁露出笑容。

    跟前往滑雪场时不同，回程的巴士里非常安静。大家果然都累了吧。

    车内照明也是让人容易入睡的微暗灯光。

    小小声交谈的我们，也自然而然地变成头部相依的姿势。

    ……如果要提起「重新过耶诞节」的事，只能趁现在了吧……

    倘若就这样进入假期，总觉得又会错过联络灯子学姊的机会。

    「灯子学姊，你接下来的假期有什么行程吗？」

    「啊，真过分～～一色忘记了吗？『重新过耶诞节』的事情。」

    「怎么会！我当然记得啊。我就是要谈这件事，才想说要询问灯子学姊的行程。」

    「原来是这样啊，那就好。」

    灯子学姊恢复笑脸。今天的她就像少女一样表情多变。

    「虽然有家庭教师的打工，不过安排好的行程应该也只有这个吧？因为我的学生是考生，没办法休假就是了。」

    「家庭教师的打工是在星期几呢？」

    「周二跟周四，一周两次。虽说周末偶尔也会被拜托，但事先决定好行程的话应该没问题。」

    「那下周三如何呢？我想『丸之内点灯』应该还没结束喔。」

    「OK～！餐厅之类的也决定好了吗？」

    「不好意思，还没决定。不过我一定会提早联络学姊的。」

    「吃哪间都行喔。不要想太多，轻松规划吧。」

    震动忽然减少了。巴士已经驶上高速道路。

    橘色的照明光线从窗外照了进来。

    「要回家了，果然让人很寂寞呢。」

    「会想再待个一周左右吧。」

    「只有一周吗？」

    灯子学姊小小声地询问。

    「不，可以的话想要更久……」

    我在心中加上一句「只要能跟灯子学姊在一起」。

    「说得也是，还想再来玩呢。」

    这么说完后，灯子学姊就「啊呼」打了个小呵欠。

    「我们找时间再一起来吧。」

    「就算不是来滑雪应该也不错呢。」

    「是啊，露营之类的也好。」

    「泡温泉也挺开心的。」

    「是啊，我还想再泡露天浴池。」

    「下次我们两个人一起……」

    灯子学姊的句尾逐渐变得小声。

    「两个人一起？」

    我这么回问，然而她没有回应。

    定睛一瞧，只见灯子学姊闭上了眼睛。

    随着胸口缓缓地上下起伏，我听见她入睡的轻微呼吸声。

    灯子学姊把头搁在我的肩上，静静地睡着。

    我也感受到睡意急遽地一拥而上。

    我放松力气，闭上眼睛。

    与灯子学姊相互接触的部位既温暖又舒服。

    感觉让人非常放心。

    配合巴士的振动，我也在不知不觉间把头靠向灯子学姊。

    啪哒！

    灯子学姊的左手落到我的右手上头。

    我感受着那只手的触感，同时落入好像要把人吸走般的睡意。

    隔着闭起来的眼皮，我微微感受到晨间的光辉。

    宛如在深海里头漂流一阵子后，硬是被拉出水面的感觉。

    我皱着一张脸，微微睁开眼睛。

    周围已经不是雪景，而是以混凝土打造的大厦丛林。

    看来已经到东京了。这地方……应该是池袋附近吧？

    我感受到右脸颊传来温和的吐息。

    转动眼珠一看……极近距离有着灯子学姊的白皙脸蛋！

    我跟灯子学姊是头靠头，身体也靠在一起睡着的。

    ……这是在外宿期间第二次看见灯子学姊的睡脸了啊……

    我想尽可能多体会一下这种感觉……

    虽然这么想，但或许是因为我醒过来而改变了头部位置，灯子学姊也发出「嗯」的声音，头部就这样离开了。

    总觉得有点可惜。

    过了三十分钟后，巴士抵达大学正门附近。

    「各位，我们到达喽。辛苦啦。」

    这样广播的中崎学长声音听起来同样充满睡意。

    灯子学姊也醒了过来。

    「早安，已经到了吗？」

    「学姊早安。是啊，刚到而已。」

    「嗯～～意外地睡着了。我是那种换枕头就会睡不着的人呢。」

    「一定是因为学姊真的很疲倦了。」

    这么说着的我，从上面的架子把灯子学姊跟我的行李拿下来。

    所有人都下了巴士后，中崎学长再次对大家宣告：

    「那么，这次很感谢各位参加。不过到回家前依旧都是外宿，回家路上也要小心。」

    听完这句话，大家就解散了。

    「那我们也回去吧。」

    石田这样向我搭话。

    我们几个人的路线都一样。我跟石田、明华要到JR幕张站，隔一站的JR新检见川站则离灯子学姊跟一美学姊家最近。

    所以众人自然而然地会一起回去吧。

    然而这时，明华迅速地靠近灯子学姊。

    她站到灯子学姊面前。

    ……这是什么情形……我不禁这么想，凝视着她们两人。

    「灯子小姐，这次给你添了许多麻烦。」

    明华这么说，轻快地低下头。

    ……什么啊？原来她是想对灯子学姊道歉啊……

    我这么想而松了口气的时间非常短暂。

    「可是我们还没分出胜负。我想今后依旧会给你添麻烦，麻烦你多多指教了！」

    ……咦，她在说什么……？

    我一瞬间还以为是自己听错了。

    不过同样在现场的石田与一美学姊也都睁大了眼睛。

    只有灯子学姊感觉很沉稳地浮现笑容。

    「这样啊……」

    对明华来说，这句话似乎是火上加油。

    她以熊熊燃烧般的目光瞪向灯子学姊，如此放话：

    「我才不会输呢！既不会输给灯子小姐，也不会输给任何人！」

    这么说完后，她便一个转身，独自朝车站走去。

    「喂，明华！」

    连石田叫住她的声音也不理会。

    我同样愣在原地，凝视着她的背影。

    有人拍了我的肩膀一下。

    转过头一看，只见是一美学姊。

    「看来会有一场暴风雨耶，一色。」

    她以半是傻眼，半是看好戏的表情这么说。

    这跟出发时的台词完全一样呢……

    我不禁叹气。

    ……真的是暴风雨来袭的预感。我们之后究竟会怎样呢……

    我一边这么想着，一边看向灯子学姊。

第二卷 十一、重新过耶诞节

    东京车站丸之内南口。

    我正在出了验票口的位置。

    东京车站丸之内这侧一般称作「红砖瓦站舍」，修护成旧东京车站的模样。

    而丸之内南口这里就充满了那种风情。

    天花板呈现穹顶状，让人联想到以前的鹿鸣馆那类建筑物。

    我望着穹顶上装饰的各种雕刻。

    「久等了！」

    有个开朗的声音呼唤着我。

    是灯子学姊来了。

    「你在看什么呢？」

    「上面的穹顶。感觉还挺细致的。」

    我指向天花板的部分。

    「的确，这里的浮雕很有名呢。」

    「有鸟类。另外圆形的不晓得是什么。」

    「据说圆形的是生肖的浮雕。还有那只鸟应该是鹫吧？」

    这样啊，我还以为是鸡呢。

    「那个是剑的浮雕吧。」

    灯子学姊指向半圆形的部分。

    原来那是剑啊。我看起来只觉得是一般的图案。

    总算获得解答的我，目光转向灯子学姊。

    今天她的上衣是白色的高领厚毛衣，下身则身穿有着细致打褶的棕色迷你裙，外头套上鲑红色的短版厚大衣。

    她平时的服装大多给人沉着稳重的感觉，今天的装扮却很像个少女。

    氛围与平时不同，让我觉得有些害羞。

    「那么，我们出发吧？」

    为了掩饰这份羞涩，我如此表示。

    首先要吃晚餐。我已经为此先订好位了。

    之前东想西考虑了一堆，最后选了餐酒馆。我觉得就像果怜说的，我这种「恋爱新手」还是别顾着耍帅，选个不太会出错的地方比较好。

    服务生来询问我们要点什么饮品。

    我只能选无酒精的饮料。不过灯子学姊也对服务生说：「点一样的就好。」

    「学姊不必顾虑我，想喝什么就点什么吧。」

    她却摇了摇头：

    「我们都难得来约会了，两人点一样的比较好喔。喝酒就等一色二十岁以后再说吧。」

    「啊～～那还得再等半年以上呢。」

    「你什么时候生日？」

    「十月四日。」

    其实我的生日与果怜离得很近。但我不太在乎过不过生日，没多久后又发生了那起事件，所以完全忘了。

    「那你值得纪念的二十岁生日，要不要一起去喝个酒？」

    「一定要。能跟灯子学姊一起度过，就是我最棒的生日了！」

    「这样啊？那就不需要生日礼物喽？」

    她这么说着，露出恶作剧般的微笑。不过对我来说那种事怎样都无所谓。

    「不用礼物。但相对地，请学姊保证在我生日那天会跟我一起去喝酒！」

    「我知道喽。只是还要等上好一阵子呢。」

    灯子学姊这么说着，笑了出来。

    「灯子学姊的生日是什么时候呢？」

    「我是八月三日，刚好在暑假中间，所以小时候没有朋友为我庆祝生日的经验呢。」

    「既然如此，学姊下次生日就由我来庆祝！」

    「真的？可是你会记得吗？我生日就在大学的考试后不久，你会不会考完松懈便忘记了？」

    「不会有那种事的！我现在就记到行事历上！」

    「嗯，我会好好期待的。」

    她这样说着，再次以温柔的笑容面对我。

    我们点的菜端来了。

    鳟鱼冻派、腌紫高丽菜与腌红萝卜、熏鸭肉生火腿起司拼盘、菠菜浓汤、义大利辣椒番茄斜管面、侧腹横肌牛排等。

    「吃甜点前要先进行第一项活动吗？」

    我想说要活用吃饭当中的空档而如此表示。灯子学姊也说了声：「好啊。」打开手提包。

    我同样从之前手持的纸袋中拿出有着特别包装的盒子。

    「那我们数到三就一起递出来吧。一、二～～三！」

    随着灯子学姊的吆喝声，我们递出手上的物品。

    这是在交换礼物。

    「你送了什么呢？」

    「请别太期待。不是什么很厉害的东西。」

    实际上，的确不是什么高档货。原因之一是灯子学姊──

    她事先提议：「不要选太高价的物品。把金额上限定在五千圆吧？」

    她是考量到我手头的状况才这么说的。

    我打开礼物包装，里头是高级原子笔。

    率先说出感想的则是灯子学姊：

    「哇，是相框耶。周围还有贴上贝壳。好可爱！」

    「我想说不会占空间，又有纪念性质的物品应该比较好。」

    「谢谢。我想把跟你一起去的那次房总一日约会的照片摆出来，正想要相框呢。回去后我就立刻拿来用喔。」

    「能收到这么气派的原子笔，我也很高兴。真的很谢谢学姊。」

    「毕竟成年后书写各种文件的机会也会变多，我想说送原子笔应该很合适。」

    当她这么说完后，甜点便端来了。

    我们边吃甜点边聊着滑雪外宿的事，以及大学里的事情。

    ……灯子学姊其实还满常露出笑容的……

    远观之际，老实说她给人一种「冰山系美女」的印象。

    可是像这样两人一起聊天，她便会自然而然、无忧无虑地笑出来。

    我觉得自己想一直看着她这样的笑容。

    聊了快一小时之后，我们离开了餐酒馆。

    这是为了今晚的重头戏──也就是欣赏点灯。

    我们从东京车站往日比谷的方向漫步，走在被LED灯光点缀的行道树通道上。

    「哇啊，好漂亮喔。之前这里被介绍成『香槟金』，没想到真的跟香槟很像呢。」

    「对耶，好像这些树木都有香槟的泡泡附在上面一样。」

    有许多人跟我们一样欣赏着灯饰。

    其中也有像我们这样看起来在约会，明显是情侣的人。

    不过真正的情侣会手牵手或搂手臂，让我满羡慕的。

    ……只是牵个手，不知道行不行呢……

    我从刚才开始就一直想着这种事。

    「啊，对了。」

    灯子学姊的声音打断了我的思考。

    她再度在手提包里翻找着。

    「来，这给你。」

    递出来的，同样是个经过特别包装的盒子。

    大小像是一本书，上面还绑着缎带。

    面对一脸诧异的我，灯子学姊脸上浮现看似掩饰害羞的笑容，这么说道：

    「虽然晚了一点，情人节快乐。」

    「谢、谢谢学姊。」

    我凝视刚收下的盒子一阵子。

    「没想到我会从灯子学姊手上收到这个呢。」

    尽管我心里多少曾怀抱着「说不定情人节也会收到灯子学姊的巧克力」的期待，不过二月十四日什么都没发生就过去了，因此我早已放弃。

    「其实应该在当天给你比较好就是了。但我想就为了这个特地叫你出来，说不定会给你添麻烦。」

    「没那回事。不过我很高兴能收到灯子学姊的巧克力。」

    「我其实是第一次送男生情人节巧克力喔。」

    灯子学姊露出腼腆的神情。

    「就读国中跟高中时，周遭虽然有到了情人节就会嬉闹一番的女生，不过我没办法融入她们那群呢。」

    「毕竟学姊感觉不像是会为了那种场合雀跃起来的人嘛。」

    「可是啊，冬天不是有很多男女朋友间的活动吗？大家都在约会，只有我独自在家，总觉得有点寂寞啊。」

    ……这么说也是。尽管我们自顾自地觉得灯子学姊是「人人思慕的学姊」，但她也是个普通的女孩子啊……

    「另外，这是我第一次亲手做巧克力，形状不太好看。这点还请你见谅喽。」

    「别这么说，这可是灯子学姊送我的巧克力喔。我会好好珍惜保存的。」

    「别保存啦，要赶快吃才行。」

    她露出苦笑。

    「灯子学姊以前没做过甜点之类的给鸭仓学长吗？」

    我一不留神就顺口问了不该问的事。

    只见灯子学姊的表情变得凝重不已。

    而话一出口，我也觉得「糟了」。或许是我心里头有一部分仍在意着鸭仓吧。

    「不好意思，我多嘴了。」

    「嗯，不过没关系，毕竟说不在意就是骗人了呢。我应该没有为哲也做过料理吧，除了那个计画的便当以外。也没有度过像情人节那样的活动。」

    这么说完后，她抬头望向天空。

    「但好不可思议喔。我实在很难为了哲也提起劲下厨。尽管他曾对我说过几次『来公寓做菜』。」

    此时，她的语调变得小声了些：

    「不过对你就会觉得『想为你做些什么。希望你能吃』呢……」

    我不禁低下头。开心与害羞的感情混成一团，涌上心头。

    「不过有一部分也是因为我害怕去哲也的公寓就是了。」

    听见她这么说，我同样为了掩饰害羞而说了这句话：

    「毕竟我是标榜安全、安心的无害男子吗？」

    「是谁那么说啊？」

    「之前石田曾这么嘲弄我。」

    「所谓安心、安全的男生并不糟呀。不，我觉得那是夸奖人的说法。会让女生不安的男人才不好吧？」

    我心中的羞涩转变为欣喜。

    灯子学姊的话语，到底为什么会这么动人心弦呢？

    「我很喜欢一色那样的个性喔。」

    ……我也很喜欢灯子学姊那样的个性。

    「不过，你偶尔再强硬一点也OK呢。」

    灯子学姊这么说着，笑了出来。

    不知从哪里传来了音乐声。

    是我们泡露天浴池时曾听过的曲子。

    「是Moon River啊。」

    一如当时，灯子学姊开口道出曲名。

    「这是灯子学姊说要跳空气土风舞时的曲子呢。」

    彼此陷入沉默一阵后，灯子学姊开了口：

    「要不要……牵个手呢？」

    ……咦……？

    我不禁望向灯子学姊。

    灯子学姊也看着我。她看似有些慌张地接着说：

    「你想想，当时在露天浴池不是做过心理测验吗？我想说不如牵个手，代替那时没跳到的舞。虽然我们没办法真的跳起舞来……」

    「说得也是。」

    真没用啊我，这句话怎么能让女生开口呢？

    对自己不中用的程度感到傻眼的同时，我握起灯子学姊的手。

    那是纤细、柔软、微微湿润且温暖的手。

    或许也因为有些害羞，我跟灯子学姊就这样沉默了好一阵子，步行在灯饰当中。

    （插图010）

    「灯子学姊有去参加外宿，让大家都很高兴呢。」

    即将走到日比谷之际，我打破了沉默。

    「所谓的大家是指？」

    「真的就是大家喔。毕业生跟研究所学生，基本上都是冲着灯子学姊有参加才去外宿的。」

    「你是听谁这么说的？」

    「中崎学长。起初他因为很少人参加而陷入困扰，也拜托我说服灯子学姊参加。他说『无论如何，灯子学姊都是同好会的女神』。」

    灯子学姊没有立刻回我。

    「所以你才会邀我？」

    她的语气中似乎带着遗憾。

    我连忙辩解：

    「不，倒不是那样。是我自己想跟灯子学姊一起去的。」

    灯子学姊垂头了好一阵子。

    「之前我也说过，希望不要把我当成女神之类的。比起被一群人捧得高高在上，我更希望受到一个人珍惜。」

    灯子学姊停下了脚步。我也受她影响而伫立不动。

    她望向我：

    「我希望能成为自己想要珍视的那个人心目中不可或缺的对象。」

    我跟灯子学姊的视线交缠在一块。

    总觉得彼此的视线都带着微妙的热度。

    「所以……我……」

    嘟──嘟──嘟──！

    手机的震动声响起，吓得我以为心脏要停了。

    内心动摇过度的我，不禁拿起手机。

    也因而下意识地接起电话。

    「优，你知不知道？」

    是石田打来的。

    「咦，什么啦？这么突然。」

    难得跟灯子学姊约会却被打断，让我的语气显得心情不好。

    我本来打算马上挂断电话，石田气势十足的声音却传了过来。

    「你知道大学的新活动『缪思小姐』吧？」

    「嗯。」

    我之前才刚在外宿时听说过这件事。

    「我是说灯子学姊要参加那个『缪思小姐』喔！」

    「咦？」

    我不禁看向灯子学姊。

    她似乎也听见了我们的对话内容，睁大双眼。

    「你去看一下大学社团协议会的社群网站。」

    这么说完后，石田便挂断电话。

    换成以讯息传了网址过来。

    我点选那个网址。

    那是社团协议会发布的「缪思小姐」相关贴文最新的一篇。

    ────

    理工学院二年级的樱岛灯子报名「缪思小姐」！

    这次首次尝试举行的「缪思小姐」。

    强调女性各种魅力的本企画，与以前的「选美比赛」做出了区隔。

    或许是因为认同本企画的旨趣，今年有位话题人物决定参加「缪思小姐」。

    那就是樱岛灯子！

    她不仅具备充满知性的美貌与出众的身材，连举手投足都显得娴淑万分，再加上楚楚可怜的氛围，人称「正版城都大学小姐」并给予她相当高的评价。

    然而遗憾的是，诚如众人所知，樱岛灯子至今不曾参加文化祭的选美比赛。

    这样的她居然要参加这次的「缪思小姐」。

    对于追求女生多元魅力的委员会来说，实在令人十分欣喜。

    她的参与，必定会让「缪思小姐」更加精彩热烈。

    ────

    「灯子学姊，你要参加『缪思小姐』吗？」

    我讶异地这么问。之前我完全没听说过这件事。

    灯子学姊自己似乎也在大学的社群网路上发现了那篇贴文。

    「怎么会……是骗人的吧？我根本没说过要参加。这些都是第一次听说呢。」

    「那他们到底为什么会发出这篇贴文啊？」

    我也很惊讶。连当事人都不知道就报名好了？怎么会有这种事情？

    「我不晓得。可是为什么……」

    灯子学姊同样露出一副「搞不清楚状况」的表情，呆愣地这么说。

第二卷 后记

    各位好久不见（不晓得有没有好久不见呢？）我是震电みひろ。

    真的非常感谢各位购读《因为女朋友被学长NTR了，我也要NTR学长的女朋友》第二集（对于觉得这标题令人害臊的读者，我深感抱歉）。

    我打从心底感谢在为数众多的轻小说当中，选择了本作品的各位。

    长久以来，我的梦想就是自己写的书陈列在书店里头。

    本作品的第一集让我达成了这个心愿。不过出了一本之后，「我想再出一本，想写出优与灯子的结局！」这样的欲望便强烈地涌上心头。

    然而「小说的续集」最重要的并非作者的意愿，也不是小说的剧情，更遑论是作者本人。

    没错，最重要的是「购读的各位读者」！

    会有这本第二集的存在，都要归功于各位读者的支持。

    所以我在此要先对各位读者，再次打从心底表达感谢之情。

    优与灯子，以及其他的登场人物，也一定在对各位深表谢意！

    由于让各位等了一阵子，我很感谢仍愿意购读本书的各位读者。

    还有在社群网站上发文支持、传送感想讯息，以及寄送粉丝信的各位。

    尽管没办法一一回覆所有人，但我真的非常开心。

    切身感受到「有写小说真是太好了」的同时，我也涌起了新的创作热情。

    转变一下话题。不晓得各位喜不喜欢第二集的内容呢？

    一如第一集的后记也曾提及的，这次是以「糖分较多的恋爱喜剧剧情」为目标（因为第一集是以复仇为主）。

    可是……尽管身为作者的我讲这个有点怪，但女主角灯子就是「娇」不太起来。

    优也一样，在重要时刻会东张西望，容易在不对的时机踩下油门而令人困扰。

    虽然他们是虚构角色，却不太会依照我的想法行动，让人十分辛劳（汗）。

    不过就算是这样的两人，依旧有一点一滴地慢慢缩短距离。

    这时新登场的是石田的妹妹──明华。

    读过カクヨム版的读者可能会觉得「奇怪，明华这角色不太一样耶。故事内容也完全不同」。

    但其实明华原本的个性就很强势，只有在优面前会装乖。

    所以角色设定本身其实并没有什么变化（请当成是这样）。

    今后也预定会有她活跃的机会。

    想必她会以不输灯子的JK威力大闹一番吧。

    另外会让各位读者有些意外的，或许是果怜吧？

    我想应该有许多读者会想：「第一集的敌角为何会再登场？」

    然而在现实中，「前女友」这种立场应该有很强大的威力才对。

    因此，我其实还想让果怜再发挥一个功用。

    最后，请容我向在第二集的制作过程中关照我的各路人士答谢。

    这次也如再生父母般指导我，而且从发想开始就一路陪伴我的中田责编。

    接续灯子之后，同样让第二集的女主角明华可爱得充满魅力的加川一ダ鲜Α

    以及将大量失误与未统合之处逐处修正的校稿人员。

    为登场人物灌注生命，让他们栩栩如生地动起来的漫画版作者宝乃あいらんど老师（我有许多点子是读过漫画版才涌现的）。

    我切身体会到「出版一本书真的是团队合作的工作」。

    真的是有许多人扶持，这本书才能像这样陈列在书店里头。

    倘若领头扶持的各位读者今后也能透过作品陪伴我，实在令人感激不尽。

    我衷心希望这本第二集有着不错的销量，让我能在第三集与各位再次相见。

    追记：

    目前「月刊漫画电击大王」正在连载本作品的漫画版（注：此指日本进度）。

    我觉得宝乃あいらんど老师真的非常了解本作品的角色，并将他们融会贯通成自己拥有的人物。活用原作的要素，却也有专属于漫画版的故事发展这点十分有趣。

    我作为一名粉丝，每个月都很期待看到新一回。

    也请各位务必支持《因为女朋友被学长NTR了，我也要NTR学长的女朋友》漫画版。

第二卷 插图



第三卷 一、序章&#8226;怎么会有我报名？

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「就说了，我根本不记得有报名过『缪思小姐』！」

    灯子学姊罕见地以粗鲁嗓音如此表示。

    「可是啊，我们这里确实有收到樱岛隶属的同好会申请，表示你想参加。你看，这不是有登录至协议会，同好会的正式电子邮件地址吗？」

    社团协议会的负责人也是从刚才就不断重覆一样的话。

    听他们这样你一言我一语，我有种莫名其妙的感觉。

    若要回顾至今为止的状况……

    我，一色优，在半年前得知「当时的女朋友蜜本果怜，和大学学长鸭仓哲也劈腿的事实」。

    那时我联络了鸭仓的女朋友──樱岛灯子学姊。

    我与灯子学姊下定决心，要对鸭仓和果怜展开猛烈的复仇计画，并在同好会去年的耶诞派对上实行。

    我跟灯子学姊漂亮地完成了针对果怜和鸭仓的复仇大计。

    经过那次的复仇计画，我觉得彼此间的关系确实拉近了不少。

    和过往的思慕憧憬不同，我开始对灯子学姊涌现「她是我很重要的人，我想待在她身边」的情感。

    灯子学姊应该也有在我身上感受到亲近感。

    她对我说：「就我们两个人重新来过耶诞节吧。」

    如此这般，当我跟灯子学姊在二月中约会之际──

    突然接到了联络，官方宣称「灯子学姊将正式参加缪思小姐」。

    灯子学姊是人称「正版城都大学小姐」、「真正的校园女王」的美女，在学校里头也十分有名，对我而言更是自高中时期就一直思慕的女性。

    （我跟灯子学姊家住得很近，高中也就读同一间。）

    她不仅形象娴淑、容姿端丽，还是头脑清晰、成绩优秀，才色兼备的完美女性。

    倘若再进一步描述，她的身材也不输写真偶像！

    然而灯子学姊「不希望自己太显眼」，从未参加过城都大学小姐。

    尽管周遭的人纷纷表示：「出赛的话一定能夺冠！」依旧无法改变她的心意。

    而不知为何，社团协议会却公布这样的她将参加「缪思小姐」的消息。

    但灯子学姊说不记得自己有报名过。

    我们为了「撤销灯子学姊的报名」，联系了社团协议会。

    却一直很难联系上社团协议会。

    直到二月即将结束之际，才好不容易跟协议会约好要见面。

    然后时至今日，就是现在这样了。

    「你们这样无视当事人意愿，还有办法办比赛？况且是要擅自对人评比分级，再怎么失礼都该有个限度！」

    灯子学姊嗓音的压迫感更强烈了。

    她想必完全处在气头上。

    「不，不会变成那样的。然而这可是炒热学生生活的『五月庆典』重点活动，你应该了解欢迎新生的这个企画有多重要吧？」

    「这我倒是晓得……」

    灯子学姊略显不满地这么说。

    「五月庆典」──通称「春祭」的这个活动，简单来说就是「春季的大学校庆」。不过与一般的大学校庆不同，并未对外宣传，主要是规划让城都大学的学生参加（但并未排除其他学校的学生）。

    这个活动的一大重点正如对方所言，是要「让新生尽快习惯大学生活」，因此举办的日子也只有五月的第二个周六那么一天，没有让学生摆设临时摊贩之类的安排。

    「春祭」活动以往都是社团协议会自发性地举办的，然而今年起升格为大学的正式活动了。

    「今年可是重要的第一届。这次的成败关乎五月庆典的未来发展，所以我们真的很希望樱岛来帮忙。」

    灯子学姊像是被压倒般地沉默不语。

    对方采取这样的说法，灯子学姊就会心软。

    看透这点的负责人似乎觉得机不可失，进一步开口：

    「而且『缪思小姐』并非单纯的选美比赛。」

    「哪里不一样呢？」

    「缪思小姐重视多元性，不像以往的选美比赛只有一种标准，会依据各自的特长与个性，选出九名女神。」

    「选出九名？」

    「没错，参加者的长处可以是音乐、歌唱、绘画、谈话、知识……无论哪方面都行。以各自擅长的项目博取支持，在各领域选出一名代表──这次的企画就是这样，所以不会像以往的选美比赛那样选出冠亚军之类的。」

    「……」

    灯子学姊一瞬间再度噤口不语。

    八成是因为她所讨厌的「以女性特质进行排名」这种要素已经不复存在。

    不过对方的嘴上功夫实在了得，居然能让灯子学姊沉默到这种地步。

    协议会的负责人继续补充：

    「况且樱岛参加缪思小姐，也会为你隶属的同好会带来好处。」

    「有什么好处呢？」

    「首先，被选为女神的话，大学就会提供补助款。在大学校庆时也能获得设施的优先使用权。更重要的是没有社办的同好会可以得到一间社办。这些对社团和同好会来说都是很大的好处吧？」

    灯子学姊第三次沉默不语。

    对方莫非有针对灯子学姊拟定策略？他准确地命中了灯子学姊的弱点。

    的确，诚如这位负责人所言。

    我们隶属的「和睦融融」同好会规模不小，也是大学正式认可的同好会，却没有社办。

    历任会长每年都有申请「社办抽签」，但就是一直抽不中。

    「社办」、「补助款」、「大学校庆时优先使用设施的权利」这三点对同好会来说想必充满魅力。

    可是……

    「话是这么说，扭曲当事人的意志逼人参赛果然还是很奇怪吧？」

    我这么说着，站了出来。

    「你是？」

    负责人以像是要表达「你别乱插嘴」的目光看着我。

    「我是理工学院一年级的一色优，和灯子学姊隶属同一个同好会。」

    「所以呢？」

    「你刚才说过，『缪思小姐重视的是女性的多元性』，对吧？」

    「没错。」

    「既然如此，不也该重视『不参加』这种多元性吗？」

    「……」

    对方露出一副彷佛遭人趁虚而入的表情。

    「身为当事人的灯子学姊都说『不打算参加』了，那么无论是同好会的申请，抑或有人代她报名，都应该立即撤销才对吧？」

    「这……」

    协议会负责人眼光四处游移，寻求周遭的协助。

    不过其他人并未插嘴。

    反倒有几个女生看似赞同了我的意见。

    「然而参加缪思小姐的话，不仅能替同好会带来好处，还可以炒热大学生活。更何况大家都很期待樱岛参加。」

    「这番话我们刚才已经听过了，但这不等于『可以强迫灯子学姊参加』的理由喔。」

    「可是啊……」

    「社团协议会打算逼迫没有意愿的女生参加活动吗？」

    「我并不是在逼迫……」

    负责人支支吾吾。

    我霎时涌现「这下是我赢了」的想法。

    「既然如此，还请你撤销灯子学姊的报名。只要在社团协议会网站首页刊登『樱岛灯子参加比赛纯属误载』的更正启事就行了。」

    正当我这么说时──

    房内的门打开，一名女性走了出来。

    「咦～～阿优？到底是怎么啦～～」

    这种尾音拉长的甜腻嗓音！

    我瞬间回过神来，凝视那名女性。

    是果怜！

    只见她手里正抱着纸箱。

    （插图006）

    「灯子学姊也在啊～～今天有什么事情吗？」

    协议会的负责人登时露出彷佛松了口气的神情。

    我并未漏看这种状况。

    反过来说，果怜的出现对我和灯子学姊而言则是出乎意料的事态。

    「对，我想对我参加缪思小姐一事做点确认。」

    「啊～～灯子学姊也有报名『缪思小姐』嘛～～其实果怜也有报名喔！」

    「你也有报名？」

    「没错！这可是一场庆典耶，比起当观众，还是主动参加才开心嘛。况且要是当选缪思小姐，也会为同好会带来好处呀。」

    「说什么同好会，果怜不是已经退出和睦融融了？」

    我一这么问，果怜便露出微笑回应：

    「果怜现在加入了其他的同好会喽。那是果怜和朋友一起创立的，名称是『Jouet mignon』，代表人就是果怜喔！」

    「你这家伙，自己创立了一个同好会？」

    在吃了一惊的我身旁，灯子学姊自言自语似的这么说：

    「『Jouet mignon』，是法文『可爱的玩具』的意思吗？」

    「没错！不愧是灯子学姊！果怜啊，最喜欢既可爱又开心的事情，才会取这样的名字。Jouet mignon可是有确实得到大学的正式认可喔！」

    果怜无视我的问题，如此回应。

    灯子学姊有一瞬间露出深思般的神情。

    「所以学姊是来确认什么呢？」

    把手上的纸箱放到桌上后，果怜随即靠近到我们身边。

    「社团协议会的社群网路不是有发出『我有报名缪思小姐』的贴文吗？可是我并不打算参加，所以才会来确认这件事，还有假如真的有报名，我也要请协议会撤销。」

    果怜目瞪口呆。而且，她还刻意把双手带到嘴巴前面。

    「灯子学姊，你不参加缪思小姐了吗？」

    「我本来就没有要参加的意思。」

    「太～～可惜了吧。大家都很期待灯子学姊参战的说～～」

    「灯子学姊并不是自愿报名的喔。」

    尽管我插了嘴，果怜却像是没有意识到我的存在般继续说下去：

    「咦～～真可惜耶。果怜也想跟灯子学姊来一场公平公正的比赛的说～～这次绝对要分出高下！」

    总觉得灯子学姊一听见「这次绝对要分出高下」这句话，双眼便些微地睁大了。

    这时果怜一个转身，看向我这边。

    「啊，我想到了。既然如此，阿优，你就来当果怜的推荐人吧！」

    「咦？」

    我不禁呆愣地张大嘴巴。

    「缪思小姐啊，最多可以有四名推荐人喔。所以啊，阿优，拜托你当果怜的推荐人！」

    「为什么我要当你的推荐人？」

    「因为啊～～你是果怜的前男友嘛，一定比任何人都还要了解果怜呀。」

    这么说着的果怜身体靠了过来，搂住我的手臂。

    ……感觉有够刻意……

    尽管我这么觉得，可是斜眼一看，灯子学姊的表情似乎带有不满。

    「果怜找一色当推荐人，这样没问题吗？」

    灯子学姊这句话的语气些微地显露不满。

    想当然耳，她这句话的前提是我曾为果怜劈腿的事大发雷霆，也曾在耶诞派对上实行对果怜的复仇。

    「没关系喔。毕竟啊，阿优好像还忘不了果怜嘛～～」

    「咦？」

    惊讶的我还来不及反驳，果怜便继续说下去：

    「不知道为什么，后来果怜不管去哪里都很容易碰到阿优耶，还在交往的时候明明没这么容易碰头的说。这让果怜觉得啊，世上怎么可能会有这么巧的事情？」

    「你、你在说什么……」

    「考前上经济学课程的时候啊，阿优也坐在果怜的身边。果怜忘了带课本，结果阿优主动提议：『就跟交往的时候一样，一起看我的课本吧。』多亏有阿优，果怜才有办法逃过一劫呢。」

    「等等，你这家伙，那又……」

    「是这样吗，一色？」

    灯子学姊以锐利的目光看我。她的气场慑人，又浊又黑。

    「不、不是，那是因为……」

    「果怜刚才说的，是真的吗？」

    「咦？呃，事、事情是真的没错……然而完全不是果怜说的那种意思……我并不想跟她见面。」

    「尽管都分手了，阿优还是对果怜很温柔呢～～果怜好像……有一点点心动了耶！」

    果怜这么说着，又进一步把身体挤到我的身上。

    「你、你这家伙，说什么鬼话！给我差不多一点，快远离我！」

    结果她依旧缠着我的手臂，就这样再次转向灯子学姊：

    「所以啊，果怜把阿优抓过来也没关系吧？阿优这个前男友很了解果怜，『前男友的支持』对果怜来说也很加分哟～～」

    「我、我还没决定『不参加』喔！」

    灯子学姊瞬间紧闭双眼，这么说着。

    「说不定我也会参加缪思小姐啊！」

    她再度重覆一样的话。

    然而果怜摆出了目瞪口呆的神情。

    「可是啊～～灯子学姊刚才不是说『要撤销缪思小姐的报名』吗？」

    「说、说是这么说，但今天的目的是要先弄清楚事实……」

    「无论参不参加，倘若不说个清楚，可是会对协议会的人们造成困扰的喔。」

    灯子学姊沉默了一阵子。

    不过她紧紧握着垂落的拳头，红着一张脸，看似忍耐痛苦般地开了口：

    「知道了，我知道了啦！我参加，我也要参加缪思小姐！」

    听见她这么说，果怜便一溜烟放开了我的手臂。

    「嗯～～这样啊？灯子学姊愿意参加缪思小姐，站在协议会的角度来看可真是令人高兴。这下活动一定会热热闹闹的吧。」

    仍然红着一张脸的灯子学姊，狠狠地瞪着果怜。

    「那就先这样了，灯子学姊，果怜先回去工作喽。果怜相当期待，能透过缪思小姐跟灯子学姊一较高下。」

    然后，果怜小小声地对我这么说：

    「还有啊，假如灯子学姊不报名，果怜是真的会请阿优来当推荐人喔。」

    「这样真的好吗？」

    走出社团协议会的办公室，只剩我跟学姊独处的时候，我如此询问。

    「唔、嗯。如果真的是同好会的人替我报名，我想还是回应对方的期待会比较好……」

    可是她的语尾满小声的。

    我不觉得灯子学姊刚才那句「要参加缪思小姐」是发自内心所说的话。

    而且我怀疑──「这一切难道不是果怜设计的吗？」

    大学考试结束的那天，我在没半个人的操场侧边听见了应该是协议会成员的男生们，跟果怜讨论着缪思小姐的事情。

    当时，果怜他们曾提到「灯子学姊会参加」的事情。

    我会待在那边完全就是巧合，那个地方平常没什么人会去。

    由于我在打瞌睡，没有全部听清楚，但我一直很在意他们的谈话内容。

    「学姊不用在意果怜所说的话，那只不过是没深度的挑衅罢了。」

    我并不是要责备灯子学姊，心里却有着「怎么果怜说了几句就这样……不太像灯子学姊的作风」的想法。

    灯子学姊红着脸，微微低垂脸蛋，如此表示：

    「你说的对……可是，我内心某处或许还是对果怜有点疙瘩，气到连自己都控制不了自己……」

    的确……我也很能体会她那样的心情。

    「这也是情有可原的。要是我受到鸭仓学长挑衅，八成也会气到无法忍耐。」

    结果灯子学姊忽然瞄了我一眼。

    「不是那样的。跟哲也一点关系都没有喔……」

    「咦？」

    我反问回去，灯子学姊却像是要打断这个话题般地面向前方。

    「无论如何，过去的事情再多讲也没用。既然决定要参加缪思小姐，就该把心思放在取胜上头！」

    「知道了！我也会尽全力帮忙的！」

    我跟灯子学姊这时四目交接。

    不知道是从谁先开始的，但我们都绽放了笑容。

    这是我们两人的目标与意愿，再次一致的时刻。

第三卷 二、同好会的大型会议

    时间进入三月，我们和睦融融同好会的成员聚集在没人使用的教室里头。

    （我们大学会将没人使用的教室和会议室免费借用给大学的相关人士。）

    今天聚会的目的是要决定新的同好会代表。

    以往决定同好会的新代表、新干部来做交接的时期，早一点的话是在十二月，晚一点也会在后期考试过后立即处理。不过今年事情比较多，结果便拖到三月了。

    （这种讲法好像不关我的事，但其实是受到我的复仇计画影响。）

    「那么，同好会今年度的新代表，就麻烦加纳一美来担任了！」

    前任代表中崎学长如此发表。

    我们同好会的代表人和干部是以投票决定的，成员们可以自愿参选，也可以推荐他人。

    说是这么说，但其实根本不会有人自愿，实际上都是以前任代表和干部「推荐」人选的形式，事先决定好候选人。

    所以即使说是投票，也不代表会有竞争对手。几乎都是自动决定好下一任。

    ……尽管如此，一美学姊能成为代表人还是很猛。

    再怎么说，她都是半年前才加入同好会的。

    一般而言，应该是大一就加入同好会的人会成为代表吧。

    一美学姊确实拥有发言权和影响力。

    她是无论面对谁都能无所畏惧，有话直说的人。

    在这样的特质下，却还具有会让人想要跟她站在同一阵线的天王魅力。

    她在这半年间，一下子就成为同好会的中心人物。

    照理说，有话直说到那种地步应该会树立许多敌人，可是大家会对一美学姊抱持好感，有一部分也是因为她那样的个性。

    「一美学姊加入这个同好会才半年就当上带头的啊？好厉害喔。」

    坐在我身旁的石田所说的话，跟我心里头想的事情一模一样。

    「考量到一美学姊的发言力，有这样的结果确实令人信服就是了。」

    「原因不是只有那个喔。听说这可是中崎学长强力推荐下促成的。中崎学长起初询问一美学姊要不要当同好会代表的时候，好像遭到了拒绝。据说是中崎学长锲而不舍地说服她，一美学姊才勉为其难地接受。」

    石田如此说明事情经过。

    「一美学姊真的是很厉害，能让中崎学长那么地赏识她。」

    「不过好像还有女生群的中心人物麻奈实学姊和美奈学姊在背后推了一把就是。」

    「美奈学姊担任副代表，灯子学姊则是负责公关啊。我一直以为灯子学姊会是副代表呢。」

    我看着分发下来的名册而这么说。顺带一提，书记与会计都是大三的男生。

    「是啊。不知道灯子学姊为什么会负责公关？」

    正当我们聊着这些事时，中崎学长说了这样的话：

    「那么有请新任代表加纳一美说几句话。」

    并且把麦克风递给一美学姊。

    一美学姊搔着头，摆出一张「真没办法耶」的表情，拿起了麦克风。

    「啊～～我是刚才被介绍到的加纳一美。诚如大家知道的，我加入这个同好会也才半年，可是中崎学长对我说『拜托你一定要接任！』我只好勉为其难地接手啦。不过我既然接手了就会尽全力做到底，希望大家都能跟随我的脚步。还请你们多关照啦！」

    周围的人们同时拍起手来，代表大家都很满意这次的人事分配。

    「那么，首先要来发表这个年度同好会的方针……」

    说到这里，一美学姊停顿了一下，环视在场的所有人。

    大家不禁期待起她的下一句话。

    「从现在开始，男生就是女生的仆人了。这点不容反驳。」

    ……咦，她在说什么？

    这一瞬间，所有男生都笼罩在令人忘记呼吸的紧张气氛下。

    我跟石田也都直接目瞪口呆。

    我凝视一美学姊的表情……发觉她一脸正经。

    是说，她是真心讲出这种话的吗？

    结果一美学姊露出了微笑：

    「你们不要那么认真啦。这种时候应该要吐槽吧？我只是在说笑，开玩笑而已。想说气氛好像满严肃的，要让你们放轻松一下。」

    四散各处的男生们传出安心的叹息。

    这时我也不禁发出一样的叹息。

    ……一美学姊口中冒出那种话，总觉得会让人吃不完兜着走呀……

    「一美学姊说这种话，听起来就不像在说笑啊！」

    身旁的石田代替我说出心声。

    一美学姊看向那样的石田。

    「啊，石田可以有特别待遇，来当我专属的仆人喔。要不要我现在就任命你啊？」

    「呃，为什么要这样迁怒啊？」

    「你可是会成为带领同好会的美女的仆人，想必很开心吧？表现够好的话，还可以让你升级成管家喔。」

    一美学姊这么说，重新面向正前方。

    「好了，先撇开石田以外的那些玩笑话……」

    「对我讲的不是玩笑话呢。」

    石田碎碎念。

    「今年也会全力举办各式各样的活动。我们虽然是跨校的同好会，不过城都大的学生很多，所以会为校内的活动倾注心力。还有，这点是继承自中崎的方针，就是我们也要为户外活动付出心力，毕竟这个同好会原本是户外系的。」

    大家默默听着一美学姊所说的话。

    在最近户外活动热潮的加持之下，从去年就有人希望「能举办更多野外相关的活动」。

    一美学姊的施政发表演说？继续下去：

    「而且我想要在今年，好好实现这个同好会长久以来『弄到一间社办』的愿望。」

    听见这番话的大三男生发话：

    「具体上你打算怎么达成？我们每年都有申请『闲置社办的抽签』，可是都抽不中啊。」

    一美学姊看向那名大三男生。不知道是不是我多心，总觉得一美学姊的嘴角露出了笑意。

    「今年正好有能够实现心愿的绝佳妙技。那可是百分之九十九会成功的一招喔。」

    「所以是什么招？」

    我看向那个大三男生。而且我知道他问题的答案。

    因为那就是几天前，我跟灯子学姊找一美学姊商讨的事情。

    「今年会举办代替城都大学小姐，叫做缪思小姐的活动，大家都知道吧？」

    大部分的成员都点点头。

    「而我们同好会，打算推荐樱岛灯子参加缪思小姐。」

    听见这番话，室内的气氛骚动起来。

    「那篇公告果然是真的啊？」「灯子出赛的话夺冠的可能性很大耶。」「可是灯子为什么突然会想参加？」「她之前明明坚决不参加选美比赛的说。」

    中崎学长双手拍出两下很大的声响。

    「大家安静点！一美还没说完喔！」

    这让大家都停止交谈并看向前方。

    一美学姊再次开口：

    「先不管灯子为什么会参加缪思小姐，重点是既然出赛了就想取胜。毕竟呢，参赛申请是从这个同好会提出的啊。」

    一美学姊强调「参赛申请是从这个同好会提出的」这句话，然后对同好会成员环视了一轮。

    我也侧眼观察周遭人们的样子。

    提到这点的时候，会有谁做出反应呢？

    可是，我看不出来「擅自为灯子学姊申请参加缪思小姐的家伙」是谁。

    一美学姊或许也没有头绪，视线回到正前方之后便继续说下去。

    「假如灯子能名列九名缪思小姐，就会为这个同好会带来好处。不仅能分配到一间梦寐以求的社办，还能拿到补助款，校庆的时候也能优先使用校内设施。」

    几名同好会成员喊出：「哇，太赞啦！」而显得欣喜。

    我也很能理解他们的心情。

    在大学里头，其实很难找到栖身之地。

    直到高中都还固定有「自己的位子、自己的置物柜」，东西也可以放在学校，自己一直都有可以坐的地方。

    可是大学基本上没有固定位子，也没有什么可以放置个人物品的空间。

    如果有决定好研究室或研讨会另当别论，不过大一和大二的学生常有「都上大学了，却没有自己的栖身之所」的想法。

    这种时候，「去那边的话会有人在，也可以放置个人物品」的社办就是很珍贵的存在。

    我们同好会至今没有社办，所以都是在学餐一角「聚在一起」。

    「如此这般，我们整个同好会都要支持灯子。然而缪思小姐除了候选人以外，还需要四名推荐人。」

    一美学姊举起先前就拿着的纸张。

    「推荐人这部分跟灯子的意向也有关，所以已经决定好了。由我、林美奈、稻本麻奈实，还有一色优来担任。」

    「也对啦，八成会是这样的人选。」

    我听见有人说出这样的话。

    「说是这么说，但也不是光靠这四个人帮忙就好。在各种层面上，都需要同好会的大家支援。到时候就麻烦大家啦。」

    「哦～～了解！」

    「大伙儿，这可是为了社办。要弄到睡午觉的地方啊！」

    「这样就能无忧无虑地打麻将啦。」

    「不不不，社办可不能让你们当成麻将馆。」

    「再怎么说，都是整个同好会的社办喔！」

    原本在周遭的人也过来找我搭话。

    「一色，要加油喔！」

    「我站在你这边。」

    「你都当上思慕已久的灯子的推荐人了，就算不想做也会努力吧。」

    「你可要拼上老命……不，就算没命也要挤进缪思小姐的名单喔。」

    对于这句话，我苦笑回应：

    「什么啊？这又不是要赌命的事情。」

    「意思是叫你不要大意。」

    「可是灯子出赛的话应该会轻松获胜？」

    「毕竟大家都叫她『正版城都大学小姐』、『真正的校园女王』了呀。」

    在这些人当中，一位学姊抓住我的肩头，这么说道。

    「绝对不能输给那个『龙胆朱音』喔。」

    同好会的大型会议结束后，以灯子学姊为中心，我、一美学姊、美奈学姊、麻奈实学姊这四名推荐人，以及石田纷纷留了下来。

    「石田虽然不在四人的范围内，但他跟一色就像是一心同体。」

    一美学姊的主张是这样。

    「别把我说得好像什么赠品一样啦。好歹取个『第五之男』之类的帅气称号吧？」

    石田一脸不满地这么说。

    一美学姊没有理会那样的石田而看向我。

    「一色，可以麻烦你说明这次缪思小姐的流程吗？」

    「我知道了。」

    我把事先准备好的文件分发给大家。

    「这是我去社团协议会那边问到的，所以基本上应该会照这个流程进行。」

    我手指向文件上的第一个项目──「时程」。

    「由于缪思小姐是让新生了解大学的春祭活动一环，比赛本身会在黄金周前结束，结果则会在随后的春祭公布。一般的大学选美会花上差不多半年进行，等到校庆再公布结果，相较之下缪思小姐的期间短了许多。」

    听我这么说之后，美奈学姊点点头：

    「毕竟校园选美受到的一大批评就是『竞选期间太长，会妨碍学业和大学生活』。以这点来说，能在短期间内分出结果可真是令人感激。」

    「是的。可是宣传期间也一样会缩短许多，因此或许很难让人理解到参赛人的内在美。我觉得这部分好像有偏离缪思小姐『魅力的多元性』这个主题。」

    一美学姊的手掌上下甩了甩。

    「缪思小姐的主题怎样都没差啦。所以说，投票方法是什么？」

    「要用网路投票。顺带一提，只能以大学的电子邮件地址注册的帐号来投。」

    「宣传要怎么进行？」这么问的人是麻奈实学姊。

    「基本上果然还是要靠网路呢。毕竟期间真的很短。主要的活动方式是透过社群网路还有发布影片，不过擅长美术的人好像会办个展，有在玩音乐的人也会弄个小型音乐会或演唱会之类的。」

    「灯子，你有打算实际去抛头露面，做些什么吗？」

    一美学姊这么一问，灯子学姊便拼命地挥动双手。

    「不行不行不行！我没办法像那样站在一群人面前，展现什么才艺。其实连拍影片我都不确定办不办得到了。」

    「我们应该没必要勉强灯子做些什么吧？光是站在原地，灯子就很有模有样了呀。」

    美奈学姊如此圆场。

    可是……那样真的就够了吗？

    我感受到一丝疑问。

    「嗯，要让灯子做些什么，还有宣传什么特质就晚点再想吧。我今天想先分配好大家的工作。你们分别要做些什么？」

    一美学姊在白板上写下「工作岗位」。

    「我跟优来当摄影……」

    彷佛硬是要盖过石田讲到一半的这句话，美奈学姊以宏亮的嗓音宣告：

    「有有有！我来当摄影师。要拍出传上Linstagram会很上相的照片啊，我可是很有自信的。而且我之前就一直想当个摄影师，也会请麻奈实来当我的小帮手。」

    她边这么说边举起手。石田完全被压制在一旁。

    「说得也是。那么要上传Tritter和Linstagram的照片就麻烦美奈和麻奈实来拍了。至于一色，我希望你能帮灯子建立社群网路的页面，以及思考宣传文案。石田就等社群网路页面建好后，确认一下有没有奇怪的留言，还有帮忙各项工作的负责人，并且做出协调。」

    「我是打杂的就对了？」

    「这可是很重要的职务。你可是首席协调员（chief coordinator）喔。」

    「这只是换个说法而已嘛。」

    觉得如此抱怨的石田满好笑的同时，我也在最后补充一句：

    「协议会那边好像会备好专用的伺服器，所以候选人的照片、影片那些都能传到那边。伺服器上似乎也会架设可以自由发文的留言板，要确认留言的话，也需要确认伺服器上的部分。」

    「嗯，我知道了。这次的缪思小姐是只有两个月出头的短期决战。我们一周就聚个两次，周一跟周四来互相报告各自的进度。除此之外，照片或影片完成后也要分享到MINE的群组给大家看。那就先这样啦，大家一起加油喽！」

    一美学姊这么说着，结束了这次的讨论。

    大型会议结束后，灯子学姊邀我跟她一起进入咖啡店。

    石田和一美学姊她们顾虑到我们，表示「要先回家」。

    我一如往常地点了拿铁，灯子学姊则是点了卡布奇诺。

    坐到位子上后，她叹了很沉重的一口气。

    「怎么了吗？」

    我这么一问，灯子学姊先是露出在思考的模样一阵子，接着开口：

    「总觉得事情发展的规模远远超出我预料啊～～」

    「目前可是连开始都还没开始喔。」

    「是这样没错啦……但我一直以为这不过就是『在网路上做自我介绍，让看到的人任意投票。以这样的方式选出九个人』的活动。」

    「嗯，可是要参加就得尽全力才行啊。关于这点，一美学姊不是也说过了吗？」

    我们去找一美学姊讨论「灯子学姊要参加缪思小姐」这件事的时候，她起初其实并不赞同。

    「灯子没必要参加那种比赛吧？不需要去顾虑同好会的好处之类的啊。」

    打从一开始，一美学姊挂心的便是「灯子学姊被人逼得必须参赛的情形」。

    然而灯子学姊的责任感很强烈。尤其在关乎自身的事情会影响到他人之际，她就更不可能坐视不管。

    甚至到了令人觉得冥顽不灵的地步……

    「没事的，毕竟是我亲口说要参加，我会努力的。」

    听到灯子学姊那么说，一美学姊似乎也死了心：

    「这样啊。既然灯子你这么说，我支持你就是了……」

    她于是承诺会帮忙。

    「说的也是。不只一美，同好会的大家也都说会帮忙，对我有所期待……可是，该说这样让我压力有点大吗……就算在这种比赛对我有所期待，我还是……」

    「灯子学姊一定没问题的。大家不是都说了吗？说学姊是『真正的校园女王』。」

    灯子学姊以掺杂不安和不满的目光看我：

    「大家那么说倒也不是基于什么根据吧。我自己没说过那种话，也没有那么想过。」

    灯子学姊这样真不妙，她的心绪愈来愈偏往负面的方向。

    我打算尽力将灯子学姊的心绪拉去开朗的方向。

    「可是换个角度来想，这或许是个好机会喔。」

    「好机会？什么机会啊？」

    我刻意摆出像在卖关子的笑容。

    「灯子学姊之前说过『想要了解可爱的女孩子』吧？那时我只能答出自己心目中『可爱的灯子学姊』，但这次我们可以了解到各式各样的人们眼里，种类繁多的『可爱』啊。」

    结果灯子学姊害臊似的用大腿夹住双手，红着脸垂下头去：

    「那、那都已经过去了……而且，一色当时的答案我很满意。」

    「我也很期待喔，期待这次的缪思小姐！」

    灯子学姊以「咦？」一般的态度抬起脸来。

    「毕竟这种事情只有学生时期才能做啊。但高中的时候规模没办法弄得这么大，出社会后一般来说根本没办法参加选美比赛吧。」

    「这么说是没错啦……」

    「再加上这次我身边就有足以参加那种活动的人，这算是很罕见的状况吧？我觉得自己能在这种活动中担纲主导地位会是第一次，也是最后一次。」

    「呃、嗯……」

    「对我来说，这可是深入了解灯子学姊的大好机会。毕竟灯子学姊好像总是不愿谈起自己的事情。」

    「我倒也没有刻意要隐瞒之类的……」

    「所以啊，灯子学姊，我们一起享受这次的缪思小姐吧，我也会尽全力帮忙的。能成为灯子学姊助力的机会可不是说有就有，所以我充满了干劲喔！」

    听到我强而有力地这么说，灯子学姊露出看似腼腆的笑容。

    「谢谢。既然你都对我这么说了……是没错啦，参加这种活动，当作大学时期的一段回忆应该也不错。」

    「对啊，我们一起努力吧！而且要乐在其中喔！」

    灯子学姊听了我这番话便点点头，然后带点自嘲地这么说：

    「我真的有点糟。该说待在一色面前会不禁示弱吗？真心话的部分就是会表露出来。明明我才刚决定要『好好努力』的。」

    「不介意对我透露的话，还请学姊随时吐露真心话。人都需要有个可以示弱的对象喔。」

    ……而且只有自己知道灯子学姊不为人知的一面，总是令我相当高兴。

    看来灯子学姊也变得比较乐观了。

    缪思小姐──既然要参赛就希望开开心心，也想要取胜。

    为了达到这个目标，最先要做的就是让灯子学姊怀着开朗的心情参赛。

    后来我们闲聊了一阵子。走出店家之际──

    灯子学姊以好像能让人听见，又好像不想让人听见的嗓音低语：

    「你如果想多了解我的事，我随时都可以说的呀……」

第三卷 三、由女生制作，为女生打造的灯子学姊宣传照

    我跟石田立刻在社群网路上建立了「灯子学姊的缪思小姐专属帐号」。

    有建立在Tritter、Linstagram、LooksBook、WeTube、KitKot等平台上。

    我以推荐人的角度思考了介绍灯子学姊的文案。

    接下来只要等美奈学姊她们拍好照片和影片就行。

    ……正当我这么想时──

    ＞（美奈）明天到JR饭田桥站的东口验票口，下午一点集合！

    这样的讯息传了过来。

    这段群组讯息不只传给四名推荐人，石田也在名单之内。

    如此这般，我跟石田依照指示来到了JR饭田桥站。

    「优，你知道今天大家聚在一起是要做什么吗？」

    「不晓得耶。不过八成是『照片拍好了，希望大家一起看看』之类的事情吧？」

    然而石田显得疑惑：

    「是吗？如果是这样，我觉得在即时通讯平台开群组聊天就够了耶。」

    我也有一样的想法。

    「可是，实际拍摄的人应该会想要直接面对面询问意见吧，或许也想知道我们看见照片时会有什么反应之类的。」

    我这么回答。

    「嗯，或许吧。」石田也就这样暂且同意。

    这时我的手机震动了。

    接起来才知道是美奈学姊打的电话。

    「我们在对面的马路上，出来吧。」她只说了这么一句话就挂断了。

    我们走到验票口前面的目白通。

    道路对面停着两辆车子。

    其中一辆里头是美奈学姊和麻奈实学姊，另一辆则是一美学姊和灯子学姊。

    「什么嘛，一美学姊她们也是开车来喔？既然这样，顺便载我们一起过来不就好了？」

    石田如此表示，我于是稍微哄了他一下：

    「应该是她们有想要单独谈谈的事情吧？不然就是中途有想绕去什么地方之类的。」

    美奈学姊在对我们招手。

    我们跨越马路，靠近美奈学姊的车子。

    「目的地就在附近。不过你们先上车再说吧。」

    听美奈学姊这么一说，我跟石田便坐进她车子的后座。

    「要去哪里呢？」

    「很快就到了。」

    美奈学姊如此回应我的问题，没多久又讲了一声：「我们到喽。」

    我看了一眼，注意到那是细长的五层楼华厦。

    美奈学姊在华厦前面停车，然后指向后车厢的位置。

    「我要去停车场停车，一色和石田先去搬行李吧。一美的车里也有行李，麻烦你们也去搬一下。」

    我们两人把几个瓦楞纸箱和大纸袋从美奈学姊和一美学姊的车上搬下来。看来里面装的是衣服和包包那类的物品。

    一美学姊的车子后座也有摆放行李。或许就是因为行李有这么多，才没办法载我们吧。

    我们把行李搬下车的时候，麻奈实学姊似乎进去大厦里办理手续。

    过了一阵子，她走出大厦之后──

    「那你们可以搬一下东西吗？目的地在二楼。我和灯子就在这里帮忙顾行李喽。」

    就用大姆指指向后方，对我们下达指示。

    「所以是叫我们过来当搬运工就对了。」

    我跟如此抱怨的石田一起搬运行李。

    门口标示着「White Doll摄影棚」这样的文字。

    「原来如此，是摄影棚啊。」

    看见门上标示的文字，石田如此低语。

    「摄影棚？所以是摄影师之类的人会用的摄影棚吗？」

    我这么一问，石田就边放下行李边回我：

    「对，那种人也会来用。不过这里应该没那么拘谨，是一般人也能租用的摄影棚吧。」

    「跟常见的儿童摄影棚不一样吗？」

    「不太一样，不过或许可以当成那种摄影棚的大人版来看。这是Cosplayer会用的摄影棚喔。」

    「所谓的Cosplayer，就是会在Comiket之类的活动扮装的人吧？」

    「你说的那种是在活动场合，大规模地在室外活动的人。来这里的人呢，则是在日常生活中以角色扮演为乐，会将拍好的照片上传社群网路喔。」

    「哦～～」

    我一直以为那种照片都是在自己房间里头拍的。

    「这种地方的装潢、背景、小道具那些都满讲究的。找个功力不错的摄影师来拍，就能拍出很棒的照片喔。」

    后来我们来回两趟，将所有的行李都移动到摄影棚前面。

    同一时间，在停车场停好车的美奈学姊和一美学姊也回来了。

    「那我们进去吧。」

    麻奈实学姊这么说而把门打开。

    室内至少有二十张榻榻米那么大吧。

    里头有两个房间，一间以黑色为基础色调，另一间则是以明亮的白色为基础色调。

    可以看见最里头有梳妆台和挂衣架。

    除了各种摄影用的小器具，也有较为专业的摄影用灯光以及LED环状灯。

    麻奈实学姊在梳妆台前放置遮挡用的屏风，让我们无法从这里看见里面的情形。

    她们想必会在那边换衣服之类的吧。

    我望向另一侧的白色房间。

    那里甚至有一张彷佛贵族千金在坐的沙发床。

    有这种摆设的话，确实是既能拍出可爱的照片，也能拍出高雅的照片。

    我往对面一看，发觉有个像是用来收纳物品的空间。

    可是那里什么东西也没放，只用蓝色的灯光照亮内部。

    「这是干嘛的？」

    石田也靠近过来窥探。按下附近的开关后，灯光就变成红色的了。

    「我也不太懂，不过从灯光能变色这点来看，应该是想在背景增加特殊效果时就会用的吧。」

    「原来如此，毕竟这个房间只有白色跟黑色的背景能拍。用这个的话就能弄出红色、蓝色、紫色的背景了吧。」

    「是啊。不过这里的大小没办法拍全身，应该只能拍上半身特写就是了。」

    正当我们聊着这些话时，女生群似乎准备好了衣装而走出来。

    灯子学姊身穿袖子遮住肩膀的高领黑色上衣，下半身则是米色宽裤，手上拿着好像是名牌的包包。

    「那我要拍照喽。」

    美奈学姊如此表示，和麻奈实学姊一起用手机拍起照来。

    看见这种情形的石田又碎碎念：

    「摄影器材是手机喔？用正统的单眼数位相机来拍会比较好吧。」

    我也有一样的想法，可是这年头一般人根本不会有什么单眼数位相机吧。

    「不过最近的手机照相App性能很好，可以做出各种调整或者加上特效，应该也不错吧？」

    「听你这么一说是满有道理的啦……」

    石田欲言又止，话说得含糊不清。

    灯子学姊后来接连换上了「有白色圆点图案的黑底连身洋装，搭配米色外套」、「深紫色七分袖罩衫，搭配紧致贴身的牛仔裤」、「棕色格纹的吊带连身裙，搭配轻薄的米色开襟衫」等各式各样的衣着，摆出各种姿势。

    手K腰的模特儿站姿、一手抓起外套挂在肩上，走路有风的姿势、用手按着长发，望向远方的姿势……

    美奈学姊和麻奈实学姊接连拍摄那样的灯子学姊。

    我跟石田在拍摄期间听从美奈学姊和麻奈实学姊的指示，做着调整灯光位置、光线强度这类辅助性质的工作。

    「嗯，拍得非常帅！我真是天才！」

    美奈学姊和麻奈实学姊看着拍好的照片，如此自卖自夸。

    听见她们那么说的灯子学姊向我靠过来，小小声地问我：

    「以一色的角度来看觉得如何？」

    「很棒喔，我觉得很适合灯子学姊。」

    我只能这样回覆。

    我也不是在说谎。

    事实上，灯子学姊穿上哪一套服装都很适合。

    而且她每个姿势摆起来都很俐落，十分帅气。

    感觉就像是从女性时尚杂志中走出来的。

    该说真不愧是当过读者模特儿的人吗？

    可是呢……嗯，就真的是给人一种「时尚模特儿」的感觉。

    以我来看，我觉得更加强调灯子学姊自然散发的可爱特质会比较好。

    无论是背景为白色的房间，抑或歌德风的黑色房间，应该都能将灯子学姊沉稳且充满知性的美貌拍成很好看的照片。

    像是她手拿一朵玫瑰，带点忧郁低下头的神情，甚至让人想要放进画框里头当成摆饰。

    她们最后将照片传进笔记型电脑，让大家一起确认。

    「你们看，成果很好对不对？也有好好拍出灯子本身的魅力！这样的照片铁定适合传到社群网路。」

    美奈学姊一脸满足地这么说。

    「真的耶，这样仔细打量，就会觉得灯子确实是个美女，好像专业模特儿一样，让人好憧憬喔。」

    麻奈实学姊似乎也满开心的。

    毕竟灯子学姊确实当过读者模特儿。

    「灯子本身的底子的确很好，不过带过来的衣装也都很有品味，真有两把刷子。」

    一美学姊同样附和似的这么说。

    「喂喂喂，怎么可以忽略摄影师的功力呢！」

    就这样，三位女生满足似的互相述说感想。

    灯子学姊自己应该也觉得满不错的，表情显得相当开朗。

    可是……我果然还是觉得有点不对劲。

    拍摄结束后，四位女生好像要去购物＆女生聚会。

    而我和石田则像来时那样，两人一起搭电车回家去。

    我决定把拍摄期间心里一直很纠结的事说出口，询问石田。

    「我说啊，石田，灯子学姊今天的那些照片你觉得怎样？」

    「什么怎样？」

    「我不太会形容……可是真的有美奈学姊她们说的那么好吗？」

    石田一脸难色，两手环胸。

    「我是觉得拍得不差，那些照片确实有拍出灯子学姊的风格……但总感觉好像少了一味。」

    「你果然也这么想？」

    「是啊。虽然没办法直接指出哪里不好，但就是觉得有哪里不太对劲。」

    「我也一直都有这样的想法。照片拍得很好，灯子学姊也很漂亮，不过感觉真的就是『时尚杂志的模特儿』，有种无机物的感觉啊。」

    我们两人不禁深思了一阵子。

    选美比赛是这样比的吗？

    我本来想像的是更热闹、更奔放一点的感觉。

    「无论如何，现在也只能先这样了。毕竟都决定好让美奈学姊她们负责摄影啦。」

    石田这么说之后，我也只能说声：「说得也对。」

    当天晚上，美奈学姊以电子邮件传来要放上社群网路的六张照片。

    应该是她们讨论后决定的照片吧。

    每一张都有表现出「灯子学姊的帅气」。

    对……甚至「帅过头了」。

    后来过了几天，我跟石田又被叫了出去。

    这次是说要拍影片。

    我们去了台场、东京国际展示场、葛西临海公园这三个地方。

    灯子学姊身上所穿的，果然还是具有成熟氛围，既雅致又优美的服装。

    姿势、走路方式、回眸的姿态。

    她的举手投足都演出了「完美的成熟女性」。

    然而……那跟我感受到的「灯子学姊的魅力」并不相同。

    我先从最常见的Linstagram、Tritter、WeTube帐号开始处理。

    Linstagram和Tritter的追踪数第一天就将近千人，三天超过了三千。

    我们大学的学生人数约有一万八千人，这样就超过了六分之一。

    不过这也只是一般的社群网路，没办法准确看出到底有多少追踪者是实际上会投票的学生，只能大略估算受欢迎的程度。

    我又一次体会到灯子学姊有多么受欢迎、多么受人瞩目。

    「如何？我的摄影功力不是盖的吧？很了不起对不对？」

    看着这样的结果，美奈学姊自豪地这么说。

    今天我们也召集了推荐人，以及大一的女生群主力到大学里聚在一起。

    （灯子学姊本人好像有家教打工，所以没来参加。）

    「真的耶，我之前都不知道美奈有这种才华，好厉害喔。」

    麻奈实学姊这么捧她之后──

    「说的没错。美奈学姊，你这样可以当职业摄影师喽。」

    绫香跟着附和。

    「对啊对啊，这根本就是职业级的。我也想找时间请美奈学姊拍拍看。」

    有里也跟着一起往上捧。

    听见她们那么说，美奈学姊更加骄傲自满了：

    「对吧～～我就知道～～其实我心里也是很有自信的！我是不是不必去求职，以专业摄影师为目标就好了呢？」

    然后她把手搭到我的肩上：

    「是说，一色也觉得灯子的照片交给我拍是对的吧？」

    这么问我。

    「嗯，是啊。」

    她似乎并不中意我这样的回应。

    「你这是怎样？回得有气无力的。难不成有什么不满意的地方？」

    看来我对她的好心情泼了冷水。

    不过我指着今天的数据增加情形这么说：

    「我并不是觉得不满意。只是跟昨天为止的三天期间相比，今天的数据真的没什么起色。都已经过了中午，却只增加一百多而已。」

    对于我这番话，麻奈实学姊加以解释：

    「这是理所当然的吧？追踪数本来就是一开始才会飙高啊。社团协议会网站也是从第二天才开始介绍灯子的社群网路，又不可能每天都像之前那样人数狂升。」

    「这么说是没错……可是数据最好的的龙胆朱音已经有六千人追踪。而排第二的虽然是果怜，但连她都有四千人追踪了。」

    听见我这番话，美奈学姊明确地摆出不满似的神情。

    「龙胆和果怜不是最一开始就表明要参加缪思小姐了吗？况且她们老早就开设了社群网路，不能拿来跟这周起步的灯子比较啊。」

    麻奈实学姊也赞同她的意见：

    「对啊。反而是灯子厉害得多，只花三天就可以追到这种地步。」

    「我也这么觉得。一色，是你想太多了。」绫香这么说。

    「对对对，你的想法要更乐观一点。」有里这么答腔。

    这时一直默默听着我们说话的一美学姊开了口：

    「这种状况，也可以当成是一开始那三天的追踪数暴增过头而已。要不然，再过个三天就能追过排第一的龙胆朱音了吧？我觉得事情无论如何都不会那么简单，目前就先观察一阵子吧。」

    我默默地听着一美学姊所说的话。

    心中却仍有着无法完全释怀的情绪。

第三卷 四、果怜接近

    开启新年度的四月一日，也就是大学的入学典礼。

    这天同时也有可说是社团活动中最重要的一环，亦即「招揽新生加入」的活动。

    虽说新生不是在当天就会决定要加入什么社团，不过有在入学典礼拉人的团体一定会给人留下深刻的印象。

    而且只要有一个人加入，那个人身边八成就会有几个人一起加入。

    所以呢，我们同好会全体出动，进行宣传还有招揽新生。

    我跟石田站在一起发传单给新生。

    「我们是活动系的『和睦融融』同好会，很开心的喔，要来我们这边玩啊！」

    「这张传单上的日期有我们同好会的说明会。当天也有个餐叙，新生不必付参加费，来露个脸吧。」

    对于女生则加上了这句话：

    「我们虽然是活动系，但原本是以户外活动为主，不是可疑的同好会，所以可以放心。女性成员也很多喔。」

    至于对表现出兴趣的人，会再加上这句必胜台词。

    「我们同好会啊，有很多轻学（可以轻松拿到的学分简称）情报。加入的话，就可以看到那些资讯喔。」

    「我们还有八年份的各学院考古题之类的，收集得这么齐全的只有我们同好会而已。」

    就是以这样的调调，不怕丢脸又没有节操地招揽新生。

    不过比起任何宣传用词，更能吸引新生加入的果然还是灯子学姊。

    她只是说一句：「我们是『和睦融融』同好会，参考看看喔。」并递出传单，就让申请加入的名簿填得愈来愈满。

    可以说有许多人就是为了拿到灯子学姊手上的传单才去排队的，营造出只有灯子学姊周遭聚集一大堆人的情况。

    从灯子学姊手上拿到传单的男生兴高采烈地向其他男生炫耀。

    也有人已经从我们手上拿到了传单，还特地跑去灯子学姊那边再拿一张。

    看见那种情形，石田向我搭话：

    「大家真的有够喜欢灯子学姊耶。」

    「是啊。」

    「毕竟她的外貌可是SSS级的，男人会聚成一堆也是理所当然的吧。」

    「对啊。」

    或许是因为我的语气有点冷淡──

    「怎么了，优？你心情不好吗？」

    石田这么问我。

    「没有啊。还不到心情不好的地步啦。」

    ……我只是觉得有点没劲罢了。

    石田贼笑了一下，把手放到我肩膀上。

    「别吃醋别吃醋，我们两个去年也跟那些人一样啊。」

    「就说不是那样了嘛。我怎么可能因为那点小事就吃醋？」

    对啊，我才不会嫉妒连认识都不认识的新生。

    我只是不晓得为什么，觉得有点不是滋味而已。

    「是说，今年的女生也很多啊。」

    石田将视线移往新生们的队列，一边改变话题：

    「唉～～到头来我去年还是没交到女朋友。明明就有这么多女生。」

    「毕竟女生很多不代表就能交到女朋友啊。」

    「你这句话听起来很从容喔，优？不过你去年本来就是速速交到女朋友了嘛，也速速被对方劈腿就是了。」

    「你要挖苦我这个？别让我想起不好的回忆啊。」

    「又没什么关系。多亏了那种事，你现在跟灯子学姊才有很亲近的情谊啊。」

    这么说是没错。可是那份「很亲近的情谊」与「男女朋友」之间可是有非常高的一道墙壁。

    「好，我也要在今年交到女朋友！为了达成目标，今年要疯狂跑联谊！」

    「你有什么联谊的门路吗？」

    「总之要先跟女子大学的女生打好关系！反正接下来会去女子大学拉人嘛。那就是我的第一个机会。」

    这家伙比起招揽新生加入同好会，更想要锁定一个目标去进攻啊。

    「说起这个倒是让我想到，我们好像不用去别间大学拉人喔。」

    「咦？为什么啊！」

    石田露出看似相当惊讶的神情，这副模样或许就是「鸽子被玩具枪打中般的表情」吧。

    「一美学姊有说『缪思小姐的推荐人要全心全意在灯子的社群网路上做宣传』。」

    「唔呃。然而仔细一想，我又没有包含在推荐人里头。」

    「石田也算是推荐人吧，不是有加进MINE的群组吗？」

    我脸上浮现有点坏心眼的笑容。

    「可恶～～我本来还想说要去吸个女子大学的空气来回复HP（生命值）耶。既然如此，我要从今年的新生找个可爱的女孩子。啊，你们要不要加入同好会？我们是很健康的活动系同好会，也会进行户外活动那些……」

    石田马上跑去找了两个走在一起的女性新生搭话。

    他转换心情的速度还真快。

    招揽新生的事情结束后，我到会议室确认灯子学姊社群网路的追踪人数和「按赞」的数量。

    这间大学只要有事先申请，就能暂时借用空教室和会议室等处。

    现在这种刚进入四月，还没开始上课的时期，照理来说很容易借到空教室。不过其他的社团或同好会也会去借，所以要能确实借到教室或会议室倒也没那么容易。

    今天运气满好的，借到了大小适中的会议室。

    我把数据统整到Excel之后，房门刚好打开，灯子学姊、一美学姊、美奈学姊、麻奈实学姊走了进来。

    「哦，真是稀奇。只有一色你一个人？」

    一美学姊对我这么说。

    「我也不会时时刻刻都跟石田待在一起。他今天去买东西了。」

    石田去的地方是秋叶原的漫画、同人志专卖店。

    好像是有几本他喜欢的漫画跟轻小说发售了，所以他才跑去买。

    不过我没必要对大家解释得那么仔细。

    「这样啊。那我们立刻开始今天的讨论吧？」

    听了一美学姊这番话，美奈学姊便述说自己的意见：

    「了解！我想说下次拍摄要去惠比寿花园或东京铁塔那一带。是说灯子，春季氛围的衣服穿怎样的比较好？」

    「嗯～～我想想。春装我算是满齐全的……」

    「有这种感觉的吗？春季的长版开襟外套，搭上轻薄的黑色蕾丝长裙之类……」

    美奈学姊翻开她带来的时尚杂志。

    我的目光扫过杂志页面，上头刊登的果然是年龄层感觉偏高的服装。

    「虽然没有这种黑色蕾丝长裙，但我有轻薄的黑色宽裤喔。」

    灯子学姊如此回应，但表情看起来有点烦躁。

    「那个，我有些话想说……」

    我不禁开了口。

    或许是因为太唐突，大家同时看向我这里。

    「要不要试着改变一下灯子学姊服装的氛围呢？毕竟之前拍的照片好像有点过于沉着，色调偏暗的衣服还满多的。」

    「没问题啦。这次要拍的是春装，我有打算加进粉彩色的衣物。」

    美奈学姊以「肯定行得通」的口气回应。

    「不，我不是那个意思。只是觉得可能有点沉稳过了头，Linstagram的照片也一整个很有时尚杂志的感觉。」

    「那样不是很好吗？毕竟灯子给人的印象就该是『冰山美女』，就是要拍出配得上『真正的校园女王』名号，大家看了都会觉得『好帅』、『好美，令人憧憬！』的照片才对。而且追踪数也一直有在增加啊。」

    「所谓追踪数的增加也有问题。请看一下这个表格。」

    我对着女生群，将笔记型电脑的画面转向她们。

    「Linstagram和Tritter的追踪数，到了四月才好不容易增加到三千五百，跟一开始的三千相比只增加了五百上下。」

    大家窥视起萤幕。

    一美学姊开口：

    「龙胆朱音和果怜的追踪数如何？」

    「她们也一样，都增加了五百人下下。龙胆现在是六千五，果怜是四千五。」

    听了我这番话，美奈学姊出声：

    「那就代表没问题不是吗？大家都一样只增加五百吧？我想现在就是追踪数不易增加的时期喽。」

    「可是只增加一样的数量，就没办法缩短跟龙胆朱音还有果怜之间的差距了吧。我觉得这样不行，毕竟排第四以下的人当中也有人增加了一千以上的追踪数。」

    麻奈实学姊摆出稍作思考的表情，看向灯子学姊。

    「灯子觉得呢？我觉得这种时候重要的是你的想法。」

    然而灯子学姊却将视线往下别开。

    「问我的话……我其实没有特别想往哪个方向进行……但我知道美奈拼命地在帮我，也觉得她有为我思考在她心目中最适合我的服装和照片……」

    我看着灯子学姊。

    不晓得她的真心话是怎样的呢？

    灯子学姊以前曾说「当读者模特儿时，老是穿着雅致又有成熟氛围的衣服」。

    当时她并非对那样的情况表达不满，但她难道不是想穿点感觉更不一样的衣服吗？

    「一色是想说我规划的服装跟照片行不通吗？」

    美奈学姊不满似的噘起嘴巴。

    「不，倒不是说行不通……但我觉得既然追踪数增加的速度变慢，换个形象或许会比较好。」

    我们五人笼罩在沉默之中。

    打破这片沉默的是一美学姊。

    「目前这个阶段，还没办法判断是不是目前走的方向不好。毕竟现在有新生加入了，追踪人数那些说不定会在这时候一口气增加喔。我们就维持现状观察一阵子吧。」

    这天的讨论就这样结束了。

    三天后的下午──

    因为大学的选修课程还没决定好，现在对我来说是空闲时间。

    我在学餐的角落打开笔记型电脑。

    ……进入四月以后，灯子学姊的追踪数果然依旧增加得很慢……

    我将同样从网路上抓取的龙胆朱音、果怜，以及其他候选人的「追踪人数每日增加数」拿来比较。

    这些全部都是我用程式在深夜自动抓取的数据。

    看了那些数据后……我发觉比起灯子学姊增加的追踪人数，龙胆朱音和果怜增加得稍微多了一点。

    虽说增加的追踪者有部分是新生，可是每个候选人的竞争条件应该都一样……

    我们目前走的方向果然不够好吧？

    「你待在这种角落一脸难色是怎样啊？」

    由于对我发话的这声太过突然，我吓得抬起脸来。

    果怜就站在我身边。

    我急忙关掉统计结果的Excel档。

    「在学餐角落一脸阴沉地躲着，简直就像只蟑螂。」

    「我又没有在躲。把人说成蟑螂也太难听了吧？」

    再怎么说我好歹都是你的前男友，有人会把前男友叫成蟑螂吗？

    「要说一个人待在餐厅的阴暗角落，还有什么更好的比喻吗？」

    果怜这么说着，一边在我身旁坐下来。

    但她这样说穿了就是在妨碍我做正事。

    「喂，你不是讨厌角落吗？像平常一样去更显眼的窗边坐着啊。」

    果怜在学餐也很喜欢待在人称「恋人专用席」的窗边圆桌座位。

    我抬起下巴，示意她过去那边。

    「有个阴沉的家伙待在学餐角落，就让我很好奇是在做什么嘛～～」

    「我什么都没在做。我跟你不一样，喜欢这种没什么人会注意到的地方。明亮的地方会让萤幕反光不容易看，而且待在这里还有梁柱的阴影，想睡的话随时都能睡一觉啊。」

    然而果怜露出好像要捉弄人的笑容，指起了萤幕。

    「你说什么都没在做？刚才打开的是缪思小姐候选人的资料吧。而且我一来你就急忙掩饰，有够形迹可疑的～～」

    可恶，被这家伙看到啦。她到底看了多少内容？

    「就算你不做这种形迹可疑的行为，我还是会跟你说说我知道的事呀。来来来，你就光明正大地问问本尊吧？」

    果怜像是在戏弄我一样地吐出这种话。

    这家伙，完全就是在取笑我嘛。

    「我没什么事情想问你的。」

    「哦～～」

    果怜双眼半开，只有嘴角露出笑意。

    「那就由我来猜猜看喽？其实你现在对灯子在社群网路上走的方向感到疑惑，担忧照现况进行下去是不是不太好。对不对？」

    「！」

    我差点就要做出反应，却还是默默地压抑住自己了。

    我只以眼光窥探果怜的表情。

    结果这时我跟她四目交接。

    果怜的眼睛像在贼笑一样地呈现半月形。

    「看来是一针见血了。」

    「我还没有到觉得担忧的地步喔，毕竟符合灯子学姊的魅力目前也在社群网路上充分展现了。」

    「是喔～～」

    果怜贼笑的表情更加明显了。

    「可是你刚才在看的，不就是候选人的追踪数之类的东西？看你整个人面有难色地紧紧盯着看。这也情有可原啦，毕竟大家都在说追踪数与按赞数就跟缪思小姐的得票数成正比呢。」

    为了掩饰内心的动摇，我把脸从果怜面前移开。

    「果怜的追踪数增加状况也差不多吧。」

    「如果增加的状况差不多，就没办法追上一开始就在宣传的我跟龙胆朱音了吧？」

    这家伙，居然接二连三说出我心里在想的事情……

    「而且维持现况的话，以后的差距不就会拉得更大？毕竟其他候选人好像也要追上来了。」

    「你这话是什么意思？」

    我重新面对果怜之后，这次换她面向一旁。

    「不晓得耶～～是什么意思呢？」

    「你有什么妙计之类的吗？」

    「妙计？现在这个阶段就算有什么妙计也没意义吧？而且有又怎样，我没必要连自己的作战计画都告诉对手吧？」

    果怜维持面向一旁的姿势闭上眼睛，脸上浮现别有深意的笑容。

    而我莫名地觉得果怜她那番话不太对劲。

    可是这个时候的我，对果怜这充满自信的态度觉得很不爽。

    「没关系，我也没打算叫你告诉我。再见了。」

    我这么说着，打算关掉笔记型电脑离开这里。

    结果果怜或许是感到意外，她目瞪口呆之后慌慌张张抓住我的手臂。

    「等一下啦，你别这么急嘛。我们才刚开始讲没多久耶。」

    「跟果怜讲话也只是浪费时间吧。你刚才明明就说『如果是知道的事情就能透露』，结果马上又补了一句『没必要连作战计画都讲出来』耶。我没必要陪你耍猴戏。」

    「你也太急性子了吧～～」

    果怜傻眼似的这么说。

    「先等一下啦。我又不是连提示都不愿意告诉你。」

    我对她这番话抱持疑问。

    这家伙到底在打什么算盘啊？

    对果怜来说，给我提示代表着什么？

    我觉得对果怜来说一点好处也没有啊？

    「你啊，觉得灯子的魅力在哪？」

    「灯子学姊的魅力？」

    我不禁开始想像。

    「我想……应该是她的一切吧。」

    「唉，你在暗爽什么啊？」

    果怜摆出傻眼般的表情。

    「还不都是你问的。」

    「我在问你的不是那种事情。我是在问说，以你的角度来看，『灯子的哪个部分最能让人感受到魅力』。就你会忍不住想对别人讲的特质之类的。」

    「会忍不住想对别人讲的特质？嗯～～平时感觉冷冰冰，却会因为一点小事就展现可爱一面的个性、看似冷静，实际上却有容易慌张的一面、看似不带感情，其实比任何人都还要关心周遭的人、平常看起来总是理性地采取行动，其实却很会将心比心……总之啊，只要待在灯子学姊身边，就能看见她有很多可爱的一面。」

    「……前女友就在你面前，你还真有办法讲到这种地步……」

    「还不都是你叫我说的。而且老实说我根本就不想让其他人知道『灯子学姊可爱的一面』，应该说我希望只有自己知道吧。」

    「居然在这种时候『自以为男朋友』！有够恶！」

    「你这家伙，是来取笑我的吗？」

    果怜像是要抹除刚才的对话般摇了摇头。

    「既然你是那么看待灯子的，现在社群网路上的那些照片不就拍错了吗？你刚才讲的那些全部都没有反映在照片上啊。」

    我说不出话来。

    确实如这家伙所言，我所认为的「灯子学姊的魅力」完全没有展现在目前的照片和影片上头。

    而且我在意的是……果怜已经确认过灯子学姊的网页，甚至还准确地说中了我心里的担忧。

    「那是因为美奈学姊她们负责拍摄……」

    「那些照片是同好会管事的那些女人的兴趣，这我看得出来。」

    「说什么管事的女人，她们只大我们一届喔。」

    「同好会里的大三女生就是『管事的女人』啦！重点是……」

    果怜继续说下去：

    「灯子的社群网路客群现在完全只有女学生喔，男生都被舍弃了。」

    这番话令我为之震撼，因为果怜把我一直以来的感受明确地化作言语。

    「你开一下灯子的Linstagram看看。」

    我操作刚关到一半的笔记型电脑，以浏览器开启灯子学姊的Linstagram页面。

    果怜指向显示出来的灯子学姊的照片。

    「灯子她啊，确实被拍得很帅，服装的品味也不错。可是这样就变成衣服广告了吧？」

    听她这么一说，我也「啊！」了一下，恍然大悟。

    对啊，时尚杂志风格的照片让人觉得不对劲的原因，就是「比起人物，更重要的是展现衣装」这点。

    所以这张照片即使有表现出「灯子学姊的服装品味很好」，也没办法表现出「灯子学姊本身的魅力」。

    至于摄影角度多半是全身照或腰部以上的照片居多。

    表情也不生动。

    「你打开我Linstagram的页面看看。」

    我依照果怜所言，打开她的页面。

    页面里罗列的是果怜充满笑容的许多照片。

    照片本身就很生动，想必会让人对「果怜这个人」产生兴趣。

    「怎么样，这种照片才会让人联想到人物的背景故事吧？」

    的确如她所说，「果怜那天做了些什么」、「是不是吃了什么东西觉得很美味」有切切实实地传达出来。

    可以说就像果怜讲的，照片本身就有故事。该说她真不愧是文学院的吗？

    「的确呢……拍得很可爱。」

    我不禁说出这种真心话，同时也卷动着果怜的页面。

    虽说我有用程式自动抓取各个候选人的追踪数和「按赞」的数量，却没有这么认真地看过每个人的页面。

    注意到果怜忽然一声不吭后，我看向一旁，发觉她脸蛋有点红地看着我。

    这家伙是怎样，难不成在害羞？

    目光跟我对上的果怜慌张似的开口：

    「那、那还用说？这可是本小姐的照片耶。就算拿我的照片跟那种好像在拍活动假人一样的照片来比，我也不会高兴！」

    「好好好。」

    我这么说着，目光停留在一张照片上。

    那是穿着白色T恤的果怜在浴室里直接被莲蓬头淋湿，透出粉红色胸罩的照片。

    贴文写着：「清扫浴室到一半，一不小心就弄得全身湿透！」文字旁边还很细心地加上了「俏皮吐舌」的表情符号。

    仔细一看，除此之外也有几张有点煽情的照片。

    有「买了新泳装，好期待夏天喔。」「这件吊带背心很可爱吧？」「一个人开睡衣派对」等。

    我仔细观察，发现她递出可丽饼的那张照片中，罩衫的胸口部位大幅度地敞开。

    可以窥见她胸部的肌肤，看见衣服很里面的部分。重点是好像还没有穿胸罩。

    「你啊，拍照片的时候，再多小心一点应该比较好吧。像这张照片要是再多露一点，就会让人看见不该看的地方喽。」

    不过果怜对我这番话只是嗤之以鼻。

    「你怎么说这种跟高中处男一样的话？这种照片当然是刻意拍出来的啊。这是经过算计的，算计。」

    「你拍这个，是刻意给人看的？」

    「对啊，这种有点煽情的照片会抓住男学生的心。而且我也有贴好胸贴，不会让人看见不该看的。」

    「那你这张『被莲蓬头淋湿透出胸罩的照片』也是经过算计的？」

    「当然啊。不然有谁会在扫浴室的途中拿着手机？」

    听她这么一说还真的有道理……

    面对哑口无言的我，果怜摆出好像在夸耀自己得胜的表情这么说：

    「像这种『女生看起来没想太多，却凑巧拍出若隐若现的照片』不是会让男生心花怒放吗？把这种照片也加进去，追踪我的男生就会每天都想看我的页面，按『赞』数也会一直增加喔。」

    「你、你心机也太重了吧……」

    想到自己以前是跟这个女人交往，就让我又一次背脊发凉。

    「啥？你在说什么鬼话啊？这点小技俩每个人都在做啦。如果这点小事就会让你惊讶，你们可是撑不到最后的喔。毕竟就连我都有在考虑加入角色扮演之类的照片了。」

    我真的处于「完全无法吭声的状态」。而果怜又像是要乘胜追击般地放话：

    「懂了没？如同劣质时尚杂志的那种照片，无论是谁看了都不会兴奋。了不起就是亲朋好友的女生们按个『赞』便没搞头喽。」

    果怜这么说着，一边站起身子，把自己的包包挂到肩上。

    我叫住准备离开这里的果怜：

    「先等一下。果怜，你为什么要给我这种提示？坐视不管的话对你比较有利不是吗？」

    结果果怜摆出稍作思考似的动作：

    「没什么特别的意义啦。对我来说，我希望灯子稍微捣乱一下缪思小姐……最重要的是，我可不想看见那女人在这种时候消失。」

    她这么说完后，看都不看我一眼便离去了。

第三卷 五、最了解灯子学姊魅力的人，就是我啊！（模仿某部机器人动画的台词）

    那天晚上，我跟石田一如往常地在国道边的家庭餐厅相聚。

    我们讨论的内容是「果怜白天对我说的话」。

    「原来如此，果怜说了那种话啊。」

    石田大口吃着腌鲔鱼盖饭，这么说着。

    「对。她说『那些照片拍的重点是衣服而不是人』、『像时尚杂志一样的照片不会让男人心花怒放』。」

    我吃的是法式吐司。晚餐我在家吃过了，所以点了轻食。

    「的确呢。以女性为读者的时尚杂志也有许多露出肌肤的照片，但没听说过有人会拿来代替A书。」

    尽管他举的例子有些奇怪，但说的没错。

    模特儿的照片再怎样都是用来展现衣服的，诚如果怜所言，并非以人为重点。

    「所以说，优，这件事你打算明天直接找一美学姊和美奈学姊谈判吗？」

    「我有这个打算，而且希望石田你也能推我一把……」

    我的语尾显得没什么力道。

    老实说，美奈学姊对自己拍的照片那么有自信，我没自信能说服她。

    「嗯～～即使说『不要以衣服为重，要拍出以人物为中心的照片』应该也没什么效果吧，因为美奈学姊应该没有意识到那点。」

    「所以我想提出具体的替代方案。」

    「你说的替代方案是什么？」

    「我想的是展现灯子学姊更自然的模样、平常过生活的样子那类的。」

    「你提这个的话，八成很难让美奈学姊她们转变方向喔。毕竟她们就是觉得『一般的照片行不通』。」

    「也是呢。美奈学姊一整个觉得自己是备受爱戴的摄影师了。」

    见我像是抱头烦恼般地向桌面低垂上身，石田放下盖饭问道：

    「顺便问一下，果怜上传的是怎样的照片啊？」

    我从包包里头拿出平板电脑。

    显示出果怜的Linstagram页面后再递给石田。

    「哦，真不愧是果怜，拍得很可爱耶。可爱度是不是比本尊多了五成上下啊？」

    「她的那些照片当然有特别加工美化过喽。然而撇除那些，她还是很懂得用照片展现自己。」

    「原来如此啊。哦，这张的胸部感觉露很多耶。」

    石田大动作向前探出身子。

    但他看的是照片，不管身子探得多出来，能看见的范围都一样喔。

    「那好像也是果怜特别算计的，说是装成『因为天然呆没顾虑到，不小心拍出了色色的照片』。」

    石田神情讶异地抬起脸来。

    「那这张『被水喷湿的T恤露出胸罩』的照片，还有这张『睡裤好像要掉下去，有点露出内裤』的照片，也都是精打细算才稍微裸露的？」

    他特地把平板转向我这边，有点亢奋地对我这么说。

    「笨蛋！别讲得这么大声啦，很丢脸耶。」

    我把平板推回去给他。

    看在他人眼里，这就只是变态在交谈而已。

    不过这家伙眼睛可真利，我没注意到她穿睡衣那张有露出内裤。

    「抱歉。可是就算是刻意拍的……爱拍照上传Linstagram的女生也太可怕了吧。原来她们一直都有在注意这种地方，绝大多数的男生应该都被骗了吧。」

    「果怜说那种照片是家常便饭，现在好像还有考虑加入角色扮演之类的照片。」

    「唔唔。话说回来，这张照片展现胸部的构图，跟我喜欢的游戏女角上半身特写一样耶。」

    石田钦佩似的如此碎碎念。

    「无论如何，照现况持续下去只会对我们愈来愈不利。下次开会时我们一定要提出『与目前不同，由我们思考的灯子学姊魅力』才行。」

    我这么说之后，石田又凝视起平板。

    「可是啊，就算对灯子学姊说要拍这种『稍微露一点给人看，有点色的照片』，也一定会遭到拒绝吧？一美学姊想必也会反对。」

    「这是当然的啊。连我都不希望灯子学姊被贴出那种照片。」

    「这样的话，拍怎样的照片才好呢……」

    我们两个人不禁深思起来。

    这天晚上，我在床铺里一个人思考着。

    到底要拍怎样的照片，才能既吸引他人目光又能展现出灯子学姊的魅力？

    我脑海里有个朦朦胧胧的答案。

    灯子学姊最大的魅力就是不同于周遭对她的印象，平时无意间的一举一动还有表情。

    偶然展现的神情，不经意的小动作会和她的美貌产生落差，让人觉得很可爱。

    可是要用照片或影片表现出这部分的话……

    我下意识地将视线投向桌上。

    那里放着我和灯子学姊去「环绕房总的模拟约会」那时的照片。

    自然地笑出来的灯子学姊。她吃着霜淇淋，看起来很满足的表情。

    ……那场模拟约会好开心啊……

    这个时候，我脑袋突然闪过一个想法。

    「对了！就用这招吧！」

    我不禁说出这句话。

    隔天第四堂课结束后，我前往小间的空教室。

    那是可以塞下二十人的空间。与其说是教室，其实感觉比较像会议室。

    我跟石田在那里等待灯子学姊她们到来。

    我们进到室内过了约十分钟，由一美学姊领头，灯子学姊、美奈学姊、麻奈实学姊进来了。

    「啊，你们等很久了吗？」

    一美学姊一进来就这么说，然后直接坐到位子上。

    灯子学姊、美奈学姊、麻奈实学姊也随后依序坐上由左到右的位子。

    我面对灯子学姊，石田则是面对美奈学姊。

    「不，我们也才刚到。」

    「那么，一色你们想谈的议题是什么？」

    我有事先用群组讯息传送「明天，我有想先跟大家讨论的议题」。

    「请先看一下这个。」

    我用笔记型电脑显示出图表给学姊们看。

    「这是将缪思小姐候选人追踪者增加数统整后的图表。诚如各位所见，灯子学姊目前排名第三，可是这一个月并没有跟第一名的龙胆朱音、第二名的果怜缩短差距。如果只看最近这一个星期，更可以说是微微地增加了差距。再加上，第四名以下的候选人也有跟灯子学姊缩短差距。老实说，这点让我感到十分担忧，毕竟大家都说追踪人数跟得票数成正比。」

    她们四人都一脸认真地凝视萤幕。

    「目前的宣传战略『展现帅气的灯子学姊』这点我觉得满不错，可是只把这个当成『灯子学姊的所有魅力』我觉得也不太对。」

    我慢慢地环视她们的面容，述说我所感受到的担忧。

    可是听了我这番话，美奈学姊就露出嫌恶般的表情：

    「又在讲这个？之前不就说过了，所谓符合灯子的魅力就是配得上『正版城都大学小姐』的冰山美人啊。有严重到需要打破这个原则吗？」

    「我并没有否定灯子学姊的魅力之一是『冰山美人』这点。但我觉得应该也有更发自内心的神情，以及能发挥灯子学姊本身魅力的可爱要素。」

    石田顺着我这番话接下去：

    「目前在社群网路上的照片和影片，感觉就像某个服饰品牌的网站一样，展示的重点看似放在衣服上头，而不是灯子学姊。」

    「你们对我拍的照片就这么不满意？」

    美奈学姊的神情表示她真的很难接受，麻奈实学姊于是说了声「别生气别生气」来安抚她。

    「我也不是不能理解一色你们所说的事……但不晓得你们具体上想要拍出怎样的照片。可以举个例子吗？像是其他候选人都怎么做之类的？」

    我再次操作电脑。

    「举例来说，果怜的Linstagram页面是这样。看来果怜会在照片中加入故事。」

    这一瞬间，我觉得灯子学姊的眉毛一下子挑了起来。

    不过她马上又恢复原本平静的表情。

    其他三个女生窥视起萤幕。

    「嗯～～果怜传上去的，是这种照片啊？」

    「唉，这张照片，虽然只有大一点点，但她有把眼睛跟眼珠放大吧？那个女生的眼睛又不是长这样。」

    「眼珠应该只是跟眼睛一起扩大了而已吧？」

    我这么一问，美奈学姊就摇摇头。

    「不是不是，眼珠也有放大喔。瞳孔比较大的话看起来比较可爱。这应该不是用修图的，八成是戴了彩色放大片吧。」

    「毕竟眼珠的颜色也有点偏向淡棕色。」

    上传社群网路的照片还真有许多技巧。

    不过可以一眼看出那些招数的女生眼力也很猛。

    卷动画面的美奈学姊忽然惊呆似的大喊出声：

    「这什么鬼？果怜她有传这种照片喔？内裤都露出来了耶。」

    果然会注意到那边啊。

    「这张还刻意给人看乳沟。唔哇～～好下流喔，很有那女生的作风。」

    麻奈实学姊也同样摆出厌烦似的神情。

    「果怜说加入这种照片，就是为了要吸引男学生的目光。据说这样能让追踪者每天都来看果怜的社群网路。」

    这时一美学姊狠狠地瞪着我：

    「一色，你是要灯子也这么做吗？」

    「不是的，怎么可能要灯子学姊做这种事啊！」

    我立刻否定。

    「我想说的是『要多拍点男学生也喜欢看的照片』。」

    听我这么说之后，美奈学姊抬起脸来：

    「可是啊，我们大学的女生比较多喔。比起讨好男生，把重点放在女生看了会喜欢是理所当然的吧？」

    ……很顺利地让她们上勾了……

    我在心里窃笑。

    我已经设想过美奈学姊她们会问出这种问题。

    「的确就如美奈学姊所言，我们的大学在综合大学中算少见，女生比男生还要多，男女比是四十五对五十五。」

    我在这时先停顿了一下，环视她们四人。

    「可是以我听说的状况来看，女学生好像每四个人就有一个会说自己『反对各种形式的选美比赛』，代表有些女生打从一开始就不会投票。」

    我迅速地在白板上写下「55×0.75＝41.25」这个算式。

    「这代表用得票数来思考的话，『相较于男生的45，女生只有41上下而已』。所以我们是不是该重新考量『女学生的人数比较多，重点就该放在女性群众』这个前提呢？」

    我用笔指着算式的同时，再次环视她们的面容征求同意。

    一美学姊、美奈学姊、麻奈实学姊沉默不语。

    我讲得很得意，但这单纯只是辩论用的手法。

    实际上，男女想必都有不会对选美比赛投票的人。

    所以根本没办法知道实际上的票数会怎样。

    不过像这样举出数值编造理论，要反驳就很难了。

    而且数字本身有着铁打的依据。

    对方要反对的话，就得提出能够打败这个数字的依据与理论。

    再加上一美学姊和美奈学姊是经济学院的，以数字来传达论点应该比较好懂。

    「我能理解也需要顾虑到男生了。那么排名第一的龙胆朱音的社群网路状况又是怎样呢？」

    美奈学姊会有这种疑问是理所当然的，这方面我也有好好调查过。

    「龙胆朱音并没有像果怜那样在意男生的目光呢，不过她反而正大光明地刊登了穿内衣裤或泳衣的照片。」

    我操作电脑，显示出龙胆朱音的Linstagram页面。

    「真的耶。她毫不犹豫地贴出穿内衣裤的样子。」

    「正大光明地穿成这样，就像女性杂志的内衣广告一样了呢。反而没有下流的感觉。」

    我对美奈学姊和麻奈实学姊所说的话表达同意：

    「对，其实龙胆朱音好像有接泳衣和内衣厂商的业配。她有发表对于衣物的评论，也附上了厂商的商品页面连结。」

    「这、这我一定不行喔！才不要穿内衣拍！」

    一直沉默到刚刚的灯子学姊急忙插嘴。

    「这我知道，绝对不会刊登灯子学姊穿内衣的模样！」

    她穿那种衣物的样子，我想要一个人独享。

    我等待美奈学姊她们把社群网路看完一轮，再继续发言：

    「龙胆朱音没有像果怜那样注重男学生的目光，但那是因为她有『蝉联两年的城都大学小姐』这样的头衔。她打从一开始就受人瞩目，易于吸引追踪者，新生应该也会去看她的页面。尽管如此，龙胆朱音也跟果怜一样，会在照片或贴文中连续性地蕴含故事或主题。」

    麻奈实学姊看向我这边：

    「所以说，一色觉得灯子的社群网路该怎么处理才好？你好像从刚才就一直很重视故事性。」

    ……终于来到这一步啦。

    我看向石田，石田也点了点头，这是「一如预料地搞定了」的意思。

    「是有几个方案。不过第一弹我想先以『与灯子学姊一日约会』为主题上传照片。」

    「「一日约会？」」

    美奈学姊和麻奈实学姊同时发声。

    我瞄了灯子学姊一眼，只见她睁大眼睛。

    她一定跟我一样，想起那场「环绕房总的一日约会」了吧。

    我就是要在社群网路上重现那种氛围。

    「所以说，具体上是要拍成怎样的感觉啦？」美奈学姊发话了。

    「这个嘛，先从车站的『晨间寒暄』照片开始，接着是教室里『听课时的模样』、学餐里『一起用餐的灯子学姊』之类的。」

    石田接着说下去：

    「『从学校回家后绕去咖啡厅』，以及『在卡拉OK包厢唱歌的灯子学姊』之类的或许也不错？」

    「我要去卡拉OK唱歌？」

    灯子学姊惊讶似的做出反应。

    「只是拍个照片罢了。如果真要唱歌也没关系就是。」石田如此回应。

    「可是啊，那种照片真的有办法引人注目吗？」

    美奈学姊提出疑问。

    「我想就是现在做才会引人瞩目。如果照之前的方式去拍，男生想必很难对灯子学姊产生亲近感。然而要是在这个时候展现冰山美女可爱的一面呢？而且还是日常生活中可爱的一面，这可是会直接抓住男生的心。就是要趁这个时候，在美奈学姊之前打稳的底子上好好发挥！」

    我稍微捧了一下美奈学姊。在这个时候说她好话，她应该也比较会赞同我的意见。

    「就像优所说的，冰山美女有点草包的感觉不是会很萌吗？」

    石田这番话又让灯子学姊有所反应。

    「等一下！草包是什么意思啊！是要拍我那种奇怪的模样，传到网路上吗？」

    我急忙代替他辩解。

    「不不不，石田并不是那种意思，他指的是『有点可爱的失败』那种程度。」

    灯子学姊似乎同意了我的说法，却又狐疑地看着石田。

    石田偶尔会不看气氛就乱说话，真危险、真危险。

    对着那样的灯子学姊，美奈学姊发问：

    「灯子觉得呢？我想最后还是要看你的判断。」

    被她这么一问，灯子学姊露出带点不安的神情：

    「咦？其实我觉得照目前的方向也没关系呀……」

    ……美奈学姊，这时去问灯子学姊也太犯规了吧……

    灯子学姊懂得判别局势，但也不会疏于顾虑朋友。

    这时她要是讲说「我的方案比较好」，便像是在说美奈学姊之前的做法全都不对。

    灯子学姊一定不会说出那种话的。

    即使她的真心话是「想要拍成更有可爱感的照片」也一样……

    这就是我该助她一臂之力的时候了。

    「美奈学姊，灯子学姊觉得美奈学姊的照片拍得很好喔，所以她直到现在都没说过半句不满意呀。但我的提案是想要拍摄多一点『以不同的视角出发，顾虑到男学生的照片』，也就是与帅气有落差的可爱感。」

    大家尽管沉默，气氛却有所改变了。看来我说服美奈学姊的这番话有奏效。

    灯子学姊露出松了一口气的表情。

    隔了一阵子，一美学姊开了口：

    「一色，谢谢你这段热情的说明。你所说的话确实有道理。」

    我松了一口气。这下应该就能改变方向了吧。

    不过一美学姊说出口的答覆并非如此：

    「尽管如此，这也不代表之前的方向是失败的，毕竟确实有拍出成果。那么这样如何呢？接下来照美奈之前的方向进行，至于一色所说的具有故事性的照片也一起上传。两种照片都加上主题标签，容易区分就行了。具有故事性的照片就交给一色跟石田来负责，这样可以吧？」

    「我没有异议。」

    我如此回答。毕竟我自己也想过，照那种双管齐下的路线进行就可以了。

    「说的也是。这样或许可以同时对男女双方展开攻势。」美奈学姊这么说。

    「毕竟一色所说的『蕴含故事』的照片好像也满有趣的。」麻奈实学姊如此附和。

    「就交～～给我吧！我们会想出有够萌，萌到不行的照片跟故事喔！」

    石田饶富兴致，开心地这么说。

    听见他那番话的灯子学姊低语了一句：

    「由石田的嘴说出口，我只会觉得担忧耶……」

    如此这般，获准实行「在社群网路上展现可爱的灯子学姊大作战」的我跟石田，立刻着手准备摄影。

    首先是「与灯子学姊的一日模拟约会」方案。

    我已经想好剧本了。

    而且……我还有一件必须在拍摄前做好的事情。

    拍摄前一晚，我打了电话给石田。

    「不好意思，明天的拍摄交给我一个人处理吧。」

    「啥？为什么啊？两个人拍会有比较多的快门时机，事后也可以挑选拍得比较好的角度吧？」

    石田，你说的确实没错。

    但我可不想放过能跟灯子学姊独处的好机会。

    就算会被叫成叛徒也一样……

    「灯子学姊被两个人拿相机对着会紧张吧，她可是很容易害羞的。我觉得先由我一个人来拍比较好。」

    我流畅地说出事前准备好的借口。

    「你讲这个只是场面话吧。其实你是想跟灯子学姊独处，觉得我很碍事，对吧？」

    唔……果然被看穿啦……

    「拿你没办法耶，就当你欠我一次吧。到时我吃印度咖喱跟拉面都要给你请喔。」

    石田举出了大学附近有许多人光顾的正宗印度咖喱，还有因为姜的辣味很带劲而十分知名的拉面店名称。

    不过那跟我和灯子学姊独处的时光相比可是相当便宜。

    「那么，你明天就好好加油吧。」

    石田这么说完后便挂断电话。

    谢啦，石田！

    这样就完成一个任务了。

    事情就这样，演变成我今天几乎一整天都会跟灯子学姊待在一起的状况。

    首先是早上。由于是男女朋友这种设定，要从「两个人一起去学校」的场面开始。

    我从最靠近家里的幕张站搭乘电车，先在船桥站下了车。

    一开始我打算去离灯子学姊家最近的新检见川站，可是灯子学姊反对这点。

    「要是一色跑来新检见川，不就跟去大学是反方向了吗？你不需要特地做到那种地步喔。」

    「没问题的，不过一站而已。」

    「这样不好喔。而且照片会传到Tritter或Linstagram上面，看到的人不就会知道最靠近我家的是哪一站了吗？毕竟不晓得有谁在看那些照片，我不太喜欢那样。」

    灯子学姊担忧似的这么说。

    听她这么说，我才恍然大悟。

    是说既然由我负责宣传，就该在当事人开口前先察觉到这种事情。

    无论是谁，要是自己的个人资讯在非自愿的状况下泄漏出去，都会觉得讨厌且担忧的。

    更何况灯子学姊是女性，对于她的个人资讯，理应多多注意再注意。

    由于大学名称公诸在外，在哪个车站下车想必是无法避免的公开资讯，但我们得多加小心不让她的住家地点被人发觉。

    「不好意思，是我思虑不足。那『早上一起去上学的照片』就别拍了吧。」

    「没有必要连拍都不拍喔。在其他车站拍就可以了吧？比方说途中会经过，很多人上下车的车站。」

    「说的也是。这样的话，我们挑在船桥站那一带如何？毕竟那里也是转去其他路线的中继站。」

    「不错耶。那我们明天早上，就在船桥站的各站停车月台最前面会合。」

    如此这般，摄影场所换成途中会经过的船桥站了。

    我走到上行这侧的月台最前面，发觉灯子学姊已经在等我。

    在朝阳之下静静站着的灯子学姊。

    她的长发静静地随风拂动……而她等待的人就是我。

    我就这样看着她一阵子，她那样的姿态让我看得入迷。

    就像我高中时期，看见她身影的那个时候一样。

    「早安啊，一色。」

    几秒后，察觉我到来的灯子学姊带着笑容向我发话。

    「早、早安，灯子学姊。」

    我回到现实世界，慌忙地回应她。

    「你怎么了？好像在想什么事情的样子。」

    「没、没什么，那不太重要。是说我很不好意思，好像让学姊等了很久。」

    虽说我也是抓在约定时间的五分钟前到这里的。

    「没关系喔。我也是坐上一班车刚到这里的，没有等那么久。」

    她面带笑容如此回应我。

    啊～～一大早，思慕的学姊就带着笑脸跟我会合。

    总觉得好幸福喔。

    「所以说，要在哪里拍照呢？我觉得这里还满多人的耶？」

    灯子学姊这么说着，迅速扫视四周。

    虽说我们在月台最前面，所以人比较少，但要是拍起照片想必便会引人瞩目。

    「说得也是。电车开走后人会很少，趁那个时候尽快拍一拍吧。」

    尽管我有事先想好构图，不过看见灯子学姊刚才的模样，我就打算要拍别的照片了。

    「我知道了。那我该怎么做呢？」

    「麻烦学姊像刚才等我的时候那样，站着就好。」

    「咦，就那样？」

    灯子学姊似乎十分意外地看着我。

    「对，很一般地面向前方就好。然后下一张照片再麻烦学姊看向我这边，做出微微举手打招呼的感觉。」

    「了～～解！这样就可以了吗？」

    灯子学姊就像刚才那样，面向前方站着。

    照片则是从侧面的角度拍过去。

    她静静地，好像在思考什么一样地微微低头，等待着某个人。

    长长的黑发被朝阳照亮，受到晨风吹拂。

    我迅速地将她那个样子拍了五张上下。

    「接下来请看这边，做出打招呼的感觉。」

    灯子学姊带着笑脸看向我这边，在胸口处微微地举起右手。

    这是重现刚才她向我搭话的状况。

    她这个模样我也拍了五张上下。

    嗯，跟我心中设想的一样。

    把一开始的照片跟第二张照片并列在一起的话，想必就能传递出这种氛围。

    标体写「早安，一起去上学吧」应该就可以了吧。

    我跟灯子学姊在大学附近的车站下车。

    进入大学校区后，灯子学姊便先绕去便利商店，用咖啡机买了拿铁。

    「学姊都会在这里买咖啡吗？」

    「对啊。算是要在早上驱逐睡意吧，我常常会买咖啡，当成开始一天的小仪式。」

    灯子学姊将杯盖盖上装有拿铁的杯子，并且如此回答。

    「那这个场面我也要拍成照片。」

    「要拍摄这种稀松平常的事？」

    「对，既然这是灯子学姊一天的日常生活就要拍。」

    「这样啊？嗯，也没差吧。」

    灯子学姊脸蛋转向一边，手拿装有拿铁的杯子并露出笑容。

    我拍成了很有「一天的开始」氛围的照片。

    然后我们进入第一堂课的教室。

    我们为了拍照片而提早过来，所以教室里头没多少人。

    科目是「法文」。

    灯子学姊有修两门第二外语。

    是中文跟法文。

    我们大学还满注重语言课程的，因此外文课的种类十分丰富。

    再加上灯子学姊觉得「语言能力学得愈多愈好，毕竟交流的基础就是建立在语言上」，似乎有尽可能去学习各种语言的样子。

    对于光英文就学得上气不接下气的我来说，总觉得她那样已经脱离了人类的范畴。

    在灯子学姊身旁坐下来后，我立刻启动手机的相机。

    「那么，灯子学姊，可以麻烦你面对我，摆出好像要对我说些什么话的姿势吗？」

    「嗯～～对你说话，是要说哪种感觉的呢？」

    「既然是男女朋友，大概就是『今天也是一起上课呢』或『作业做了吗？』那种感觉的吧？」

    「感、感觉像在说那种话就可以了吧，不用真的说出口也没关系，对不对？」

    灯子学姊的脸蛋有点泛红。

    是说，你这样面对我的话，我也会害羞耶。

    「是的，毕竟是照片，不需要连话都说出来。」

    灯子学姊翻开课本，以两肘抵在桌上的姿势对我露出笑容。

    我用相机将她那个样子捕捉了几张起来。

    「啊～～好羞人喔。」

    灯子学姊红着一张脸，上下甩动手掌起风来。

    对于拍摄后也无意离开的我，灯子学姊皱起了眉头。

    「一色不用去上第一堂课吗？」

    「我这个时段还没有选好课程，所以没问题。」

    「你那样不该说是没问题吧？」

    灯子学姊眉头深锁。

    「第一次授课也有像是说明会般的内容，要是没有一开始就好好上课，之后说不定会很困扰喔。上了大二以后有许多需要花费心力的课程，也有人只因为一堂课就留级的。」

    灯子学姊像这样为我担心的表情也不错耶。

    「好的，我知道了。是说我能不能拍一张学姊刚刚的表情？」

    「咦，刚刚的？」

    「对呀，灯子学姊说那些话提醒我的样子，感觉也满不错的。」

    「受不了……你有好好听进去吗？」

    我把摆出那种傻眼的态度，对我说教的灯子学姊拍了下来。

    之后也把她认真听课的样子拍成照片。

    课程结束后，我站起身子：

    「晚点到第一学生餐厅去拍吧。」

    第二堂课我也有必修科目，不去上课可不行。

    「我知道了。那谁先上完课谁就先去占位子喽。」

    灯子学姊这么说，带着笑容对我微微挥手。

    啊～～我的心情真的好幸福。这是我第一次跟灯子学姊一起上课。

    要是我早一年出生，就能一直体会这种心情了呢。

    第二堂课结束后，我冲向学餐。

    由于讲师真的上到最后一分一秒，说不定我会没办法抢到适合拍摄的位子。

    尽管我如此担心，但灯子学姊人已经在那里了。

    而且她占到的是「恋人专用席」，也就是窗边圆桌的位子。

    「抱歉，我迟到了。」

    看见跑步过来的我，灯子学姊笑了出来。

    「不用在意啦。又不用那么急，只是我上的课碰巧比较早结束而已。别说这个了，要不要去点个什么来吃？」

    灯子学姊手边已经有吃的了。

    她点的是三明治、沙拉还有咖啡。

    「不是要拍照片吗？餐点我先放着，就等你回来喽。」

    「不好意思，我马上就去点！」

    我又冲刺前往点餐台，选择了炸鸡块定食。

    回到位子上、拿好手机之前，我先询问灯子学姊。

    「我记得学姊有说今天会上到第四堂课？只吃三明治撑得住吗？」

    「既然都说要拍照了，没办法点一堆东西吃啊，不然会被当成大胃王耶。」

    「我觉得会因为那点小事而见怪的人很少，最近电视上也有大胃王偶像啊。」

    「即使你那么说，我还是不喜欢那样。而且要拍照片，就没办法去点会弄脏嘴边的咖喱、盖饭或义大利面那些，也不可能吸面给人家看。」

    「总觉得似乎给学姊造成了满大的负担。我没有多想就说要拍『模拟约会氛围的照片』，是不是让人很困扰？」

    然而灯子学姊摇了摇头：

    「没有喔，没那回事。真要说起来，说要参加缪思小姐的就是我自己。而且啊……」

    灯子学姊话没讲完就先停顿一下，然后看着我说：

    「其实一色你说『想要拍摄平时的我』，让我很高兴。之前一直在拍时尚杂志般的照片，我也觉得有点落寞。」

    「毕竟我们讨论的时候，美奈学姊给人的压力很大呢。」

    「我也不是说讨厌美奈拍的照片。可是一色对我说『想要拍我的可爱照片』……我就想说交给你来拍应该没有问题……」

    总觉得听她对我说这些话，我自己也不禁紧张了起来。

    我们两人不由得陷入沉默。

    不过灯子学姊马上就开了口：

    「那我现在可以吃东西了吗？」

    「啊，请先等一下。一开始要先拍还没被碰过的三明治跟灯子学姊。」

    灯子学姊像是要介绍三明治餐盘般敞开双手，我也把她这样的姿势拍了下来。

    接下来拍的那张是她拿起一个三明治，咬下一小口的样子。

    她那样无意间的一举一动，让我觉得十分可爱。

    先前预想的「午餐中的照片」已经拍完，不过或许还有机会拍到不错的照片。

    我想说不能放过那种机会，于是急忙吃完自己的餐点。

    结果忽然发觉灯子学姊紧紧盯着这样的我。

    ……糟糕，我是不是太狼吞虎咽了啊？吃东西的时候该不会发出了声音之类的……

    「抱歉，我的吃相是不是很难看？」

    听到我胆战心惊地这么问，灯子学姊摇了摇头。

    「不会，没有那回事喔。我只是觉得你果然『是个男孩子耶』。很有精神，看起来吃得津津有味的样子。」

    我有点害羞而向下看──

    「我满喜欢这样的男生呢。」

    灯子学姊就温柔地这么说而凝视着我。

    第四堂课结束，我跟灯子学姊在理工学院校舍前面会合。

    这当然是为了拍摄「大学课程结束后两人去约会」的照片。

    「要去哪里呢？」

    「我想说今天要去原宿。」

    其实选地点的时候我烦恼了很久。

    曾想过涩谷、新宿、六本木、银座……

    不过我想把重点放在「符合女孩子的可爱要素」而选了原宿。

    我自己不太会去原宿就是了。

    总觉得无论如何，「跟女孩子在原宿吃甜点」都满有约会的氛围。

    挑选的店家则是几个网站上都有介绍的名店，人潮相当多。

    我的目标是「口感酥脆的棍状泡芙」以及「有着焦糖巧克力外壳的霜淇淋」。

    手拿这两道甜点的灯子学姊看起来也满开心的。

    「嗯～～摄取这么多热量还挺有罪恶感的，可是真的会让人开心起来耶。」

    她就这样满足似的露出微笑。

    女生果然非常喜欢甜点呢。

    「我想到了，我们就像之前那样一人分一半吧，这样就可以用一半的热量来享受双倍的欢乐喽。」

    她这么说而向我递出棍状泡芙。

    那样的小动作也很可爱。

    「刚才那个姿势，可以麻烦再摆一次吗？我想要拍照。」

    「咦？」

    灯子学姊面露看似有点惊讶的神情，却还是以羞涩和使坏各占一半的笑容对我说：

    「可以喔。不过有交换条件，就是你也要好好吃个一口。我会在你吃了以后再吃……」

    如此这般，我拍下了「灯子学姊将棍状泡芙递给我」和「灯子学姊即将吃下我咬了一口的泡芙」这两张照片。

    ……这下子，我们就是第二次间接接吻了啊……

    我想着这种事情。

    是说女孩子要把食物放进口中的场面，总觉得有点煽情的感觉耶。会不会只有我这么觉得？

    灯子学姊又紧紧地盯着我的脸。

    就在我心里因此疑惑「怎么了吗……」的时候──

    「一色，你嘴边沾到奶油喽。」

    灯子学姊这么说，从包包里抽出一张面纸温柔地帮我擦拭。

    「谢、谢谢学姊。」

    感觉好开心，又似乎有点害羞……

    「呵呵，好像有了个弟弟一样。」

    灯子学姊这么说而笑了出来。

    咦，我的地位是弟弟吗？

    当天晚上，我一回家就马上把白天拍的灯子学姊照片上传Linstagram和Tritter。

    主题标签我想了满多种，不过最后还是挑选比较不会出问题的「樱岛灯子的某一天」。

    因为我想说要是打从一开始就加上浮夸的主题标签，会有些危险。

    第一张是车站的照片，标题是：「早安，一起去上学吧。」

    第二张是早上在便利商店买拿铁的时候，内文单纯地写成：「驱散睡意的晨间惯例。」

    第三张是进入教室后，灯子学姊对我搭话的照片，内文是：「你有好好预习课程吗？」

    第四张是学餐的场面，内文写上：「傍晚还有别的享受，中午就少吃一点。」

    第五张和第六张则是在原宿吃甜点的场面。

    一开始是「灯子学姊递出棍状泡芙的照片」，搭配内文：「来到了最近大家都在讨论的店，一起吃吧！」

    第六张是「我吃了一口后换灯子学姊吃的场面」，内文写上：「好好吃喔！来吃第二口。」

    其实我有想过内文要不要写成「跟你间接接吻」，却觉得那还是太冒险，于是换了个写法。

    况且这张照片就是莫名有种情色的感觉啊。

    我看着传上Linstagram的照片，一边回想灯子学姊今天一天的模样。

    啊～～要是我跟灯子学姊交往，会不会每天都是这种感觉呢？

    正当我沉浸于这种感伤时，看过社群网路的石田来了联络：

    「第一弹的照片发布啦？」

    「对啊，才刚上传不久就是了。」

    「还满不错的啊。灯子学姊不只被拍得很可爱，连表情都充满活力。」

    「你这么说真的让我松了一口气。毕竟我再怎么有自信，到头来也只是个人的感想罢了。」

    「你这招想必会有成果啦，毕竟按『赞』的数量也一直在增加。」

    「是啊，照片上传后还过不到十五分钟，就已经有二十个以上的『赞』了。」

    「这样美奈学姊她们也得接受了吧？」

    事实上正是如此。

    之前花了四个星期上下才新增一千左右的追踪数，新照片上传后只过了三天就增加了三百人追踪。

    同一段期间内，龙胆朱音和果怜则增加了不到一百。

    看见这样的结果，一美学姊开了口：

    「嗯，起步相当顺利的样子。那一色接下来也继续以『展现灯子的可爱一面』这个方向来进行。还有，不要只拍照片，影片也麻烦你走这个方向。我们当然也会协助你。」

    这下子我的方案也正式得到认可了。

    我从这天起就一直专心思考──「该怎么展现灯子学姊的魅力？」

    然而在我如此奋斗之际，其实有道不平静的黑影正暗中酝酿着，当时的我却还没有发现。

第三卷 六、灯子学姊，是不是意外地乐在其中？

    我们提议的「展现灯子学姊可爱一面的企画」进行得非常顺利。

    实行后只过了一周，灯子学姊的追踪数便增加到了五千。

    相较之下，龙胆朱音未达七千五，果怜则是五千五，所以差距确实有在缩小。

    而且我们的活动在其他层面也有产生不错的影响。

    看见我们的状况还不错，美奈学姊她们也积极了起来。

    美奈学姊本来就是很不服输的那种人。

    （如果不是那样，她就不可能成为同好会的中心人物了。）

    那样的她看到我们的成果，或许也觉得「自己不能光只会这一招！」了吧。

    她同样在照片中加入了许多巧思，带出灯子学姊的其他魅力。

    与之前「大人氛围的高雅照片」较多的状况相比，在户外摄影的「开朗且充满女人味的照片」也逐渐增加。

    对于想「在大学阶段展现自己的魅力」的女性新生来说，想必会对那样的照片提起兴趣。

    然而我们也在这时碰到了障碍。

    我们想不到「新的点子」。

    我们的照片和影片，基本上是决定好主题或故事后拍摄的。

    因此每次都得思考「新的点子」才行。

    这就是以企画为重的难处。

    这天我也一样，跟石田一起在学餐烦恼着「新的点子」。

    「石田～～你有没有什么好主意？」

    「优～～有什么有趣的企画吗？」

    我们两人从刚才就一直重覆一样的话。

    我重新看起眼前的A4纸张。

    上面杂乱地写着至今做过的企画。

    「『灯子学姊的一天』做过大学篇跟假日篇、『模拟约会』做过两次，还有『购物篇』跟『认识大学篇』……我们弄过不少企画了呢。」

    石田也以一张疲惫般的表情点头：

    「有种已经江郎才尽的感觉啊。『认识大学篇』根本就只是宣传大学的影片了。」

    「毕竟其他的候选人也有在做那种内容嘛。」

    「我也能理解果怜为什么要把重心放在『露一点给人看的走运色色照』了。那种照片看多少都不会腻，而且即使没有多下巧思也能够引人注目。」

    「那种照片绝对不行，灯子学姊自己铁定也不肯拍。」

    我跟石田就这样「唉～～」的一声同时叹气。

    沉默了一阵子之后，石田大动作地坐直上半身。

    「优，既然都这样了，就下定决心吧！」

    「什么啦，是要下什么决心？我丑话说在前头，色色的照片不能拍喔。」

    我抬起脸，一边对他打了预防针。

    「这我知道。不过角色扮演不算是色情照片吧？」

    「角色扮演啊……」

    我如此低语。

    其实我也有想过角色扮演。果怜之前也说过：「有打算加入角色扮演之类的照片。」

    确实就如石田所说，角色扮演本身并不是什么色情照片。

    只是有些角色扮演的照片很打擦边球罢了。

    说是这么说，灯子学姊能不能接受这点又是另一回事。

    一美学姊八成也会反对吧。

    「我想应该很难说服她们。」

    石田却强硬地如此主张：

    「不，此时此刻就是该做角色扮演的时候。优，要是你还没做就放弃，比赛就会当场结束！」

    这是某部运动漫画的名言，但对角色扮演用上这句，原作者应该会哭吧，石田。

    「「「「咦～～角色扮演？」」」」

    听闻此事的灯子学姊、一美学姊、美奈学姊、麻奈实学姊都做出一样的反应。

    「没错。角色扮演是自由发挥想法的世界，也能更加扩展灯子学姊的魅力！」

    石田热烈地发言。

    「可是啊，角色扮演符合缪思小姐的概念吗？」

    一美学姊显得疑惑。

    哦，她这个反应没我想像中排斥嘛。

    「当然符合！角色扮演的对象也有许多女神、精灵那类奇幻世界的居民！这不就恰恰适合以神话为源头的缪思小姐吗！」

    我觉得这算是硬扯，但他都这么理直气壮地断言了，感觉就莫名地充满说服力。

    「可是角色扮演算是次文化吧？我担心那会破坏至今建立起来的灯子『冰山美女』的形象。」

    面对这么说的美奈学姊，石田瞪大双眼：

    「说这什么话！模特儿就某个角度来说也跟角色扮演一样啊，扮演可爱的女大学生、精明干练的上班族女性。而婚纱就更不用说了，根本就是完美地扮演新娘！何况美奈学姊用来拍室内照的摄影棚，原本就是角色扮演用的喔！」

    「这、这么说是没错……」

    美奈学姊像是被石田的激情压倒般说不出话。

    是说石田讲得可真激动。一讲到角色扮演，他就会这么热血激昂吗？

    「我能了解石田想说什么，也能理解要做角色扮演有着一定程度的理由。可是啊，角色扮演很花钱吧？我们做这些动用的是同好会的预算，可没办法去做那么花钱的事。」

    一美学姊像是要制止石田般地举起右手，冷静地说出意见。

    不过我们也有做好应对这种说词的准备。我开了口：

    「关于这点不成问题。石田已经联系几位认识的Cosplayer并做好安排，可以借用衣装和小道具。」

    「对呀！除了女神跟精灵，还有女骑士跟女盗贼，甚至连兽耳女孩跟名媛学校的制服，我都会准备得应有尽有！」

    石田像是要盖过我讲的话而这么说。

    他本来就很热衷于动画和漫画，但我很少看他这么激动。

    是说啊，就连我都有点觉得他这样令人退避三舍了。

    而一美学姊、美奈学姊、麻奈实学姊，都完全被石田的激情给压制住。

    一美学姊看向灯子学姊：

    「该怎么办，灯子？实际上场的是你。要是你不讨厌，我觉得也没问题就是了。」

    「唔、嗯……」

    灯子学姊想必是被震慑住了，看似有所犹豫地开了口：

    「我也差不多。只要不是穿奇怪的衣服，倒不会说讨厌拍那样的照片……」

    「好，这就代表OK了吧！」

    石田断定似的这么说。

    「我会火速安排衣装跟预约摄影棚，请各位静待我的联系！」

    面对好像要立刻行动的石田，一美学姊做出最后的提醒：

    「角色扮演的内容要事先告诉我们。要是到了现场才突然对灯子端出奇怪的衣物，只会造成困扰而已。还有上传到社群网路前，照片和影片同样要先给我们检查。拍摄的部分我也会尽可能参与的。」

    或许是怕石田会失控，她没有忘记打这种预防针。

    这周周日，我、石田、灯子学姊、一美学姊四人来到了同样位于千叶县成田市的隔壁镇。

    那里好像有一整间房子都是出租的摄影空间。

    据说可以做到童话氛围的室内拍摄，还有同样具童话氛围的花园可供摄影。

    一美学姊开车载我们前去那个出租摄影空间。

    下了高速公路，穿过杂木林和住宅零星分布的田野后，我们抵达了目的地。

    进去里头一看，会觉得「这一带是不是只有这个地方化身为某个知名老鼠的国度？」是个既可爱又带有童话氛围的摄影棚。

    「原来千叶也有这种地方啊。」

    灯子学姊钦佩般地这么说。

    「可是这地方不会很贵吗？」

    一美学姊看似担忧地这么说。石田满怀自信地回答：

    「对，很贵。」

    「有办法压在预算内吗？同好会可是没办法拨出超过预算的额度喔。」

    对于这点，石田依旧带着自信回答：

    「这不成问题，因为我们是跟其他两个Cosplayer团队一起租借的。能用的时间只有一个小时半，但也勉强压在了预算内。」

    「这样啊，那就没关系。」

    一美学姊尽管这么说，看起来还是在担忧。

    会这样很正常。她身为同好会的代表，也需要负责管理预算。

    纵使「灯子学姊获选缪思小姐后，同好会就会拿到补助款」，也不可能在目前的阶段就毫无节制地花钱。

    「他们说只要是梳化间放置的衣物箱里头的衣服，就可以随意使用。」

    石田带头进入梳化间。

    里面摆着两个行李箱，以及两个衣物箱。除此之外，挂衣架也挂着几件衣服。

    「所以说，今天要穿怎样的衣装呢？」

    我这么问之后，石田便打开了两个衣物箱的盖子。

    「总之先看有什么衣装吧。灯子学姊和一美学姊也看看，我们会以灯子学姊『想穿』的那些为优先的。」

    我们一件件地拿出衣装，仔细考量该穿哪一件。

    不过衣物的种类可真多啊。不只有女神和精灵，还有女骑士、猎手、盗贼、村姑、公主洋装等异世界风格衣装，甚至连名媛学校的制服和水手服、女仆装、可爱的女服务生、网球运动服、魔法少女、间谍风的黑西装等衣物都有。

    「哦～～原来也有这种的啊？」

    一美学姊这么说着而拿起来的是近卫骑士团的制服，那件衣服还附上显眼的勋章和肩章，上衣是红色，裤子则是蓝色，连用色都很亮眼，也精细地附上金色的链条。

    「那是现在流行的女性向异世界作品的衣装呢。那个角色虽是女性，却女扮男装守护着公主，故事本身是百合作品。」

    「原来如此，以男装来说，这件尺寸确实有点小的样子。」

    「一美学姊要不要穿穿看？一定很适合你喔。」

    「哦，不错耶。相对地，被我制裁的盗贼就由石田和一色来扮喽。」

    「咦，连我都要扮演角色啊？只让石田去扮就好了啦。」

    我们几个边开这种玩笑边看衣服，可是不经意地一看，就发觉灯子学姊十分认真地挑选着衣装。

    看来她是在「款式悠久的经典黑色女仆装」和「明显是现代风，给人可爱感的女仆装（迷你裙）」这两套之间举旗不定。

    「灯子学姊，你很在意那两件吗？」

    我这么发问后，灯子学姊便像是忽然回神般抬起脸来。

    「也不是说很在意……只是想说这两件同样是女仆装，给人的印象却差满多的。」

    结果石田靠到灯子学姊身边，拿起现代风的可爱女仆装：

    「就挑这件吧。另外一件是上了年纪的女仆长穿的女仆装。这件可是动画角色的女仆装喔。」

    他说了这种话，将比较可爱的那件女仆装挂到挂衣架上。

    「咦？可是那件女仆装的胸口跟背后那些地方的开口是不是太大了？裙子长度看起来也很短。」

    「就是这样才好。那种跟丧服一样的女仆装，无论是谁都萌不起来的喔！」

    「也、也对。」

    石田讲得那么果断，灯子学姊好像也没办法反驳的样子。

    「还有这件女骑士的装扮，我百分之百推荐！连圣剑都有好好附上。这把圣剑是用透明压克力制成的，里面还有装LED，打开机关就可以发光喔！」

    「唔、嗯，那件也不错呢。」

    嗯～～石田，你是不是完全以你的兴趣来选择衣服？

    「我也想加入魔法少女的衣装。」

    石田这么说而在衣物箱里头翻找，这已经完全是他的世界了。

    结果石田雀跃地叫出声：

    「哦，有件不错的嘛！这个好啊！就穿这个吧，灯子学姊！」

    石田开开心心地拿出来给大家看的是……

    「「「豹纹比基尼！」」」

    石田以外的三人不禁讶异地出声。

    然而石田并不在意这种状况，并且开始谈论：

    「这并不是豹纹。是出自『可爱动物妹』动画，最受欢迎的薮猫角色薮猫美。你们看看这个猫耳，比普通的猫还要大吧？这就是薮猫美的特征喔。」

    呃，那种微妙的特征，我可不晓得啊。

    顺带一提，这套衣服除了豹纹比基尼以外，还附有猫耳很大的头箍、猫掌手套，以及和比基尼同款花纹的靴子。

    「灯子学姊一定很适合这套！我可是充满自信地推荐喔！就穿这件吧！」

    石田的态度有够强势。

    灯子学姊睁大了眼睛。

    这时，一旁伸出来的手夺走了那件豹纹比基尼。那是一美学姊的手。

    「石田，你从刚才就一直逼人接受你的喜好，都没问灯子的意见喔！灯子怎么可能穿这种衣服啊？你给我好好挑选正常的衣服。」

    一美学姊的话锋有点锐利。

    说是这么说，如果要穿那件动物纹路比基尼我也反对。

    再怎样都不能把灯子学姊穿那种衣服的样子，放到许多人都会看见的网路上。

    「好遗憾喔。灯子学姊穿的话一定很适合……好浪费喔。」

    石田碎碎念着，一边翻找其他衣物。

    到了最后，要穿来角色扮演的衣装是「可爱的（会露出不少肌肤的）女仆装」、「手持LED发光圣剑的女骑士」、「蓝色波丽洛式外套，搭上轻盈飘曳的白色连身长洋装」这三套。

    背景则挑选「欧洲街景风」、「南法普罗旺斯风的白色起居室」、「同风格的白色卧房」、「花园水疗设施」、「可爱的西式后院」等样式，拍下各张照片。

    我们拍摄了灯子学姊伫立于街角，表情带点忧郁地等待某人的模样，也拍摄了在房屋入口优雅地行礼的姿势，以及在后院度过下午茶时光的场面等。

    还有将圣剑放在床上，准备战斗的场面之类的。

    「灯子学姊，麻烦再靠近墙壁一点点，脸看我这边……对对，这样真不错。就是这种感觉！啊，可以露出更温柔一点的笑容吗？」

    石田宛如专业摄影师，做出这种指示一边拍下照片。

    他还满擅长指引被摄体摆出他想拍的样子耶。

    对于模特儿的指示很精确，令人提起干劲的发话方式也很自然。

    这家伙，一定不是第一次做这种事情吧。

    拍摄总算平安结束……

    「好，十分完美！」

    石田用他带来的数位单眼相机确认相片，看似满足地这么说。

    或许是因为不习惯这样的摄影而感到疲累，灯子学姊深深地叹了口气。

    「那我去换个衣服喔。穿过的衣物要先清洗再归还吧？归还时拿给石田应该就行了？」

    这么说的灯子学姊前去梳化间。

    「那我们趁这段时间来收拾吧。」

    我们把用过的备品那些恢复原状，稍作清扫并收拾。

    不能悠悠哉哉的，等等说不定会有其他的Cosplayer过来。

    大致上收拾结束后，一美学姊低语了一句：「灯子怎么这么久还没回来啊？」

    「我去把车开来摄影棚前面，石田把带来的机材和道具搬出去。一色检查一下有没有东西忘在这里，灯子也麻烦你在这边等喽。」

    「了解啦！」

    「我知道了。」

    石田和我如此回答。

    石田马上就把带来的行李搬到摄影棚外了。

    可是说真的……我等了满久，灯子学姊还是一直没回来。

    明明只需要在换好衣服后，把穿过的衣物带来就行了。

    是有什么重要的东西弄丢了吗？

    我前去梳化间。

    由于我不可能突然就开门，于是在敲门后叫了声：「灯子学姊？」

    没有回应。我再敲门一次叫她看看，果然还是没有回应。

    我已经敲门三次，也叫了三次，却一点反应都没有。

    是不是人不在里面啊？该不会我们刚好错过，灯子学姊已经走出摄影棚了？

    我将手放到门把上。

    门并没有上锁，看来灯子学姊已经出去了。

    我想说还是要确认一下里面的状况，便把门打开。

    结果……撞见令人难以置信的景象。

    没想到灯子学姊穿着「薮猫比基尼」，而且还在跳舞！

    她看向镜子那边，所以没发觉到我已经进来。

    「灯、灯子学姊……」

    门自然地自己关上。

    灯子学姊还没注意到我。

    她边摆着姿势边跳舞。

    就在她跳舞跳到转向我这边时……

    我跟她对上了目光。

    灯子学姊的动作停下来了。不对，岂止动作，连表情都僵住了。

    她的眼睛睁得相当大。

    「噫、噫呀啊啊啊……」

    灯子学姊发出这种惨叫，像是要藏住身子一样蹲了下去。

    「你在做什么呢？」

    我也因为内心动摇而有点破音。

    「那、那个……呃，这不是你想的那样！会这样是因为……我想说这可能是其他服装的一部分，结果穿错了……」

    「可是石田刚才说过那件是『动物妹』角色的服装吧？」

    「咦、咦咦咦，是、是这样吗？」

    灯子学姊的眼神四处游移。

    「可、可是这件啊，你想想喔，在穿其他衣服时……应该可以拿来搭配……我、我想说应该可以…………可以……拿来搭吗？…………感觉好像……没办法耶。」

    你讲一讲就自己否定了耶？

    「可、可是我喜欢猫啊！想说穿这件衣服就能体会，说不定能体会猫的心情…………能体会吗？…………不可能体会吧……」

    灯子学姊目光低垂了一阵子，终究还是死心似的抬起脸来。

    「抱歉，我只是想试试看穿起来感觉如何……」

    我依旧哑口无言。

    灯子学姊看着这样的我，害羞似的红着一张脸摆出猫手姿势：

    「……喵。」

    并且模仿猫咪的样子。她这样好像是想要装傻。

    我不禁喷笑。

    「你别笑！别笑了啦！有够丢脸！我好想死一死！」

    「对不起。可是灯子学姊，你为什么要跳舞呢？」

    「呜哇～～！你别说了！别再说了！」

    灯子学姊像个小孩般大吼之后，直接以鸭子坐的姿势坐到地上。

    她从耳朵拿下无线耳机，把两手放在大腿之间。

    「我其实对这个『可爱动物妹』的衣装很有兴趣……这部动画我也看过好几次，觉得片尾的舞蹈那些满可爱的……所以就想说穿一下这件衣服看看……穿上后便想到我手机里有那首歌，想说听一下好了……然后想说顺便跳一下那个舞蹈……」

    灯子学姊真的意外地有着孩子气的一面。

    她这点很可爱就是了。

    而且……

    我又一次凝视起灯子学姊「穿薮猫比基尼的样子」。

    漂亮地托了起来的雪白胸部，受到豹纹比基尼上半部的包覆。

    加上她纤细紧致的腰身。

    而她腰部下方的比基尼下半部则有白皙柔滑、美妙的大腿曲线延伸而出……

    我不禁打量起她的全身→胸部→腰身→大腿→全身，依照这个顺序无限循环。

    正如石田所说，只要是男人，看她穿成这样铁定会心动不已。但这不能传上社群网路就是了。

    既有煽情的感觉又很可爱，这种的想必就是「色色可爱系」吧……

    「学姊你别在意。而且这衣服其实很适合学姊喔，有够可爱的。」

    「真的吗？」

    「真的喔。可以拍一张相片作为纪念吗？」

    「咦，绝对、绝对不要！这是我一生的污点！」

    「没那回事喔，真的非常可爱。而且灯子学姊本身就对这个有点兴趣了吧？能穿这种衣服的机会，就只有现在了。」

    「……」

    「没事的，这既不会上传Linstagram，我也不会给别人看，是只属于我和灯子学姊之间的秘密。」

    「你、你真的会保守秘密？」

    「对，这是当然的。」

    「我、我真的……很可爱？」

    （插图007）

    「绝对可爱！我能赌上性命挂保证！」

    「那、那么，一色你也来一起拍。」

    我将手机相机的延迟拍摄设好后，就坐到灯子学姊身边。

    「一色，你要摆出招财猫的姿势！我不想拍成只有我很羞人的照片！」

    我一边笑，一边将握拳的右手举到头部旁边。

    灯子学姊换好衣服之前，我都在梳化间前面等待。

    从梳化间出来后的灯子学姊依旧红着一张脸。

    她现在给人的感觉，像是害羞到没办法看我的脸。

    「那个……刚才的事情，你会保密不让大家知道吧？」

    「啊，嗯，我会的，一定不会对任何人说。」

    「你绝对、绝对、绝～～对不能对别人说喔。」

    「我说到做到，毕竟这照片是只属于我的宝物。」

    「……那张照片，晚一点……也传给我。」

    我不禁涌起一股笑意。灯子学姊真的有令人意外的地方耶。

    不过她那样正中我的好球带，我觉得她真的是世上最可爱的人。

    那些「灯子学姊的角色扮演照片」经过石田监修、一美学姊检查后，在社群网路上发布了。

    由于大家认为灯子学姊是「清纯且才色兼具的知性派美女」，那些照片得到了极大的回响。

    追踪人数也一口气增加到六千二百。

    相较于龙胆朱音几乎没变化的七千七百追踪，灯子学姊这样可是大幅增加，跟果怜平起平坐了。

    ……很好，照这个势头下去就行得通，追上龙胆朱音也不是不可能喽。

    我露出事情如我所愿的笑容。

    此时，留言区的文字飞进了我的眼里。

    那是……

    ＞灯子是不是得意忘形了？

    这样的留言。

    之前几乎都没有人留下对于灯子学姊的负面留言。

    然而上传这些角色扮演照片以后，有时候会看见这种负评。

    ＞想赢想到连这种照片都上传了呢。

    ＞什么「正版城都大学小姐」啊，好失望喔。

    ……黑粉果然也增加了吗？

    想当然耳，我也有预料到会有黑粉出现。

    随着受欢迎的程度愈来愈高，以及愈来愈受人瞩目，黑粉会出现也是无可避免的。

    可是这种时期黑粉出现的方式，还有莫名会让人注意到留言的写法，令我满在意的。

    ……希望这不会让情势变成不利于我方……

    不知来由的担忧在我心中扩展开来。

第三卷 七、九名女神

    角色扮演企画颇受好评。

    灯子学姊和龙胆朱音的追踪人数差距大幅缩减，终于来到能与果怜平起平坐的地步。

    不过果怜并非省油的灯，不可能默默看着灯子学姊那样的好势头。

    她也开始上传了角色扮演照片。

    （真要说起来，角色扮演这点子本身就是果怜先说出口的。）

    而且果怜的角色扮演裸露程度更高，更打擦边球。

    她有拍一套「你的宠物系列」，就是穿猫咪、小狗、兔子、小鹿等各种动物图样，打擦边球的角色扮演衣装。

    看见那些照片的石田这么说：

    「我说啊，优，灯子学姊果然还是该穿上多露出一点肌肤的角色扮演衣物吧？」

    「不是已经跟你说过不行了？一美学姊八成不会同意，重点是我不觉得灯子学姊会说OK。」

    我回想着「只属于我跟灯子学姊的秘密」那张「薮猫比基尼」，嘴上则说着这样的话。

    「真的是那样吗？」

    石田像是在思考事情般地低语。

    怎、怎么了。难道石田发觉到什么了吗？

    「你这是什么意思？有什么令你在意的事情吗？」

    我故作平静地这么问，结果石田压低音量这么说：

    「嗯，其实啊，之前使用过的角色扮演服装里头，有『可爱动物妹』的『薮猫美』服装喔。」

    我的脑海窜过一道电流！

    ……惨了，那是盲点……

    石田指出了那个盲点：

    「你记得吧，之前不是说过『使用过的衣物要先清洗再归还』？后来灯子学姊拿给我的服装当中，有那个薮猫美的比基尼套装喔，这代表灯子学姊有穿过那件衣服啊。也就是说，她其实对那一类的角色扮演有兴趣……」

    「你在说什么蠢话啊，石田？」

    我摆出「真是无聊至极」的态度，打断了他的发言：

    「那是我带去的宝特瓶饮料不小心翻倒，稍微泼到了那件衣服而已。灯子学姊发觉到这点，表示：『只沾到一点点还是得洗过再归还呢。』才会一起拿去清洁。」

    我立刻编出这种说词。不晓得是不是我脑袋有全力运转，总觉得自己能说出这种借口也满厉害的。

    这样的演技，应该能瞒骗过去吧？

    「什么嘛，原来是这样喔？」

    石田打从心底觉得遗憾似的这么说。

    「我一整个以为灯子学姊对那种的也很有兴致。」

    太好了，看来有成功骗过去。还好石田不是会深入思考的那种人……

    「不不不，不可能。她可是灯子学姊，形象怎么可能差得那么远？」

    ……当时可是连我都吓了一大跳呢……

    「不过灯子学姊就算穿上『动物比基尼』也没用了吧？毕竟果怜先拍出了『宠物系列』啊。」

    石田这么说而拿出手机，打开果怜的社群网路页面。

    画面上罗列着果怜裸露度很高的动物角色扮演照片。

    「而且她新推出的『你的妹妹系列』也挺受欢迎的。」

    石田所说的「你的妹妹系列」八成是从我们的「模拟约会」得到灵感的吧。

    那系列是果怜扮演「充满破绽，没什么警戒心的妹妹」的照片。

    内容包含了「睡衣没有穿好的样子」、「套着一件很大的T恤的模样（差点就遮不住腰身）」、「换穿制服途中」、「在浴室中只露出脸」等。

    老实说，那些照片都拍得很可爱。之前石田说过「比本尊可爱一点五倍上下」，可是以这个妹妹系列来看，应该有拍出三倍的可爱度吧。

    （是因为我是独生子才会这么想吗？顺带一提，石田明明是个阿宅，却对妹系没什么兴趣，不知道是不是因为他在现实生活中已经有了明华这个可爱的妹妹？）

    话说回来，果怜真的是很有心机的女生。

    那家伙如果活在适合她的时代，不就会成为能与武则天或慈禧太后齐名的恶女？

    「跟果怜比来比去也没什么意义。别管那些了，接下来要不要拍影片？」

    我这么提议后，石田也点了点头。

    「这样也好，毕竟我们拍过的影片也只有『介绍大学』这种程度而已。你有什么企画吗？」

    「对，我之前就一直在想了──『灯子学姊的挑战系列』。」

    「那是怎样的概念啊？」

    「灯子学姊给人一种知性派完美女生的强烈印象，对吧？但她实际上也有不太灵巧的一面，一开始甚至连做菜都一窍不通呢。」

    「哦，所以呢？」

    「所以要让灯子学姊挑战一些新奇的事物，把她挑战的样子拍成影片如何？如果做得很好就会觉得『她很厉害』，失败的话也无伤大雅，能看到『可爱的一面』喽。」

    「原来如此。你打算让她做些什么呢？」

    「我心里在想的，果然还是和烹饪有关的吧。杀好一整条大鱼，或是体验怎么揉荞麦面之类的。」

    「我觉得这点子不错，但女生应该不喜欢杀鱼之类的吧？揉荞麦面感觉也满有趣，但我觉得第一次拍就选这个主题会很硬喔。」

    「这样啊？我想说挑战跟烹饪有关的一些主题还不错就是了。」

    「挤牛奶如何呢？让灯子学姊也穿上乳牛花样的黑白比基尼。」

    「你啊，别老是一直在想动物比基尼了。」

    我这么说并思考了一阵子。

    我们没办法拍摄难度过高，或是会花钱的事物。

    不需多少花费便能尝试，又有一定难度的东西……

    石田刚才说的「灯子学姊身穿乳牛花样的黑白比基尼，挤着牛奶的样子」，不知为何浮现于我的脑海。

    不行不行，我被石田天马行空的妄想给荼毒了。

    只是「挤牛奶」这个关键词总让我觉得有什么搞头。

    「对了，做奶油怎么样？」

    我这么说之后，石田露出了狐疑的表情。

    「做奶油？拍成影片会有趣吗？」

    「牛奶装进宝特瓶后，只要拿起来摇就能做出奶油了。不过真要做起来颇有难度，所以要在灯子学姊挑战时拍下她拼命制作的样子。一直摇动保特瓶的女孩子说不定满可爱的，做出来的奶油之后还可以拿去做成点心。」

    「嗯～～反正也没有别的点子，下次就拍这个看看好了？」

    石田以没什么意愿的态度同意我说的话。

    就这样，下个企画决定是「灯子学姊的挑战企画，制作奶油」。

    可是啊，石田，跟角色扮演那时相比，你这次也太没劲了吧？

    如此这般，我跟石田周末前去灯子学姊的家。

    我上次进入灯子学姊家里，是在X─DAY之前「试吃料理」的时候了。

    按下电铃之后，灯子学姊马上就开门露脸。

    「欢迎你们来。一美已经来喽。」

    她这么说着，带我们到客厅去。

    石田左顾右盼地环视屋内。

    「从外头看就觉得『这房子可真大』，不过里头更豪华了啊。」

    「我第一次来的时候也吓了一跳喔。」

    「来这个房子里拍，不就不必去摄影棚了吗？」

    我们说着这种话，一边被带到客厅。

    气派的餐桌旁有着一美学姊，灯子学姊也站在她身边。

    「你们说的东西我有准备了，可是这样真的就行了吗？」

    一美学姊这么说，指向放在桌上的五百CC空保特瓶，总共有四个。

    「对，这样就可以了。」

    我这么回应后，将从超市买来的所有材料整袋放到桌上。

    「可是做奶油的道具怎么会只有空保特瓶？」

    一美学姊看似难以理解地这么说，灯子学姊于是代替我回答：

    「做奶油这件事本身并不需要很难的技术，单纯只是从牛奶分离出脂肪成分。只是分离前的过程似乎满辛苦的。」

    灯子学姊看向我：

    「所以说，这次是要用牛奶做出奶油吧？」

    「对。」

    「有没有确实买来非均质（Non-Homo）牛奶？」

    「嗯，我有确认。」

    我从袋子里拿出一公升装的非均质牛奶。

    石田看着这样的我，开了口：

    「非均质牛奶是啥？跟一般的牛奶有什么不同吗？」

    就算你突然这么问，我也答不出来。

    或许是察觉到这种气氛，灯子学姊代替我回答：

    「一般的牛奶啊，都有经过均质化（Homogenization）工序，也就是『将脂肪处理成均一且细小的微粒』。没有经过那种工序的牛奶叫做『非均质化乳』，也就是非均质牛奶喽。」

    「为什么需要那种工序啊？」石田进一步问下去。

    「要是没有经过均质化工序，脂肪就会自然而然地自牛奶分离，正是为了要防止那种状况喔。不过脂肪球很小的话就不太会黏在一起，很难做成奶油。毕竟奶油正是从牛奶取出脂肪成分后制成的。」

    灯子学姊边把牛奶倒进保特瓶边回答。

    我也有上网查过那方面的知识，所以（大致上）有所理解，不过没记得很清楚，因此没办法好好说明。

    反正即使不晓得那些，能成功做出奶油就好啦。

    「那就开始拍摄喽～～」

    我这么说之后，石田便用三脚架固定好手机。

    我则是摆好自己的手机。

    「开始吧！」

    顺着我一声令下，灯子学姊举起装有牛奶的保特瓶。

    「大家好，我是樱岛灯子。嗯～～今天要拍的是『首次挑战尝试企画』，所以我要在自己家里头做奶油喽。」

    灯子学姊好像也很习惯拍摄了，她以笑容面对摄影镜头。

    「准备的道具只有空的保特瓶，要把牛奶倒进这里面。不是用非均质牛奶的话就不太会结块，这点需要留意。」

    她讲着这些话，做出跟刚才对石田讲的内容相同的说明。

    「要将牛奶倒至保特瓶的三分之一满，然后只要将瓶盖转紧，拿起来摇就好。」

    灯子学姊开始上下摇动手上的保特瓶。

    「像这样摇晃，瓶子里头的牛奶就会变得像鲜奶油一样。」

    一分钟……两分钟……三分钟……牛奶一直没有变成像是鲜奶油的状态。

    「嗯～～直接用乳脂的话应该更容易做成奶油……从牛奶开始做果然还是太难了？」

    后来又过了两分钟……只有「美女不停地上下摇动保特瓶」这种单调的画面一直持续，却没有半点变化。

    后来又经过了一分钟。

    「唉，优，这要拍到什么时候？我想应该没人会呆呆地一直看着这种影片喔。」

    就在石田这么说之际──

    「我、我先休息一下……」

    灯子学姊气喘吁吁，把宝特瓶放到桌子上。

    「还真难结块呢。」

    一美学姊这么说而拿起宝特瓶，仔仔细细地观察。

    灯子学姊心有怨恨地看着我：

    「一色，你确定这真的是我要你买的非均质牛奶？」

    「不会有错的。学姊你看，这里确实有写『非均质牛奶』。」

    我拿起买来的牛奶包装。

    灯子学姊凝视起那包装，随即死心似的说了句：「的确，上面写的是『非均质牛奶』没错」。

    这时，一美学姊拿起一个保特瓶。

    「要不要由我来试看看啊？毕竟这样也拍不成影片。看谁成功以后，当成是灯子做的就行了。」

    「说的也是，我们也来试试看吧。」

    我们这么说之后把牛奶倒进保特瓶，然后我、一美学姊、石田都拿着瓶子摇了起来。

    「哦，好像有出现什么块状的物体喽。」

    最先这么说的人是石田，接下来是一美学姊，然后是我。

    传出「啪唰」一声，最先让液体和固体部分（这好像就是奶油）分离的是一美学姊。

    而我跟石田几乎在同一时间成功分离。

    「成功了。」「成功喽。」「我成功了。」

    灯子学姊看似很怨恨地望着这样的我们。

    「那、那大家就同心协力一起做，把制作途中的过程拍成像灯子学姊做的……」

    我这样圆场。可是灯子学姊──

    「不必！我自己做！」

    她这么说之后，又把牛奶倒进另一个宝特瓶，开始摇了起来。

    她这次气呼呼地摇着瓶子。

    ……啊，这或许是灯子学姊不服输的一面展现出来了……

    一美学姊靠近了心里这么想的我。

    「灯子也真是倔强啊～～」

    或许是听见她这番话，灯子学姊说了一句：

    「什么啦！我哪有倔强！」

    就在她这么说而用力摇动保特瓶的当下──

    啪唰！

    瓶盖随着这豪迈的声响松开，牛奶从保特瓶里头喷了出来。

    牛奶喷得四处都是。

    后来我们四个把洒出来的牛奶擦掉，并让灯子学姊再次挑战制作奶油，这次总算做成功了。

    完成的奶油要分离水分（这似乎就是低脂牛奶），再用餐巾纸细心地擦干。

    毕竟都难得做出奶油了，其中一半就加入葡萄干、盐巴还有肉桂做成「葡萄干奶油」。

    做好的葡萄干奶油放进冰箱冷却后，我们四个人便来试吃。

    「嗯！好好吃！」一美学姊这么说。

    「真的耶，有够好吃的呢～～」石田这么讲。

    灯子学姊述说「葡萄干的甜味跟奶油的咸度搭配得刚刚好」这样的感想。

    我也将葡萄干奶油放进嘴里，吃了一口。奶油丰富的滋味、葡萄干的酸甜在嘴里扩展开来。

    「这可真好吃，比外面卖的还要好上许多吧？」

    一美学姊舔了一下嘴唇，低语道：「这下子会想要喝个酒啊。」

    就这样，「灯子学姊的挑战系列」第一弹「用牛奶制作奶油」结束了。

    发布之后得到的回响还不错。

    灯子学姊专注其中的样子满可爱，在气头上把牛奶洒出来的场面也有不错的点缀效果。

    最后大家试吃葡萄干奶油成品的场面，同样让人觉得满温馨的。

    留言区的反应大部分也都很好。

    可是黑粉的留言比上次更加显眼了。

    而且还出现顺着黑粉留言继续回的家伙。

    ……或许需要拟个对策来应付……

    我开始思考这样的事。

    就这样，终于来到四月最后一周的星期五，缪思小姐的发表日。

    我们前去第一学生餐厅。

    这里是最大间的学餐，有将近七百个位子。

    今天会在这里进行「被选为缪思小姐的九个人」的自我介绍。

    现在在这里的只有缪思小姐的参加者，以及推荐她们的团体或社团相关人士。

    对于其他学生，则是透过网路转播这里发表的内容。

    我、灯子学姊、一美学姊、美奈学姊、麻奈实学姊以外的同好会成员也有许多人来。想当然耳，石田也在人群之中。

    「今天终于可以结束这一切了。」

    在我身旁的灯子学姊这么说。

    「该不会，学姊其实很不想参加？」

    我这么问之后，灯子学姊便用拳头抵住下巴。

    「嗯～～一开始确实是觉得无可奈何啦……可是实际参加起来，好像意外地满开心的。总觉得我似乎也发现了自己新的一面。」

    ……灯子学姊新的一面？

    我不禁回想起「穿起动物比基尼跳舞的灯子学姊」。

    「灯子，其实你是因为有一色陪着才乐在其中吧？」

    坐在更旁边的一美学姊像是在开玩笑般地这么说。

    「一、一美，你真是的，突然讲什么啦！」

    「我说的有错吗？真要说起来，要不是有一色在，灯子根本就不会参加这个缪思小姐吧？」

    「这、这跟一色又没关系，不是那样的……」

    说出这种话的灯子学姊斜眼瞄向我。

    「所以说，灯子的意思是一色在不在都没差喽？」

    「也不是那样……关于这部分，果然还是有一色在才好……毕竟我跟他相处起来很轻松。」

    「哦～～」

    一美学姊露出贼笑。

    我觉得看起来坐立难安的灯子学姊显得有点可怜。

    「对我来说，能陪同参加这次的缪思小姐很不错喔。过程中相当开心，最棒的是我能帮上灯子学姊的忙。我也留下了很美好的回忆。」

    灯子学姊害羞似的说了声：「谢谢。」而一美学姊又像在戏弄人般地吹起了口哨。

    「一色也很敢说了耶，有成长喽。是说啊，这种很有男子气概的台词我并不讨厌喔。」

    她先是打住话头，放下跷起的二郎腿后又凝视着我：

    「不过实际上，我觉得一色跟石田都很努力喽。照目前的状况，灯子应该确定名列缪思小姐了吧？」

    对于一美学姊说出的这番话，灯子学姊慌张否定：

    「别这样讲，目前还说不准呢。毕竟评分基准那些都没有公布啊。」

    我也掀开膝上的笔记型电脑，一边开口：

    「的确。不过灯子学姊目前为止的追踪人数居于第三名，而第二名的果怜追踪人数是一万一，差距在二十上下，基本上可以说是误差范围。尽管严格来说，评分基准并非追踪人数，不过缪思小姐的投票网站直到途中也都有跟追踪人数连动，所以应该不会有错。」

    缪思小姐的后半战气氛炒得很热，也有许多新生订阅社群网路之类的发展，使得候选人的追踪人数一口气增加了。

    「这样啊。毕竟投票网站一周只会统计一次，这样没办法知道最后的结果。我顺便问一下，龙胆朱音的追踪者人数目前怎样？」

    「龙胆朱音是一万两千，排名第一。虽说和一开始相比，我们已经缩短许多差距……」

    对我来说，这点十分遗憾。

    「一色不用那么在意喔，这也是因为我一开始没有更积极一点……」

    灯子学姊说话帮我圆场。

    这时一美学姊随意甩了甩右手。

    「你们两个都没必要那么在意啦。站在同好会代表人的立场来说，无论灯子排第几名，只要名列缪思小姐就可以了。那样就能拿到长年来梦寐以求的社办，学校也会分配补助款。我当上代表人以后才过两个月，就能达成以前的代表人都办不到的事情，老实说我很自豪喔。」

    一美学姊露齿微笑。

    「可是一美学姊的指挥也很不错喔，也有适当地采纳我的意见。」

    我说出心里想到的事。

    如果同好会会长不是一美学姊，我的意见说不定会被美奈学姊完全剔除。

    「你能这么说，我也松了口气啊。老实说，其实我还满犹豫的。一色有拿出数据、提出各种点子，真的帮了我很大的忙。我才应该向你好好道谢。」

    「怎么会呢？请别这么说。毕竟我自己也不是很有自信。」

    「无论如何，这个活动都会在今天结束。可以回到平常的学生生活啦。」

    一美学姊这么说的时候，主持人走上设置于我们正前方的讲台。那个人八成是社团协议会的成员吧。

    「让各位久等了。接下来要发表『由城都大学学生所择选，发掘具有各种魅力的女性的企画』，第一届『缪思小姐比赛』的结果！」

    会场盛大地响起事先准备好的音乐，与此同时，观众席也发出欢声。

    从讲台正前方的投影机放映出来的影像中流过许多透过网路传来的留言。

    这种活动办起来果然会很热闹啊。

    「就像大家已经知道的，我们直到去年都是在校庆决定谁是城都大学小姐。不过自今年起，我们开始在这种活动中加入迎接新生的要素，因而决定在五月庆典前举办这场缪思小姐比赛。」

    萤幕上并列着城都大学小姐历年冠军的大头照。

    其中也有那个龙胆朱音。

    「缪思原本指的是希腊神话中出现的九名智慧女神，各个女神司掌着不同的才华。我们社团协议会也是借用这个意涵，举办了以参加者本身具有的才华或魅力为焦点的比赛。」

    一开始还吵吵闹闹的会场，不知不觉间转为一片寂静。不知道是不是因为即将发表入选者，让大家都紧张起来了呢。

    而且……我也一样紧张。

    就社群网路等处的统计来看，灯子学姊位居第三，如果是挑前九名，她一定会入选。可是既然没有发表挑选的基准，就没办法笃定「这样一定会入选」。

    我往旁边看了一下，灯子学姊也是一脸紧张。

    「报名的女性总共有八十二名。接下来要介绍各位投票选出的九位女神。被点到名字的人，还请来到台上！」

    会场又变得更加安静。能感受到大家因为人选即将发表，使得气氛十分紧绷。

    「首先是『音乐女神』！」

    主持人就这样陆续发表「美术女神」、「文学女神」、「戏剧女神」、「舞蹈女神」、「歌唱女神」。

    入选者的介绍网页显示在后方的萤幕上。

    目前还没有提到灯子学姊的名字，也没提到龙胆朱音跟果怜的名字。

    到这一步都还在预料之中。因为与艺术相关的女神这部分，都有擅长那些特质的人们报名。

    虽说这场比赛并不是让人「挑选自己擅长的领域报名参加」，但报名者当然会采取符合该领域的宣传方式。

    问题在于剩下的三个空缺。灯子学姊能挤进其中的名额吗？

    我再次看向灯子学姊那边。

    不晓得是不是因为比刚才还要紧张，她的表情相当紧绷。

    在她旁边的一美学姊、美奈学姊、麻奈实学姊的表情也很僵硬。

    「接下来是『魅惑女神』！这是从照片和影片充满魅力，支持者充满热情的留言较多的候选人当中挑选出来的。」

    由于剩下的空缺很少，紧张程度更高了。

    「文学院英美文学学系二年级，蜜本果怜！」

    「哇啊！」这样的欢声在会场一角涌现，身穿粉红色轻柔可爱服装的果怜就在那里站了起来。

    果怜原来待在那种地方啊？她好像用双手遮住嘴巴，表现出「是我吗？真难以置信」一般的惊讶表情……不过那应该也是演的吧。

    然后果怜四周的人要她快点上台，她也就带着笑容边挥手边走去台上。

    尽管如此，她的态度多少令人感受到她很从容。

    主持人说「请发表一下感想」，将麦克风递给果怜。

    果怜微微一笑而接下麦克风后，宛如偶像般地面向观众席开始说话：

    「各位～～真的很谢谢你们愿意支持果怜！果怜其实一点自信也没有，名字被叫到的时候啊，也没有马上想到那是在叫自己～～甚至要旁边的人讲说『果怜，在叫你喽』，果怜才第一次意会到。可是啊，果怜在社群网路那些地方都有拼命努力，也是因为这样才能得到大家的支持，在这里被选为缪思女神的一员，果怜真的好高兴！果怜最后再说一次，各位，真的很谢谢你们～～～～！」

    ……还真会说啊。她刚才走出来的时候，那种态度明明就是「抱持自己绝对会被选上的自信」才会有的态度吧。那家伙是能因应不同场合，让身心都化为不同人的类型啊……

    我感到傻眼地看着果怜。

    果怜跟其他入选者站在一起后，主持人又开始高声发话：

    「缪思小姐的名额终于只剩下两个了。接下来的女神是……『智慧女神』！入选者是身为知性派美女却挑战打破其形象的各种事物，并揭露各式各样知识的……理工学院资讯工程学系三年级，樱岛灯子！」

    「哇啊！」「哦！」

    会场的反应更加热烈了。

    这想必就是除了我们同好会的成员以外，还有许多人支持灯子学姊的证据吧。

    至于灯子学姊这个当事人的情形……

    她的面容朝下，红着一张脸，还是晕头转向的状态，好像一整个超出负荷了？

    「灯子学姊。」「灯子！」

    我和一美学姊几乎同时对她发话。

    「我、我没事。我知道该做什么。」

    灯子学姊这么说而站起身来，随即走向正前方的台上。

    感觉她脚步有点不稳，真的没事吗？

    我知道她不喜欢待在有许多人注意她的地方，但她该不会是很容易紧张的类型？

    主持人将麦克风指向走至台上的灯子学姊。

    「说到樱岛灯子，就会想到『正版城都大学小姐』、『真正的校园女王』这样的称呼。我想周遭的人也寄托了相当大的期待。实际参加缪思小姐后，你觉得怎么样呢？」

    然而灯子学姊看似仍有些晕头转向。

    「呃，嗯，周遭的人们有一起来帮我……我也体验到了各种事物……比预料中的还要开心。」

    嗯～～如果是平常的灯子学姊，应该会更俐落地说出很有劲道的内容吧。

    「灯子其实不太擅长应对出人意料的事，毕竟她意外地很容易紧张。如果是事前有做准备的议论那些，她才会非常厉害。」

    一美学姊像是要对我说明似的这么说。

    原来是这么一回事啊。

    不过呢，真要在这种地方谈论「选美比赛究竟是什么」也会令人困扰就是了。

    灯子学姊也在台上站到果怜身旁。

    「接着发表最后一位女神的名额！『表现女神』这个位子，我们挑选时考量的是传递自我主张的能力，以及作为网红的影响力等。得奖者是……文学院大众传播资讯学系三年级，龙胆朱音！」

    会场果然传出了「哇啊啊！」「厉害！」等的欢声。

    不过与此同时，我也听见有地方传来「啧」这样的咂舌声。

    往旁边一看，只见美奈学姊和麻奈实学姊同样表情不善。

    龙胆朱音毫不在意周遭对她发声的支持者，理所当然似的带着一张游刃有余的表情上台。

    「那么，可以请龙胆朱音说几句话吗？」

    「谢谢大家的支持。我去年、前年都赢得城都大学小姐头衔，对于历史悠久的城都大学小姐废止一事感到十分遗憾。不过今年举办了缪思小姐，而且在这场『发掘女性多元魅力』的比赛当中，我也能像这样获选，代表我在多元魅力这方面也得到好评，我真的很引以为傲。实在非常感谢支持我的大家。」

    她说出这种从容到不行的感想。

    「不愧是龙胆朱音，派头有如女王一般。那么请站到这边。」

    她站在主持人指出的灯子学姊身旁。

    被选为缪思小姐的九个人在台上站成一列。

    「那么，第一届缪思小姐的九名女神在此诞生。请大家给予热烈掌声！」

    拍出巨响的掌声席卷了整个会场。

    ……这样就全部结束了。结束后回想起来，总觉得好像有点平淡啊……

    我想着这种事，把体重压在椅子上，采取轻松的坐姿。

    接下来在这里等主持人做个「缪思小姐发表结束」的收尾，这一切就结束了吧。

    主持人再次拿起麦克风：

    「现在站在这里的九位缪思小姐女神，我们想在五月庆典之际再一次好好地介绍给大家，也非常感谢这九位以外的每一名参加者，担任推荐人的各位同样辛苦了。另外不可或缺的是表达支持，以及投下一票的大家。可以说正是因为有众人的支持，缪思小姐才会举办得这么成功。」

    虽说这是主持人收尾的致词，不过总觉得大家都听得漫不经心。

    会这样也很正常，毕竟缪思小姐的发表已经结束了。

    已经不需要再表达支持，接下来只会回到平常的大学生活。

    「在这样的盛况下，还有一件事情要拜托大家。我们想从这九名缪思小姐的女神当中，决定出一名『代表』。」

    ……咦？他刚才讲了什么？……

    我原本整个人放松坐着，却不禁挺起了上半身。

    周遭的人们也是一副「发生什么事了？」的感觉。

    主持人环视会场这种状况的同时，好像也露出了贼笑。

    「这场缪思小姐比赛是由许多企业赞助才能成立的。我们需要在力所能及的范围，协助那些企业的广告活动。最重要的是，在选美比赛已经废止的当下，仍然需要有人作为大学的『颜面』进行宣传之类的活动，因此，我们无论如何都需要从九位女神当中选出一名『代表』。」

    待在台上的女神们也露出目瞪口呆的表情。

    会这样也是理所当然的。因为之前听说的是「缪思小姐只是要选出具有特色的九位女性，其中没有要做排名」。

    可是，在她们之中……只有两个人「觉得这是理所当然般」地听着主持人说的话。

    就是龙胆朱音和蜜本果怜！

    ……难不成那两人早就知道要决定「称作代表的冠军」一事？……

    「哦────！不错喔！就是要这样才好玩！」

    会场有人这样大喊。

    「对嘛！只是单纯选九个人没什么意思────！来决定谁是第一名吧！」

    「活动可还没结束喔！」

    「加油～～～～！」

    会场各处传出各式各样的喊声。

    ……也就是说，这九个人实际上只是选美比赛晋级决赛的选手？……

    我并不反对选美比赛本身。

    我反而觉得既然那是让大学生活更热闹的活动，就应该举办才对。

    反对选美比赛的人，像灯子学姊那样不参加就行了。

    可是这次并不一样，灯子学姊讨厌的「分出排名」部分是事后才追加的。

    而且这件事可能只有龙胆朱音跟果怜知道。

    我以险恶的目光凝视台上以后，主持人这么说：

    「各位，请安静下来。此外，代表决定会是在五月庆典当天，将于五月黄金周结束后的第一个星期六，下午一点起在大学的讲堂举办。我们会用当时『来自一般投票者的投票』选出前三名，并依据相较于全体人数的得票比例，以五十分为满分算出得分，再由五名审查员来进行加分。每一名审查员都有十分，最后会以『一般投票者的投票得分』和『经由审查员的得分总和』来决定满分为一百分的分数。」

    用「一般投票的五十分」和「审查员的五十分」相加的总得分来决定？

    他说的审查员到底是谁啊？

    至于似乎连缪思小姐参加者都没头绪的代表决定战又是什么？

    我感到心中有股不知来由的焦虑。

第三卷 八、黑粉出现，这是陷阱吗？

    缪思小姐发表会过后，我们四人（我、灯子学姊、一美学姊、石田。美奈学姊和麻奈实学姊有其他事）聚在离大学有段距离的家庭餐厅。

    「没想到会演变成这种情形……」

    听到灯子学姊疲惫似的这么说，一美学姊也接着表示：

    「对啊。本来想说今天就结束了，他们却说『接下来要决定第一名』那些。」

    「各位，真对不起。都是因为我，害你们又被卷进了麻烦事。」

    灯子学姊看似十分过意不去地低下头。

    「不，这并不是灯子的错。」

    一美学姊斩钉截铁地这么说。

    「这次营运方的发表不管怎么看都很突然。虽然对营运方来说，那或许是打从一开始就计画好的事情，可是所有参加者应该都毫不知情吧？」

    但我对于一美学姊那样的意见表达疑惑：

    「真的每个人都不知道吗？」

    「你这话是什么意思啊，一色？」

    「主持人发表『要决定代表』的事情时……」

    我环视大家的面容。

    「的确，台上几乎所有人都吓了一跳。然而只有龙胆和果怜彷佛老早就知道这件事情，十分平静。」

    「是这样吗？」

    一美学姊向我确认。

    「当然因为有段距离，我没办法看得非常清楚，可是看在我的眼里就是那样。」

    听了我这番话的灯子学姊，摆出好像在思考什么的表情。

    「灯子，你有什么头绪吗？」

    「我也对『接下来要决定代表』的事情很惊讶，没有仔细地看清楚。可是……」

    灯子学姊看了我之后，视线随即移向一美学姊：

    「当时，我感觉龙胆有微微露出笑意。」

    「「龙胆朱音笑了？」」

    我和一美学姊异口同声。

    「就像刚才说的一样，我并没有看得那么清楚，无法轻易断言，可是她的嘴角有一瞬间好像放松不少。」

    「我顺便问一下，果怜那时怎样？」

    听到我这么询问，灯子学姊摇了摇头。

    「我不晓得果怜的状况。龙胆也只是刚好站在我看向主持人时会瞄到的位置，自然而然进入我的视野而已。」

    原来如此，台上的状况是果怜、灯子学姊、龙胆朱音依序站着，主持人则站在离她们有段距离的地方。照这个排列方式，学姊看不见果怜的模样也是理所当然的。

    「「「嗯～～」」」在场所有人都不禁陷入深思。

    过了一阵子后，石田开了口：

    「关于这点，就算继续思索也无济于事吧？无论如何，今后最重要的还是要在代表战中成为最后赢家。」

    我也赞同他的这个意见：

    「是啊。正如石田所言，接下来是黄金周收假后举行的代表决定战。我们得思考该怎么面对这场赛事。」

    一美学姊看向灯子学姊：

    「我也这么想……可是灯子你呢？你还有继续比下去的意愿吗？我认为你不愿意的话，辞退代表决定战也没关系喔。毕竟选上缪思小姐的那一刻，同好会的目的就已经达成了。」

    灯子学姊一脸难色地思考了一阵子，后来还是抬起脸来，果断地这么说：

    「就我来说，忽然变更终点这部分，以及好像被营运方玩弄于鼓掌之间这点令人不悦。可是都走到了这一步，我也讨厌在这一刻采取逃避的态度。既然都这样了，我们就全力拼到最后吧。」

    「这样才有灯子学姊的风格！」

    石田兴高采烈地这么说。不过我的心情也跟他一样。

    「那我就来调查该做些什么来应付代表决定战。毕竟目前知道的事情只有『分数有一半来自一般投票』、『另一半是经由审查员来评分』。」

    「我也会以同好会代表的身分向协议会确认看看，这样应该能得知比较正式的内容。」

    「我该做些什么呢？」

    对于这么说的石田，我下达指示：

    「石田，我晚点有话跟你说。希望你能跟我一起调查我在意的事情。」

    「你要调查什么？」一美学姊这么问道。

    「那个现在还不好说……等状况明确到一定程度以后，我会再做说明的。」

    一美学姊只回我：「这样啊。」没有再继续追问下去。

    「同好会的大家就由我去通知了。虽说缪思小姐的活动进入了延长战，不过今后我们还是要一起继续加油！」

    「「「哦──！」」

    如此这般，我们的战斗进入了第二回合。

    「一色，可以耽误你一点时间吗？」

    走出家庭餐厅之际，灯子学姊这么对我搭话。

    「啊，好的。我没有问题。」

    虽然觉得有点意外，我还是立刻回答。

    ……她只找我吗？……

    我这么想而转向一美学姊那边──

    「那我跟石田就先回去了。」

    他们理所当然似的走向车站去了。

    看来这次依然有顾虑到我们。

    「要去哪里呢？」

    我这么询问灯子学姊──

    「我知道有间咖啡厅挺安静，也适合聊天。去那里如何？」

    她这么回答，踏出脚步。

    灯子学姊带我去的是跟大学间隔着车站的另一侧，一条小路里的民宅风咖啡厅。外观低调到乍看之下不会觉得那里有一间咖啡厅。

    坐到椅子上的灯子学姊将菜单递给我。

    「这里的午餐很好吃，不过咖啡和蛋糕也很棒。」

    灯子学姊向走过来的女服务生点了草莓塔和奶茶，我则是点了蒙布朗跟咖啡。

    「唉～～本来还以为黄金周就解脱了～～」

    这么说的灯子学姊沮丧地垂下肩颈，身子向前压低。

    「代表决定战果然让学姊压力很大？」

    「还不至于有压力，可是『终点变远了』就让人觉得有点微妙啊～～」

    「刚才一美学姊有提过『不愿意参加的话，可以辞退代表决定战』呢。」

    「我倒没那么排斥，但这样也会给大家造成更多负担吧？」

    「不过美奈学姊她们帮忙的时候好像满开心的。」

    「一色呢？」

    灯子学姊这么说而抬起脸来。

    「啊？」

    「你觉得怎样？」

    「我吗？我当然也很开心，觉得做这些事很有意义。像这种分析数据、拟定对策的工作，说不定还满适合我的。」

    「这样啊。既然如此就好。」

    灯子学姊浮现安心似的表情。

    「其实这次的缪思小姐，我也满乐在其中的。像是跟大家一起做了些什么，十分开心。况且一色跟石田也为我思考了许多事情，我也获得以前从未经历过的体验。」

    「说的也是。比如说角色扮演，平时根本没什么机会做嘛。」

    结果灯子学姊露出看似有些害羞的表情。

    我看着那样的灯子学姊，想起她那个「穿薮猫比基尼做角色扮演的模样」。

    「唔、嗯，你说的对。该说那类事物也令人满开心的吗？我算是有了新发现吧……」

    灯子学姊红着一张脸，着急似的这么说，然后眼神上瞟地看着我：

    「我、我并不是想要扮成那个样子才穿的喔。单纯是以前就一直觉得那很可爱，有点兴趣罢了……」

    「我什么话都没说喔。」

    「可是你刚才有想起那件事，对不对？」

    「嗯，想了一下下。」

    「……傻瓜……」

    就在灯子学姊微微低头这么说之际，女服务生端来了蛋糕套餐。

    而在女服务生离开后──

    「樱岛灯子？」

    男女四人才刚进入店内，其中一人就忽然高声这么说。

    往声音传来的方向一看，只见那里有个感觉相当符合「奢华」这个形容词的女性。

    那是我在网路上看过好几次的面孔，也是今天刚在缪思小姐会场亲眼见到的面孔。

    她是前年、去年的城都大学小姐，同时也是本年度的缪思小姐「表现女神」龙胆朱音。

    而她的身后有着果怜和两个男人。

    「龙胆？」

    「你怎么了？看起来好像有些垂头丧气，是在担心什么吗？」

    龙胆朱音皮笑肉不笑地这么说着。

    「我没有垂头丧气喔。龙胆来这里是要庆祝累人的事情告一段落吗？」

    「我又没做什么令人劳累的事，只不过是来喝个茶罢了。」

    龙胆朱音摆出讪笑般的表情。

    不过从她的目光里，彷佛能看见她对灯子学姊的敌意正熊熊燃烧。

    「这样啊。」

    灯子学姊只讲了这几个字就喝起奶茶。

    不知道为什么，龙胆似乎心有怨恨地凝视着那样的灯子学姊。

    「唉，这次我们都难得在这里碰头了，要不要跟我打个赌？」

    「打赌？」

    灯子学姊露出一副觉得很不可思议的表情。

    「没错，来赌赌看能成为缪思小姐代表的到底是我还是你。」

    听见这番话的灯子学姊神情有些嫌恶：

    「缪思小姐可是有九个人，也不见得一定就是我或你其中一人成为代表。果怜成为代表的可能性也很大喔。」

    「樱岛没有成为代表的自信？」

    「嗯，没有喔。而且我也没打算为那种事情竞争。」

    灯子学姊理所当然似的回应。

    然而龙胆朱音持续挑衅：

    「既然你抱持那种只是过过水的念头，那我还真希望你连缪思小姐都别当了。我可是十分认真地面对这场比赛呢。」

    「我也自认一直都有全力以赴喔。」

    「嗯～～但你没有自信吧？会这样也对啦，毕竟陪在身边支持你的伙伴看来挺不中用的，怪不得你会担忧呢。」

    听见这句话的时候，我觉得灯子学姊眼里好像发光了一样。

    「你刚才……说了什么？」

    「我说你的伙伴不中用，看起来没办法依靠喔。换句话说，差不多就是『一群无能的家伙』吧。既然是那种人在帮你，那你想必不会有自信的。」

    灯子学姊表情忽然变得很凶，瞪起龙胆朱音。

    「你那句话给我收回去。你想怎么说我都没关系，但我不容许你污辱我的朋友！」

    「我只是因为你说没自信，才推测了一下你没自信的原因。我讲了什么不好的话吗？」

    龙胆朱音始终维持着挑衅的态度。

    那样的她瞪起灯子学姊：

    「如果你要我改口，就得跟我比一场并且赢过我喽。」

    「好啊，既然你都说到这种地步，我就陪你比一场。说出你的条件吧。」

    听见这番话的我慌张起来：

    「灯子学姊！你没必要顺着她的意思决胜负啊！」

    然而灯子学姊并未回应我这句话。

    龙胆朱音脸上浮现更具挑衅意味的笑容：

    「其实我想说『输的人就直接退学』，可是再怎样都不可能做到那种地步吧。」

    这是理所当然的。倘若这是决胜负的条件，我会在这里拼尽全力阻止。

    「樱岛要是输了，就针对你至今称作『正版城都大学小姐』这事谢罪，以文章和影片的形式在网路上发表，这样如何？这点程度的小事你应该办得到吧。」

    灯子学姊明明就不是自己那么称呼的……

    （插图008）

    「要是我输了，也会针对自己说樱岛的同伙『不中用』这事道歉。」

    「这样灯子学姊的惩罚不是比较重吗！」

    我如此发声，但灯子学姊制止了我。

    「两边都没成为代表的状况呢？」

    「那种状况便看谁拿到的分数高来决胜负吧。」

    「如果同分怎么办？」

    「那就只能当作平手。不过要我道歉也没关系喔。」

    灯子学姊做出稍作思考的样子。

    「我知道了，那就这样吧。」

    「是说我们一定会分出个高下的，你不必担心，一定会以『我成为代表』的结局收尾喔。」

    龙胆朱音这么说完后，就背对我们前去别的桌位。

    她从头到尾完全没有看向我这边，想必代表她根本就不把我看在眼里吧。

    而在这段时间内，果怜一句话也没说。

    可是她看起来好像有什么话想说，也一直看着我。

    与龙胆朱音分别后，我们一语不发地吃着蛋糕，接着离开店面。

    乘上电车后过了一段时间，灯子学姊率先开了口：

    「刚才我愿意跟龙胆朱音分出胜负，一色觉得很不可思议吗？」

    「嗯，是啊。」

    毕竟灯子学姊确实没必要顺着那种挑衅，我觉得那有点不像她的个性。

    「可是，大家明明全心全意在帮我，她却把大家的心力讲得好像『没有半点作用』一样……这让我觉得很对不起大家……」

    说出这些话的灯子学姊露出悔恨似的神情。

    她无法容许我们受到污辱。

    正是因为知道这点，当下我也没再继续插嘴。

    「没关系的，我想大家一定也能理解今天的状况。重点是，既然都决定要分出高下了，我们大家就同心协力来获胜吧！我一点都不想输给那种人！」

    见我果断地这么说，灯子学姊露出安心似的表情，点了点头。

    隔天……我联络了石田。

    找他是为了「谈谈昨天的事」。

    我们在常去的家庭餐厅会合。

    我先到了现场。不过隔差不多五分钟后，石田也来了。

    「你说有事要谈，是昨天讲的『要我调查的事情』吗？」

    一坐到桌位上，石田就这么说。

    「也要谈那件事，但在那之前我有别的事情想说。昨天后来……」

    我把昨天「灯子学姊和龙胆朱音要分出高下」的事情说了出来。

    「真的假的～～龙胆朱音居然做出那种挑衅喔？」

    石田惊讶地提高嗓音。

    「我也很惊讶呢。况且她完全就是针对灯子学姊来战的。」

    「这样啊。可是灯子学姊也没必要顺着她的挑衅吧。」

    「灯子学姊没办法忍受龙胆取笑我们这些帮手。」

    「这点我是很感激啦……你这件事有跟一美学姊她们说吗？」

    「还没。我是有打算跟一美学姊说，却觉得跟美奈学姊说好像不太合适。毕竟美奈学姊和麻奈实学姊非常讨厌龙胆朱音。」

    「是啊，我也这么想。感觉会引起不必要的争端。」

    讲到这里，石田改变了话题：

    「话说回来，你昨天说『想要我一起调查的事情』是什么啊？」

    我拿出笔记型电脑，打开浏览器给石田看。

    「我说的是这个。」

    「嗯，这是灯子学姊资讯网页里头的留言板吧。这有什么问题吗？」

    「你看一下留言区。这里、这里，还有这里。」

    我指出的部分写着斥责灯子学姊的留言。

    「啊～～是黑粉啊。可是这也没办法避免吧。愈来愈抛头露面、引人瞩目的话，黑粉会增加也是理所当然的喽。」

    「这点我也很清楚。可是那些留言出现的方式让我满在意的。」

    我再次让斥责灯子学姊的留言部分显示出来。

    「绝大多数的留言都对灯子学姊表达好感，毕竟这是支持候选人的网站，会这样很合理。不过留言出现的状况大致上都有固定规律。比如说会在新的照片或图片上传时留言，或是像今天这样有什么发表时留言。不过这种斥责留言真要说起来，比较像是在固定时间留下的，还是集中在很多人存取页面的时间带。」

    「真的耶，大多是在晚上十点到十二点之间留下的。」

    「不只如此，一个人留下斥责留言以后，还会有人接二连三地留下将近十则的留言，这样的操作就会让斥责性质的留言十分显眼。」

    凝视萤幕一阵子后，石田抬起脸来。

    「所以你想说的是，有人经过规划才写下这些斥责留言？」

    「我不会说全部都是那样，但我觉得可能有那样的一群人在。」

    我进一步将另外两则留言排在一起显示。

    「比如说这个跟这个留言，虽然ID不同，但写法满相似的吧？像是以『什么什么笑死』开始的写法，还有每两行就会写一次『Wwww』之类的。」

    「原来如此，确实很类似。可是真要说起来，如果没有取得IP位址，就没办法断定是不是同一个人写的。」

    「纵使有拿到IP，连接自家网路跟没有接Wi-Fi，经由电话网路连线的状况又不一样，没办法找到人吧。」

    「也是呢。更何况检举这种程度的黑粉留言也没啥意义。况且对黑粉最好的处置方式就是『放置不管』喔。」

    「我之前也是这样想。但我担心假如黑粉的声量变得比现在更大，或许会对代表决定战造成负面影响，毕竟那可是要在短期间内分出胜负。在起争议的状态下进入投票阶段就不妙了。」

    「原来如此。那我该做什么才好？」

    「你能不能帮忙调查写下黑粉留言的ID呢？我会写出能把那些ID的留言时间和留言内容抽取出来的程式，但毕竟单靠我一个人来处理，很难全部都网罗到，希望你能帮我。」

    「我知道了。这件事你不找同好会的其他人一起帮忙吗？」

    「目前倒还不用。就现况来看，还不晓得那是不是有组织性地要陷害灯子学姊。而且灯子学姊看了这种留言应该也会受到打击，我想先观察一下状况再找其他人。」

    「了解啦！毕竟接下来要进入黄金周了，就来调查看看这段期间会有什么动态吧。」

    石田很快便答应我了。

    对我来说，这也让人比较放松一点。

    一个人做调查跟有人可以陪着商量，两种状况在心情上果然会有相当大的差距。

    然而我的担忧看来是猜中了负面的方向。

    进入黄金周的第一天，一美学姊就来了联络。

    「不好意思，虽然有些突然，不过你今天能安排时间见个面吗？」

    「是可以。发生什么事了吗？」

    「我想谈谈网路上的留言……」

    光只听这句话，我就知道一美学姊想要说什么了。

    之前就曾看到的那些斥责灯子学姊的留言，最近又变得更多了。

    其中甚至有超过斥责的程度，只会让人觉得是中伤的留言。

    「虽然灯子说『不在意这种留言』，但她看起来真的有受到打击。所以我在想，有没有办法做些让灯子安心的事……」

    「我知道了。关于这部分我也有些想法，会邀石田一起去喔。」

    「太好了。那我也会跟灯子一起过去……」

    我们约在我跟石田常去的国道边那间家庭餐厅，下午一点会合。

    我跟石田几乎同时抵达了家庭餐厅，一美学姊和灯子学姊也在稍晚开车到来。

    不知道是不是我多心，总觉得灯子学姊表情僵硬。

    然而一坐到位子上，灯子学姊就这么说：

    「不过就是网路上那种骂人的留言，没必要叫大家像这样聚在一起吧？我一点也不在意啦。」

    对于这番话，一美学姊露出担忧似的神情：

    「就算你这么说，夸张过头到跟中伤没两样的留言依旧不能放着不管，没半点根据的负面流言在网路上传来传去也会造成困扰。感觉不只是缪思小姐，连今后的大学生活也会受到影响。」

    被这么一说，灯子学姊就往下看，紧咬着下唇。

    总觉得她的脸色也挺苍白的，该不会没有睡觉吧？

    对一般人来说，突然在网路上接收到「带着恶意的言语」时，精神上受到的打击其实意外地大。

    再加上即使个性坚毅，灯子学姊仍是一名女性。

    目前这种状况，她也没办法对那些留言提出反驳。

    在这种时候，正需要由周遭的我们来扶持她。

    而且如同一美学姊所说，过火的谩骂不会止于缪思小姐，很有可能也会对今后的生活造成影响。我们需要监视并设法应付。

    「关于这方面，那一连串黑粉留言我看下来以后，有感受到一些事。」

    「感受到一些事？」

    灯子学姊似乎有些讶异地看着我。

    「我指的是这些黑粉留言或许是由特定的一群人刻意留下来的。」

    「你怎么会这么想？」

    一美学姊发问。

    我把事先印好的小册子递给大家。

    「对灯子学姊留下黑粉留言的主要是这份ID，共二十个。不过从这二十个ID留言的习惯和时间那些来看，我觉得很有可能是同一个人利用多个帐号来留言的，所以实际做出黑粉行为的人应该可以视为约有十个。」

    「只不过十个人就能让斥责留言这么显眼？」

    「有十个人就很够喽。要是多用一个帐号就有二十人份，毕竟留言跟投票不一样，可以建立多个帐号。而且用手机看的话，一个画面能显示的留言也就六则上下。只要连续发出斥责留言，就能在留言区营造强烈的批判氛围。」

    石田接在我后面说：

    「对啊，毕竟一般人根本就不会去留言。至于怀有好感的留言呢，如果没有强烈到一个程度也不会刻意去留。」

    我再继续说下去：

    「这些人是打算发挥少数群体影响力（Minority Influence）。」

    「少数群体影响力？」一美学姊回问。

    「嗯，也就是少数派压过多数派的意见，决定方针的情形。就算是少数派的意见，在『意见团结一致』、『思想、主张具一贯性』、『做主张的人在团体中具发言权的状况下』，对于群体的影响力就有可能比多数派更大。这种情形好像也时常在现实社会发生。」

    「啊～～听你这么一说，实际上讨论事情的时候也一样，要是有几个发言力比较强的人在，就算大多数人不赞同他们的意见，到最后也有可能会顺着他们的意思走。」

    「原来如此。」

    灯子学姊也像是表达同意而接着说：

    「确实有可能就如你说的。关键多数理论也跟那个很像，据说少数派约有百分之三十五『就能联合起来影响整个群体』，因此企业也会以女性干部占三成以上为目标的样子。」

    讲到这方面的话题，灯子学姊就很熟悉了。看来她已经恢复冷静。

    我继续把话说下去：

    「而且网路上没办法看见所有参加者的脸，发言者的主张很容易强烈地表露在外。如果是在现实中交谈，倒还可以从参加者的脸色或气氛看出他们不见得都赞同发言者。到头来『蕴含恶意的斥责性留言』看起来就像网路上的全体意见一样。」

    同意我说的话而点头的一美学姊抬起脸来：

    「我懂你说的『少数群体影响力』了。所以具体上该怎么应对呢？」

    我观察着灯子学姊的模样。现在的她应该撑得下去。

    「要再观察一阵子。我认为现在就算急着灭火，也只会演变成留言笔战，导致争议延烧得愈来愈大。与其那样，目前还是放任那些黑粉留下斥责性的留言，让他们一定程度地露出底牌会比较好。」

    「目前只能观察状况？」

    一美学姊似乎有些无法接受，毕竟她也挺好战的啊。

    「对。当然，如果有可以归类为极端的诽谤或者毁损名誉的留言，也能考虑在事后对留言者采取法律措施之类的。我们已经留存ID跟留言纪录，需要的话想必可以找出留言的当事人。但我觉得对方也不会笨到那种地步就是了。」

    「说的对，没必要特地把事情闹大。」灯子学姊这么说。

    「不过我也希望黑粉停留在不超过三成的程度，所以想说可以请同好会的大家和其他支持者来帮忙，留下正面性质的留言。」

    「我知道了。这个黄金周有迎新露营跟餐叙，我就在那个时候拜托大家吧。」

    今年的迎新露营因为没有订到住处，所以改成在黄金周的前半和后半办个一日来回的烤肉活动。

    在那个时候拜托大家应该就很够了。

    「这样也好。要是留言笔战持续到黄金周结束，感觉也会对代表决定战造成影响。」石田这么说。

    「况且要除掉黑粉，我觉得一口气除光比较好。毕竟同一个人不断写下一样的留言，无论内容令人赞成还是反对都会造成反感。」

    反过来说，黑粉也不能老是留下一样的斥责性留言。

    「好，就这么进行。至于时机那些的便交给你拿捏了，一色。」

    一美学姊这么说。

    大家的脸色都开朗了起来。

    灯子学姊的神情也恢复了光采。

    就在我们走出家庭餐厅之际──

    灯子学姊说了声：「过来一下。」把我拉到停车场的角落。

    「一色，今天真的很谢谢你。说真的，其实我非常不安又很悲伤，想着『为什么我一定要被讲成那副德行』，可是凭自己根本没办法应对……不过今天知道了你像这样为我调查许多事情，也有在为我着想，我真的好高兴。这让我打从心底觉得自己并不是孤伶伶一个人。」

    我强烈地同意她这番话：

    「对啊，灯子学姊不是孤伶伶一个人，况且大家打从一开始就决定好要帮到底了啊。并不是只有我、一美学姊、石田，也不是只有同好会的大家支持灯子学姊，灯子学姊有许多支持者，追踪者有一万人以上，在那边斥责的不过就只有二十人呢。只占百分之零点二，就科学的角度来讲不过是误差值的范围而已！」

    听了我这番话的灯子学姊抬起脸来，露出微笑。

    「说的也是，我可不能因为在意这种事情就沮丧下去。嗯，多亏有你，我打起精神喽！一起加油吧！」

    她这么说而举起右手后，就回去一美学姊的车子那边了。

第三卷 九、战略家一色优

    黄金周进入了后半……

    针对灯子学姊的黑粉活动也愈演愈烈。

    而黑粉最为活耀的地方，就是位于校内伺服器的缪思小姐留言板。

    由于只有城都大的学生会存取那些页面，黑粉在灯子学姊页面的留言板上发言可说是毫无忌惮。

    第二多的地方是WeTube的留言区，能在各处看见「得意忘形」、「形象变差」之类的留言。

    至于大家公认很容易把争议闹大的Tritter也有不少黑粉留言，但并没有预料中那么严重，应该不到会引发问题的地步。

    Linstagram则是像大家说的一样「难以散布」，几乎没有负面留言。

    所以我打算将对付黑粉的策略锁定在缪思小姐的留言板上。接下来就是观察状况。

    我应付黑粉的第一个对策，有运用到「同好会当日来回的迎新露营」。

    黄金周前半和后半各有一场当日来回的烤肉活动，我们有把灯子学姊参加活动的样子上传社群网路。

    灯子学姊之所以会一起来烤肉跟缪思小姐无关，她是把这当成迎新活动的一部分而十分投入。

    她也有事先准备好料理和甜点，带来给大家配烤肉吃，可说相当积极。当然，她那样的行为都得到大家的好意相待。

    而我向大家宣布「今天的照片和影片都会传到缪思小姐的灯子学姊页面，希望大家去看」，像这样把大家诱导到黑粉的所在之处。

    一如预料，大部分参加者都在留言区发表了当日来回的露营和烤肉时的开心事、感想等内容。

    虽说也有「这是灯子教徒的聚会就对了w」之类的留言夹杂其中，但那种留言埋没于压倒性多数的「对灯子学姊怀有好感的留言」之中，不知不觉间黑粉也就不发言了。

    此外，我特别请一美学姊、美奈学姊、麻奈实学姊、绫香、有里「在黑粉出现时留下支持灯子学姊的留言」，还要求她们尽量一群人去留，而且要集中火力。

    她们这些女性的战力十分强大，「女生网路」的连系不容小觑。

    大家对灯子学姊的评价本来就不差。虽说起了点小争议（实际上不到争议的地步就是）使得支持率暂时下降，但纯粹针对她的黑粉其实相当少。灯子学姊的强项就是很受女生欢迎。

    再加上「对手是龙胆朱音」这点，让女生们的战意也十分高涨。

    一有人发现「对灯子学姊怀有恶意的留言」，马上就会有好几则灭火的留言随后留下。

    也就是说，我建立了支持灯子学姊的网路。

    对于那些拥戴灯子学姊的留言，一开始还有黑粉想闹成「是灯子本人或信徒护航」，不过那种说法被其他留言埋没后便自然而然地消灭了。

    若要让争议延烧，本来就需要有「火上加油的人」跟在「点火的人」后头添加柴火才行。

    而且火上加油的人都很随兴，既有可能帮点火的人火上加油，也有可能站在对立一方的阵线。时机不对的话，点火的人也有可能成为受责难的标的。

    针对灯子学姊的黑粉行为就这样大幅减少了。

    在这样的情形下，一美学姊询问我。

    在同好会第二次烤肉的时候。

    「一色说过觉得黑粉针对灯子的行动是有组织性的吧。」

    「是啊，我认为那是少数人刻意进行的。当然我没半点证据就是了。」

    「既然如此，他们又是怎样的一群人？难不成是缪思小姐其他女神的帮手？」

    「我一直觉得这个可能性很大。」

    「你觉得会是谁的人？」

    一美学姊像是在打量着我。

    我闭口不语了一阵子。总觉得随便说出像在怀疑他人的话语应该不太恰当……

    「是龙胆朱音或果怜吗？」

    一美学姊却说出了我想过的事。

    「学姊为什么会这么想呢？」

    我像是要确认般地询问她。

    「缪思小姐的九人当中，最敌视灯子的就是那两人啦。况且第四名以下的人追踪人数跟灯子差太多了，我不觉得那是靠黑粉行为就能拉近的差距。这么一来，也只剩追踪人数跟灯子相近的果怜，或是稍微高过灯子的龙胆朱音。尤其是龙胆，她对灯子的竞争心似乎相当强烈。」

    以现况来看，那样的可能性确实最大。可是……

    「我不想视果怜为会使出那种阴险手段的人，但这么说也并非断定为龙胆所做的就是了。」

    我如此回应。之前灯子学姊的追踪人数没起色时，果怜还特地来提点我。

    那样的她会到了现在才使小动作，借此贬低灯子学姊吗？

    听了我的回应后，一美学姊两手环胸：

    「毕竟就你的立场来看，她还是你的前女友啊。我倒不是无法理解你不想把她当坏人的心态……但希望你今后也多加注意那两人的行动。」

    「我并不是那个意思。没问题，我没半点想要袒护果怜的想法。」

    我有点愤慨地这么说。

    黄金周结束后的大学首日──

    第一堂课结束时，跟我上同一堂课的人们聚集到我身边。

    「唉，一色，听说你支持的樱岛灯子跟去年的城都大学小姐龙胆朱音，要在接下来的代表战分出胜负？」

    我瞬间吓了一跳。这些人怎么会知道啊？

    「也不用一脸讶异啦。你看，龙胆朱音有在Tritter发文啊。」

    聚过来的其中一人拿手机给我看。

    『我和樱岛灯子，要在缪思小姐的代表决定战一较高下。』

    虽说只是短短一句发文，但想必足以吸引大家的关注。

    她不是在黄金周期间发文，反而刻意挑在开始上课的日子发布，是为了引起瞩目吗？

    「所以说，实际上的状况怎样啊？哪边感觉会赢？」

    另外一个人这么问我。

    「那种事情谁晓得啊？不过我相信灯子学姊会赢喔。」

    「哦～～这样啊。那我也来下点小注，赌樱岛灯子赢好了？」

    「下点小注？什么意思啊？」

    心生疑惑的我这么询问之后，最先找我搭话的人回应说：

    「现在大家都在赌『谁会是第一名』。」

    「啥？你们几个都在做那种事情哦？」

    「不只我们，这事在校内各处都炒得很热喔。」

    「甚至还有人在大学外架设了赌盘的伺服器呢。」

    我只想抱头大叫。真受不了他们，都不知道我们有多费神。

    「目前的预测大概是怎样？」

    「胜率最大的果然还是龙胆朱音。无论如何，连续两年当上城都大学小姐都很了不起。」

    「胜率第二高的是樱岛灯子，毕竟她一直被叫成『正版城都大学小姐』嘛。不是说如果她出赛，就一定会拿下城都大学小姐的头衔吗？也有不少人押她会夺冠。」

    「第三高的则是蜜本果怜吧。不过她也养出了一批狂热粉丝，看来有机会来场出人意料的大逆转。」

    他们仔细地向我说明。

    真是的，居然耗费心力在这种没意义的事上。

    不过缪思小姐本来就是这种庆典活动，会这样倒也难免。

    最先为我说明的人，把手搭到我肩膀上。

    「所以我们想说既是人气第三的蜜本果怜前男友，也待在人气第二的樱岛灯子身边的你，应该知道精确的情报吧。」

    其他人也像是要逼近我般地把脸凑过来。

    「代表决定战不是有『女神最后的自我宣传，以及由支持者发表的助选演说』，女神也会在台上回答募集自一般学生的『来自大家的疑问』吗？如果一色有掌握到那类情报，就跟我们说一下嘛。」

    而我彷佛想赶走那群人地站起身子：

    「我什么情报也没有。不过一如刚才所言，我相信灯子学姊会赢，也会为此倾注全力。现在我能说的就只有这些喽。」

    这么回应后，我为了前往下一堂课的教室而走向出口。

    ……代表决定战果然备受瞩目，我真的一点都不想输。

    而且就这方面来说……龙胆朱音八成也有一样的想法。

    这是当天中午发生的事。

    石田由于选课不够完备而被学务处叫过去，我变成得一个人吃午饭。

    哎，偶尔独自用餐也不错吧。

    而且下午第一堂课停课，我因此决定前往与大学有段距离的定食店。

    我满喜欢那间店的酥炸肉排（Escalope）（把猪排放上奶油饭，再淋上法式多蜜酱汁的餐点。原本似乎是北海道根室的乡土料理）。

    而且关于代表决定战的事情，我也想要独自思考看看。

    进到店里后我先买了餐券，随即坐到店家最里面的桌位。

    店员端了水过来，取走餐券。

    我喝了一口水，打开笔记型电脑。

    ……得在这周六前拉到票才行啊……

    能在这场代表决定战投票的基本上只有城都大学学生。

    网路投票所需的登入ID也是大学的电子邮件地址，代表一个人没办法持有多个帐号。

    以追踪人数来看，灯子学姊、龙胆朱音、果怜约为一万五千，几乎是平起平坐。

    其中有多少人是我们大学的学生？

    该怎么做才能更推销自己？

    有没有其他手上可能有票的人呢？

    龙胆和果怜以外的候选人有怎样的行动？

    各种事情浮现在我脑海中。

    ……龙胆朱音跟果怜，此时又在出什么招呢？……

    「哎呀，我们真是容易碰头呢。」

    忽然有人这样对我搭话，我抬起视线。

    直到刚才都还浮现在我脑海的对象之一──果怜就站在那里。

    「店里好像满多人的，我坐这边喔。」

    果怜没等我回应，就坐上对面的位子。

    我陷入在狭小的双人桌跟果怜面对面的状况。

    她把餐券递给上前的店员后，一派平常地对我说：

    「阿优也会来这间店啊？这里的酥炸肉排很好吃呢。」

    不过我狠狠地瞪了她一眼：

    「别演这种烂戏了。你是知道我在这里才来的吧？」

    无论再怎么巧都不可能巧遇成这样，更何况还是在远离大学的定食店碰上，太不自然了。若要再补充一句，这里甚至不是果怜会喜欢的那种时髦店家。

    「咦？你这么认为吗？你觉得果怜本小姐是追你追到这里来的？还真有自信耶。」

    「这可不是自信之类的。真要说起来，之前在学餐遇到你的时候我也觉得很怪，感觉你说话的方式好像打从一开始就在观察我了。」

    「那种事情不是巧合吗？」

    「这间店离大学很远，附近的车站也不是离大学最近的那站，我们学校的学生几乎不会来这间店，如果是女生就更不用说了。我也是因为石田不在，下午第一堂又停课才会来这里。明明如此，却还会跟你在这边巧遇，也太扯了吧？」

    「唉嘿，被拆穿了！」

    果怜俏皮地吐舌，微微地敲了一下自己的头。

    「在我面前装乖装可爱没意义，你早就知道这对我没用了吧？」

    「重点不在于对你有没有用，是我整理自己心情的时候需要扮演一下这种角色。」

    她平静地说出这种话。

    「你怎么会知道我在这里？」

    要是像这样时不时碰见果怜，可没办法冷静下来思考作战。

    「要是你小看我KGB的能耐，我可就困扰了。」

    「你说的KGB是什么鬼啊？」

    我边喝水边问。

    「是『果怜加油BOYS』的简称喔。」

    噗！我差点把水喷出来。

    这家伙还真有办法毫不害臊地讲出这种话耶。

    「那是啥鬼？」

    「为我加油打气，很可～～靠的男生们！」

    原来如此。说起来，这家伙从待在同好会的时候，就一直有几个男生像她的跟班一样。

    当时身为她男友的我觉得那种状况让人不太舒服，可是果怜一说：「那些人是朋友！」我就没办法反驳她了。

    她想必是用一样的手法，在文学院或新建立的社团获得了「能当棋子摆布的男生们」吧。

    「我知道果怜有跟班了啦。所以说……」

    「希望你别用跟班那种俗气的说法，要叫他们『亲卫队』！」

    果怜打断我说的话，讲这些有的没的。

    ……我反倒觉得「亲卫队」还比较俗气耶。

    「我想问你是怎么操纵那个亲卫队的？难不成是用身体引诱他们？」

    毕竟她在社群网路上也都用要露不露的照片在引诱男人嘛，以这家伙的个性很有可能会做出那种事。

    然而果怜摆出一张彷佛表示「真没想到你会这么讲」的表情，敞开双手：

    「你也太失礼了吧～～我才不会做那种事呢。再怎么讲，偶像都不会跟粉丝睡在一起啊。」

    偶像？你这家伙什么时候变成偶像了？

    「所以那个亲卫队纯粹是怀着对你的好意而服侍你，是这样吗？」

    「对，因为他们都～～是很喜欢果怜的男生。」

    真可怜，原来他们都被果怜给骗啦。

    尽管这么说，但我以前也是上当的其中一人。

    就在我想着这种事情的时候，果怜忽然换了个表情。

    她从装乖装可爱的面容，转变为准备袭击猎物的凶蛇眼神。

    「如果要操纵男人，就不能进展到最后一步。就算只睡过那么一次，男人还是会产生『这是我的女人』的思维。适度地若即若离，让对方觉得『应该还有机会』的程度才刚好喔。」

    哈哈，听她脸不红气不喘地这么讲，反而令人心情舒畅。

    「真是狡猾的女人……」

    我很傻眼但还是露出苦笑。

    然而果怜只是一派轻松地嘲讽我这番话：

    「每个女人都是这样啦。你虽然这么说，还不是很吃这一套而上勾了？」

    「你是在说我跟你交往时的事吗？」

    结果果怜摇了摇头：

    「不是喔，是在说现在的你。我是指灯子也用同一招，把你留在她的身边啊。」

    我不悦地瞪起果怜。

    然而她脸上浮现从容的笑容：

    「我刚才说的，不就恰恰符合你跟灯子现在的关系吗？」

    果怜像是在夸耀自己的胜利般说着。

    「我跟灯子学姊才不是那样。」

    「那单纯是你不晓得而已吧？你沉迷于灯子，然而灯子却让你连一根手指也碰不了她。尽管如此，但她时不时会说出甜蜜的话语，把你留在身边，让你觉得『对方或许也喜欢我耶？』」

    我瞪着果怜。

    虽然想狠狠地对她说「并没有那回事」，但我这时无论怎么主张，想必都没有用。

    要是她说「看在旁人眼里，我跟灯子学姊的关系就是那样」，我也没辙。

    况且……我自己心中也有着挥之不去的纠结。

    嗯，我并没有「灯子学姊把我当备胎」之类的想法。

    只是我自己不晓得──「以后要怎么跟灯子学姊相处？」

    我认为我们两人的关系已经不是的单纯的学姊学弟。

    但若要说我们两情相悦，还真的是连八字都没一撇。

    我今后到底该怎么做才好？

    「别瞪得那么凶嘛～～果怜都要觉得害怕了～～」

    果怜以双拳抵住嘴角并耸起肩膀，摆出「女生装可爱的姿势」对我开玩笑。

    「我不是叫你别在那边装可爱了吗？别讲这些有的没的。你到底找我干嘛？」

    拜托别再铺陈了，快点进入正题吧。

    既然都特地让跟班调查我的去向，还主动来找我了，八成是有什么要事要谈吧。

    我可没打算陪这家伙在这种地方玩什么三流相声。

    这个时候，我点的酥炸肉排端了上来。

    果怜那份酥炸肉排几乎同时端来。

    那是女生很难吃得完的分量。

    「你应付灯子黑粉的策略看来挺顺利的。」

    果怜吃起酥炸肉排，一边这么说。

    「那果然是你搞出来的吗？」

    然而她立刻否定。

    「不是喔，我什么都没做，不过可能有KGB的人在果怜不知情的情况下做出那种事呢。无论如何，跟我都没有直接关联喔。」

    她这番话并不像在说谎。

    「那就是龙胆朱音安排的？」

    我把酥炸肉排的一片薄切猪排放进嘴里。

    「很有可能，毕竟龙胆朱音的亲卫队可是远远强过我呢。而且说起来，龙胆本身就讨厌灯子讨厌得要死。」

    果怜把奶油饭放进嘴里。

    「龙胆朱音为什么会敌视灯子学姊到那种地步？再怎么说，她都是蝉联两年的城都大学小姐啊。」

    「所以才会那样啊。那女人可是在那段期间一直被人讲说『要是灯子有出赛，龙胆朱音就当不上城都大学小姐』喔，一定会不爽的嘛。况且她的自尊心可是强得不得了，对灯子的怒火都烧到可以引发森林大火了。就算钉草人诅咒灯子也没什么好奇怪的。」

    「就是因为这样，她才想在这次的缪思小姐彻底击溃灯子学姊？」

    「八九不离十喽。假如能在这次的代表决定战赢过灯子，龙胆朱音就可以名副其实地断言自己是『城都大学女生的第一名』啦。为了达成这个目的，那女人什么都做得出来。」

    果怜的语气中有不少地方，能感受到她对龙胆朱音怀有反感似的情绪。

    但她如果讨厌龙胆，便有一件事让我想不通了。

    「可是啊，果怜，一开始诱导灯子学姊参加缪思小姐的是你吧？跟龙胆朱音没关系才对？」

    结果果怜看着我，露出别有深意的窃笑。总觉得有点恶心。

    「天晓得有没有关联呢？不过我跟龙胆朱音是同一个学院的学姊学妹，就算真有什么关联也不奇怪吧？」

    「这话什么意思？你到底在想什……」

    这时，她「啪！啪！」用手拍响两声。

    「这个话题到此为止。比起那点，我有更重要的事情喔。」

    「你说重要的事是什么啊？」

    「你可能觉得对付黑粉的策略很有用，但龙胆朱音可不是那么简单的对手。感觉那些招数一定只是第一阶段。」

    「也就是说，龙胆朱音还会对灯子学姊使出什么招数吗？」

    「抱持这样的想法比较好吧？她恐怕真的有会做到那种地步的执着，毕竟城都大学小姐二连霸的头衔也不是挂着好看而已。」

    「你那种讲法是怎样？讲得好像二连霸背后有动过什么手脚……」

    我讲到一半便恍然大悟。

    果怜静静地，以十分认真的眼神凝视着惊觉的我：

    「我倒不是真的知道什么无可动摇的事证，只是知道她就算有什么靠山也不奇怪。毕竟支持龙胆的社团，以前也有几个人当过城都大学小姐。怀疑一下也没损失吧？」

    不知不觉间，果怜已经吃完了酥炸肉排。

    这家伙食量还挺大的嘛。

    正当果怜说：「那我先走喽。」而站起身子时，我叫住了她：

    「之前我也问过你，为什么要告诉我这种事情？你到底是我们的敌人，还是伙伴？」

    结果果怜以锐利的目光瞥了我一眼。

    「我之前同样说过了吧，『我希望灯子来捣乱缪思小姐』，除此之外没什么特别的意义喔。」

    然后她又摆出很装乖的那种可爱表情，用食指抵住侧脸。

    「而且对果怜来说，龙胆学姊是学院的学姊，灯子学姊也是之前同好会里的学姊，总会希望大家开开心心地参加缪思小姐呀！」

    话一说完，她就背向我。

    而我一语不发地目送那样的果怜。

    听完果怜说的那些话，我调查了过去十年城都大学小姐冠亚军的得奖者。

    调查的对象有学院学系、研讨会和研究室，以及隶属的同好会或社团等。

    幸运的是，过去五年左右的城都大学小姐候选人的社群网路帐号都还有留下来，可以从那里推出她们的交友关系等资讯。

    按照果怜的说法，龙胆朱音连续两年选上城都大学小姐，背后像是有动过什么手脚一样。

    ……以前的城都大学小姐，是怎样决定出冠军的呢……

    我马上联络一美学姊询问：「到去年为止的城都大学小姐是怎么进行的？」

    由于她也不是很清楚，表示会介绍知晓详情的人给我。

    于是第五堂课上完后，我就在大学附近的咖啡厅等人。

    过了一阵子，灯子学姊来了，一美学姊跟一名男性也在稍后到来。

    「这是我研讨会的学长──现在研究所一年级的三浦学长。他读大学的时候隶属大众传播研究会，曾经是城都大学小姐营运方的一员。」

    一美学姊这么介绍之后，三浦学长就朝向灯子学姊微微举起手来。

    「好久不见啦，灯子。听说你今年参加缪思小姐了？大家都一直在聊这个话题呢。」

    「好久不见，三浦学长。」

    灯子学姊十分有礼地低头。

    三浦学长接着看向我这边：

    「这边这位则是第一次见面呢。」

    「初次见面，我是理工学院二年级的一色优。」

    三浦学长在我正对面的位子坐了下来。

    顺带一提，我身旁是灯子学姊，她和一美学姊面对面坐着。

    「所以要问些什么呢？」

    三浦学长看着灯子学姊，如此表示。

    呃，有事情想问的不是灯子学姊，而是我耶。

    「希望学长能告诉我们城都大学小姐到去年为止的状况。」

    「城都大学小姐到去年为止的状况？你具体上想要问什么？」

    三浦学长露出狐疑的表情。

    我不晓得该怎么回应才好，毕竟不太能直截了当地问：「城都大学小姐背后是不是有什么黑箱行为之类的？」

    更何况对方是城都大学小姐营运方的一员，被人那么一问想必会很不悦。那样会连本来能问出来的事情也问不到。

    「我想知道关于城都大学小姐是怎么决定出来的细节。」

    「嗯～～如果是这点小事，问同好会的学长姊应该就能知道啊。」

    三浦学长先做了这样的开场白再说明：

    「候选人的部分是自愿或由他人推荐。另外要是营运方觉得『希望这个人能出赛』也会主动去邀人。我们同样有邀过灯子好几次吧。」

    三浦学长看向灯子学姊。

    灯子学姊短促地回答一声：「对。」难不成她不擅长和三浦学长相处？

    「然后会筛选出几位晋级决赛，再从中选出城都大学小姐吧？」

    「是啊。每年都会选出十人上下晋级决赛，并在校庆时决定冠军和亚军。」

    「冠亚军是怎么决定的呢？我听说不是单靠投票来决定的。」

    「我们也会参考网路投票，不过最后是审查员之间相互讨论。这部分很难统整意见，挺麻烦的，常常开会开到很晚。」

    看来三浦学长满喜欢聊天的。只要巧妙地把话题丢给他，他就会一直说下去。

    「也就是说，城都大学小姐不是在公布结果的校庆当天决定，而是事前就决定好的？」

    「是啊。毕竟当天决定很不容易，也会引起争议。其他大学的确有校庆当天在会场投票做决定的方式，可是那么一来会场内的位子有可能会被规模较大的社团占走。听说有些冲突就是那样才发生的。」

    原来如此，是这么回事啊。

    不过只靠审查员在密室里决定，我觉得也会起争议就是了。

    「审查员是怎么挑出来的呢？」

    「基本上都是社团协议会的成员呢。而协议会是由各社团的代表组成的，这样争议最少。」

    我观察三浦学长的表情和小动作，看起来没有在说谎。

    然而果怜说过：「就算龙胆有什么靠山也不奇怪。」那只是单纯的想像吗？

    「尽管如此，但果然有些社团对选美比赛相当热衷，有些社团则并非如此。」

    我对三浦学长无意间说出的这句话有所反应：

    「这是什么意思？是指某些社团对选美比赛具有影响力吗？」

    「是啊。漫研和管乐那些对选美比赛没兴趣，文艺社则是反对选美比赛。至于健美和登山那些本来就没什么女性社员，所以他们不会想去做审查员，省得麻烦。」

    「反过来说，对选美比赛展露积极态度的是哪些社团呢？」

    「我待过的大众传播研究会就很热衷喔。不过我们在立场上有点像是选美比赛的总指挥，因此有着『自己不能推出候选人』这种不成文的共识。而其他比较积极的社团，就是广告研究会、活动企画研究会、美容同好会这三个吧。」

    「审查员有那三个社团的人？」

    「对。虽然不是每次都有，但那三个社团常有人担任审查员。最近这五年应该都有那三个社团的审查员吧。」

    三浦学长真的很爱说话，带着一副「就是在等人来问」的态度对我们说明这些。

    我从中感受到「选美比赛本身并没有什么黑箱行为」。

    倘若城都大学小姐的营运方有什么黑箱行为，三浦学长就算再怎么爱讲，想必也不会像这样对我说个不停。

    反而该对东问西问的我保持警戒才对。

    如此这般，三浦学长还透露了一个情报给我们：

    「对了，今年缪思小姐的审查员好像是五位以前的城都大学小姐呢。」

    「以前的五位得奖者？」

    我这么回问之后──

    「对，不过她们都已经毕业就是了。当然，是龙胆朱音前面的五位得奖者。」

    三浦学长看似知之甚详地这么说。

    「学长知道是哪些年度的城都大学小姐吗？」

    「一如刚才说过的，是龙胆朱音前面五届的得奖人喔。」

    ……所以是那些人啊……

    我的脑海里浮现出符合条件的五个人。

    这对我来说或许是个好机会？

    「她们也都挺厉害的呢。有人当上电视台播报员、自由接案的播报员，或是任职于化妆品公司、出版社、服饰品牌。我想她们都巧妙地把选美比赛的成果运用在就职活动上了吧。」

    三浦学长怀念似的这么说。而我对他表示：

    「不好意思，三浦学长，我有件事情想拜托你……」

    之后我们又听三浦学长说了一阵子，随即离开店家。

    尽管三浦学长说着「选美比赛办起来有多么辛苦」，不过听在我耳里比较像「轻微的自吹自擂」。

    最后我们像是要阻止「还没说够的三浦学长」一样，中止了这次对谈。

    接着我、灯子学姊、一美学姊在船桥站下车，进入一间蛋糕店。

    会这样是因为在大学附近不晓得会被谁听见我们的谈话内容。

    「所以说，一色有掌握到什么了吗？」

    最先开口的是一美学姊。

    「这个嘛，我想重要的资讯有三项。」

    我在脑里整理情报，同时开始诉说：

    「首先，『选美比赛的营运本身并没有黑箱』。如果营运方有黑箱行为，他一定不会像那样说个不停。」

    「这点应该没错。」一美学姊这么说。

    然而灯子学姊摆出彷佛有什么疑问的表情：

    「你说『营运方』没有，指的是『其他地方可能有黑箱』吗？」

    「尽管没有得到铁证，但我有了线索，也就是选美比赛的审查员大多是来自特定社团的人。」

    「意思是即使营运方没有黑箱，审查上也有机会动手脚呢。」

    「接下来，我打算把这部分弄得一清二楚。」

    然而一美学姊一脸狐疑：

    「弄清楚这点有什么意义吗？那都是以前选美比赛的事情了吧？这次的审查员并非从社团选出来，而是从历年的城都大学小姐挑选的，不是一点关系也没有吗？」

    「是这样吗？既然以前选美比赛的优胜者有受到隶属社团的援助，我想那些社团对缪思小姐依旧具备间接性的影响力。」

    灯子学姊像是同意我的话而这么说：

    「所以一色才会对三浦学长说『希望能透露即将担任审查员的历年城都大学小姐联络方式』啊。」

    「对，不过那毕竟是无法透露的个人资讯，被学长回绝了呢。」

    那位三浦学长的口风并没有松到那种地步。不过他有承诺：「我会告诉她们一色的联络方式，她们OK的话应该会主动联络你喔。」

    一美学姊同样露出苦笑：

    「会被拒绝倒也难免啦。不过我这边也会帮忙推一把的。除此之外，其他的重要资讯是什么呢？」

    「就是刚才提到的『缪思小姐的审查员是历年的五位城都大学小姐』这件事，以及过去的审查员人选经常出自广告研究会、活动企画研究会、美容同好会这点。」

    「营运方没有黑箱，可是那三个社团的影响力有可能企及选美比赛的审查员。况且这次的审查员是五位历年的城都大学小姐……」

    灯子学姊露出好像在思考什么的神情后，看向我这边。

    「我能理解一色的想法，但这仍没办法成为决定性的一击呢。」

    「是啊。而且就算龙胆朱音真有什么企图，目前也看不出有什么方法可以阻止她。」

    「尽管如此，还是想先知道对方背后有什么靠山，不然没办法预料对方会使出什么手段。」

    灯子学姊用拳头抵住下巴，紧紧地咬住嘴唇。

    「是说在这种情况下，果怜的立场又是怎样？」

    问出这句话的是一美学姊。

    「果怜啊……」

    针对那个问题，我没有答案。

    应该说我根本不知道她在想什么。

    把灯子学姊拉来参加缪思小姐的人确实是果怜没错。

    但我不晓得她有什么意图。灯子学姊参加缪思小姐，对果怜来说应该只有坏处而已。

    以追踪人数来说，目前第二名不是灯子学姊就是果怜。我想她们俩的得票数也会不相上下。

    这次的事情也是果怜给了我提示。

    尽管如此，那家伙依旧有意无意地透露她跟龙胆朱音之间有所关联。

    果怜令人捉摸不定……我的意见就是这样。

    她本来就是看心情行动的人，但对缪思小姐应该有着一番想法才对。

    看见我在深思，一美学姊如此表示：

    「一色，你要不要先试着主动联络果怜？把你想说的都一五一十说给她听，说不定就能了解什么了。」

    灯子学姊以有点疑惑的目光望向一美学姊，接着看我。

    「不晓得耶？感觉她根本不会对我说出真心话。」

    「但你是果怜的前男友啊？即使关系破裂，说不定仍旧能从说话方式或表情了解到什么。」

    可是那家伙说谎就像呼吸一样耶……

    「唉……」灯子学姊小声地叹气：

    「说的也是。先找果怜聊聊或许也不错，毕竟现在的她好像不再讨厌一色了。」

    她说出这些话的嘴型看起来有点僵硬。

    或许推动事情发展的契机总是会接二连三到来吧。

    隔天，当我跟石田一起在学餐吃午饭时──

    「吃完饭我想去学务处一趟，可以陪我一下吗？」

    「是可以啦。你去学务处有什么事吗？」

    「明华那家伙啊，明年要考我们学校，所以说想参加校园开放日。」

    「原来如此，毕竟明华也高三了。仔细一想，总觉得时间过得好快，我们在不久前也才高三而已。」

    「我们没去校园开放日之类的呢。」

    「记得当时讲说『要不要去看看』时，申请期间就已经过了吧？」

    石田点了点头：

    「是啊。照明华的说法，五月跟八月好像都有以高中生为主的校园开放日。她说八月太热，要去的话挑五月比较好。」

    「原来如此。」

    我们聊了这些，吃完饭以后就立刻前往学务处。

    拿到小册子后──

    「不过申请要上网填，小册子倒也不是一定要拿啊。」

    石田自言自语似的这么说。

    「借我看一下。」

    他把小册子递给我。

    「哦～～日期是接下来的周六啊。」

    我这么说的下一瞬间，目光便被某个部分吸引住了：

    「呃，这不就是春祭那天吗？就是缪思小姐代表决定战的那天嘛。」

    「咦，我看看。」

    石田也探头过来。

    「哦～～真的耶。上面写说学校观摩后还有社团和同好会的介绍，缪思小姐相关的事情也有介绍到耶。」

    我注意着更下面所写的一段文字：

    「而且还写着『将来要就读城都大学的各位学生，要不要试着投票选出缪思小姐？』这不就代表来参加校园开放日的高中生也能投票吗？」

    「对耶，这句话也可以解读成那个意思。」

    我看向石田。

    「你拿这个小册子给明华时，我也想一起去找她说说话，可以吗？」

    「这样也好。既然明华也能投票，那就多少让她帮点忙吧。」

    「是因为这样才会联络我啊？」

    明华看似不满地咬住饮料的吸管。

    看了小册子的我们马上联络明华，决定当天就在我们老家那带见面。

    「别说这种话嘛，明华。你还不是一直想见优一面？」

    「一直想要见面，可不是因为这个原因耶。」

    明华转向一边。

    不妙，照这样下去只会有反效果。

    「抱歉，明华。但你既然都要参加那天的校园开放日了，想顺便请你参加缪思小姐的投票。」

    「优哥说的投票，是要投给灯子小姐吧？」

    明华完全就是「我没兴趣陪你们搞这些」的感觉。

    「呃，对，大概就是这样。」

    我刻意摆出一张笑脸，如此表示。

    「真要说起来，只有我一个人投票也没意义吧。而且参加校园开放日的高中生不会算成一票才对？」

    关于这点，我们已跟营运方确认过，刚才也有对明华说明了。

    为了让参加校园开放日的高中生也能「体会大学生活的氛围」，似乎设了「将来的城都大学学生的投票额度」。

    严格来说，那样的投票不会算成一票，但会当成参考值加分。

    无论如何，站在我们的立场能做多少努力，就该做多少努力。

    「别这么说嘛，明华。优都亲自来拜托你了耶。」

    石田强调了「优」的部分。

    我倒是觉得不必那样也没关系啦。

    「唉……」明华发出叹息并回应：

    「我知道了。校园开放日那天，我会投票给灯子小姐的。」

    「太好了！谢谢你！」

    对于不禁如此表示的我，明华眼光一亮：

    「相对地，我有一个条件，可以请优哥同意吗？」

    条件？不知道会是什么呢？

    「如、如果我办得到就行……」

    「这很简单。期中考马上就要到了，希望优哥能教我念书。」

    我松了一口气。

    「什么嘛，就这点小事啊？我当然OK喔。」

    「地点选在优哥你家。只有我们两人独处，你教我念书。」

    「咦，在我家？两人独处？」

    我不禁看向石田。

    石田也睁大了眼睛。

    「你讨厌这样？」

    明华以一副好像在胁迫我的目光这么说。

    「我、我没有讨厌啦。」

    「相对地，我会跟朋友一起去校园开放日，拜托她们也一起投票给灯子学姊。」

    「我、我知道了。真是帮了大忙。」

    明华随即微微一笑：

    「那么，契约就这样成立喽！」

    「唔、嗯。」

    石田对心乱如麻的我说着：

    「总之呢，我会对爸妈保密的。」

第三卷 十、与龙胆朱音会面

    我进入秋叶原的卡拉OK店。

    站到讯息中指定编号的包厢前方。

    我做了个深呼吸，随即打开包厢的门。

    卡拉OK的音乐，以及高声调的女性嗓音立刻传进了我的耳里。

    包厢里头只有一个女生。

    也就是果怜。

    见我一语不发地进入房间，果怜隔着桌子，坐到跟我不同侧的圆椅上。

    她唱的是知名女歌手的歌曲，是首从网路开始爆红的曲子。

    在她唱到一半之际对她搭话实在太没礼貌，于是我默默地听她唱下去。

    歌曲终于结束后，果怜转向我：

    「怎么样？许久没听的果怜美声如何？」

    她这么说着，露出微笑。

    看见她那种笑容，我再怎么讨厌她都会不禁想起「还在跟她交往时的开心回忆」。

    不过真要说起来，她最后曾向我抱怨「老是去电子游乐场或卡拉OK真无趣」就是了。

    「唱得满不错的嘛。」

    我回了风险最低的一句话。

    「别只说这种话，你就没有其他的感想吗？」

    「什么其他感想？」

    「想起以前的事，觉得『果怜好惹人怜爱』或是『不禁想要抱紧处理』之类的。」

    听见她这番话之后，刚才瞬间浮现我心头的那份情感便被吹散了。

    「哪有可能？就算我真的想起了以前的事，每件事到最后一定都有愤怒的记忆随之而来。」

    我今天是有事想问果怜才过来的。

    所以这时惹恼她并不会为我带来任何好处。但我也只能这么回她。

    「啧，你这家伙真无趣！」

    果怜这么说着，手伸向桌上的饮料。

    「这次的费用是你付吧？」

    「这点钱我当然会付。」

    「所以说，你主动联络我是想问什么？」

    果怜直接开门见山。

    「你知道代表决定战的审查员是谁吗？」

    「还不就是龙胆朱音之前选上城都大学小姐的五个人吗？」

    她若无其事地如此表示。

    「你认识她们？」

    「你怎么会有这种想法？」

    「只是多少觉得应该是这样。」

    虽然这么回答，但我其实很有自信。

    既然果怜跟龙胆朱音有所关联，龙胆又跟审查员有关的话，我想她再怎样应该都会认识那些审查员。

    「算认识吧。我跟其中三人说过话喔。」

    ……这代表那三人跟龙胆有关系呢……

    我总算肯定了。

    「可以告诉我那三个人的联络方式吗？」

    「你想干嘛？是要搭讪还是怎样吗？」

    尽管果怜讲话的态度像在开玩笑，但她应该很了解并不是那么一回事。

    「你之前不是说过了吗？要我小心。我就是要做点预防措施喽。」

    「告诉你那些，我会有什么好处吗？」

    「我不晓得你会不会有好处，但我确定可以减少灯子学姊的劣势。」

    ……果怜想让灯子学姊和龙胆朱音相互竞争。

    这是我推导出来的结论。

    至于那会为果怜带来怎样的好处，我只能用想像的。

    果怜像是要读出我的内心思考般，紧紧地凝视而来。

    我也凝视起她的眼睛。

    到头来，果怜轻笑了一声。

    「可以喔。我就告诉你吧。可是相对地，我有个交换条件。」

    「交换条件？是怎样的内容啊？」

    以果怜的个性，我有想过她并不会白白告诉我……但她到底会提出什么条件呢？

    「你得去跟龙胆朱音见面。」

    「要我去见龙胆朱音？」

    对于意料外的要求，我不禁反问。

    「对，因为她想见你一面，还叫我带你过去找她喔。」

    龙胆找我到底要干嘛啊？

    我不知道该怎么做才正确。可是换个角度来想，这或许是个好机会。

    接触龙胆朱音之后，说不定多少能知道她葫芦里卖的是什么药。

    「我知道了。什么时候去？」

    此时果怜站起身子。

    「现在就去。龙胆朱音也知道我要跟你见面，吩咐我立刻带你过去。毕竟代表决定战马上就要到了。」

    我跟果怜前去赤坂见附。

    进入了高级饭店内的咖啡厅（也有可能是附设酒廊。这里对我来说太高级了，我搞不太清楚）。

    居然大白天就待在这种高级饭店的咖啡厅，龙胆朱音她家想必如传言一般有钱。

    「龙胆学姊，我把人带来喽～～」

    果怜向坐在窗边位子，十分适合「奢华」这个词汇的美女说出轻佻的话语。

    那名美女的长发染成栗色，浏海的一部分微微地遮住一边的眼睛。她身上穿的是可以看出身体曲线，轻薄的紫色连身洋装，裙子的部分开衩开得很高，好像连大腿都要露出来了。果怜的说法是「龙胆朱音拥有自己的象征色，那就是紫色」。

    之前我只看过网路上的照片或远观（上次在咖啡厅遇见时几乎都是看到背影），不过近距离看见本尊便觉得她真的是格外美丽。

    她看都不看我们一眼，维持着刚喝完一口茶的姿势──

    口里只说出「辛苦了」这几个字。

    ……拜托别人把人带过来，却只回了这几个字？……

    龙胆朱音很习惯傲慢地指使他人……不对，她是认为那么做很理所当然吧。

    我不禁观察起果怜的模样。

    但她看起来似乎并不在意的样子。

    「那么果怜先走喽。两位慢慢聊。」

    这么说着的她绽放平易近人的笑容，离开了这里。

    至于龙胆朱音有没有把果怜的笑容看在眼里则很难说。

    「你别呆站在那里，快点坐下。待在那种地方只会碍事。」

    她的口气简直像是把我当成下人之类的。

    我感到不满，却还是照她所说的坐到她对面的椅子上。

    眼前的桌上有着豪华茶具、三层式的蛋糕架，以及放有司康的篮子等。

    这种的是不是所谓的英式下午茶啊？

    我一坐到桌位上，服务生便默默地端来新茶杯和茶壶。

    他帮我倒了奶茶。

    我在这段时间观察着龙胆朱音的模样。

    像这样在这么近的距离正面看她，倒还是第一次。

    轮廓清晰的五官、陶器般柔滑的白皙肌肤。

    虽说是东方人的长相，却与日本不同，多少带了点异国氛围。

    原来如此，她与灯子学姊的本质不同，但确实是个美女。

    让我想起中国的美女演员。

    她穿着款式不太常见的连身洋装，尽管露出肩膀，却套着时髦脱俗的手臂套。

    与中式衣襟相连的胸口部位以大片蕾丝构成，也因为如此，看起来真的很像一件礼服。

    最重要的是……她给人的压迫感很强。

    她明明只是默默地坐在那里，却有一种……好像要表达「我可是异于你的存在」的强烈氛围传来。

    甚至到了和她待在一起会觉得呼吸困难的地步。

    ……中世纪的贵族给人的印象会不会就是这样呢……

    我真的很难不这么想。

    「你就是一色优吧？」

    她像是要确认般地如此询问。

    「是的。」

    「嗯～～」

    龙胆朱音第一次正面看我。

    「本来还以为你是个俗气的男生，没想到长相之类的还挺不错。樱岛灯子甩掉鸭仓哲也换了个男人的传言，看来还真不是空穴来风。」

    我皱起脸孔。她是那种讲话很不中听的人。

    「你认识鸭仓学长吗？」

    为了摸清对方的态度，我首先这么问。

    然后直接拿起红茶来喝。

    「我们睡过一次。」

    「唔！」

    我差点就要呛到了。

    这人是怎样啊？突然对第一次见面的人讲这种话？

    而且口气还稀松平常得跟在讲「我知道他的长相」一样。

    「和觉得自己很帅的男人做爱还挺无趣的呢，他并没有嘴上说的那么厉害。」

    这句话的口气就像我们「发觉大受好评的拉面店并没有自己期待的那么好」时会说的一样。

    这个人真是可怕，感觉跟她讲太久会受到荼毒。

    「请问找我有什么事？」

    我决定尽早问出她的目的。

    「你要听从我的指示。」

    她讲得好像「那么做是理所当然的」一般。

    不是要我「给她灯子学姊的情报」，也不是要我「在代表决定战妨碍灯子学姊」。

    ……也就是说，这个人并非要我做一两件事，而是要我完完全全地对她言听计从？……

    望向目瞪口呆的我，龙胆朱音继续说下去：

    「这次的代表决定战，樱岛灯子会输喔。你好像也做了许多努力，但想必都会徒劳无功地收尾吧。」

    她充满余裕地如此断言。

    「那种事情你怎么能说得这么笃定？代表决定战还没开始呢。」

    「因为我就是有那么强的实力，在各种层面上都是。」

    说出这种话的她彷佛要刻意给人看而重新跷好二郎腿。由于她裙子的开衩很高，可以看到大腿很上面的部分。

    「所以说，你趁现在来我下面做事才是明智之举吧。」

    「意思是要我为此在灯子学姊面前装成她的伙伴，实际上则要去妨碍她？」

    「要用什么方法交给你决定。但你如果那么想，用那种方法也是可以。」

    她这么说着，将蛋糕架最上层的一个小小甜点拿到手上。

    「你为什么要拜托我这种事？」

    她把甜点放进嘴里。

    「我不是在拜托你，而是为你指引一条路喔，还是对你有好处的明路。」

    「对我有好处？这到底对我有什么好处呢？」

    我压抑着不爽的情绪，这么问道。

    「我会把你留在我身边。」

    她舔着指尖，一边露出诡谲的笑容而这么回应。

    我不禁背脊发凉。

    这应该用妖艳来形容吗？

    与此同时，我也感受到一种冷冰冰的氛围。

    简直就像是幼小的孩子依循当下的心情，想要宠物的那种感觉。

    面对全身僵硬的我，龙胆朱音接着说：

    「我也对你产生了兴趣喔。你是多加磨练就能更发光发热的男人，就由我来好好磨练你吧。这样的话，你说不定还能成为我床上的对象呢。」

    这个人的话语，简直就像在施加催眠术一般地渗进我的脑海。

    之前绫香她们曾说过「龙胆对自己可以利用的男人和不能利用的男人，会有不同的态度」。她会不会就是用这种招数笼络她觉得「可以利用」的男人啊？

    「不必了，恕我拒绝。」

    为了挥去这种气氛，我斩钉截铁地这么说。

    龙胆朱音的目光变得险恶，但我还是继续说下去：

    「真要说起来，既然你都说灯子学姊绝对会输了，又为什么要对我说出这种话？应该没必要这样吧。」

    「刚才说过了吧，我是为你指引出一条明路。」

    「不对吧？龙胆学姊只是害怕灯子学姊，觉得就算是你，说不定也会输掉，才大费周章地弄出这种把戏，想把我拉去当间谍。」

    龙胆朱音眼里亮起危险的光辉。

    「你是打算拍开我伸过去的手？」

    「对，因为那只手不仅邪恶，还是连系着败北的手。况且我也没打算成为你的宠物。」

    我这么说着，站起身来。

    「你会后悔喔。」

    「这简直就是电影反派的台词呢。但你不必担心，不会有我们后悔的结局的。」

    如此表示后，我头也不回地前往出口。

    我走出店家后，发觉果怜就在电梯前。

    「你在等我吗？」

    听到我这么问，她便露出很公关的宜人微笑。

    「嗯～～果怜担心起阿优了啊～～」

    「就叫你不要再继续装可爱了啦。」

    「所以结果怎样？」

    她瞬间恢复了本性。

    「当然是拒绝她喽。」

    我按了电梯「下楼」的按钮。

    「正如我预料。就知道你这个『灯子一神教』的教徒会导致这样的结果。」

    「既然你心里有底，根本没必要把我带来这边吧？」

    「可是啊～～果怜没办法违抗龙胆姊姊嘛。」

    她这么说的时候，电梯来了。

    进去后便只有我们两人独处。

    「那就照之前说好的。」

    果怜递出手机，上面显示着「据说是果怜认识的三名审查员社群网路ID、电话号码、电子邮件地址」。

    我用相机把那三个人的联络方式拍了下来。

    走出饭店之际，我最后对果怜问了这句：

    「我可以把你当成龙胆朱音阵营的人吧。」

    结果果怜又露出很公关的笑脸：

    「的确呢。严格说起来，果怜应该算是龙胆朱音派的。不过果怜也是站在果怜这边的喔。」

    我反覆思考着她那番话的意思。

    「果怜，既然你这么说，那这样如何？」

    我悄悄地对她咬起耳朵。

第三卷 十一、代表决定战前一晚

    明天终于就是「缪思小姐的代表决定战」了。

    我在自己家里凝视着电脑萤幕。

    ……能做的事情全都做了……

    我心里这么想。

    我和龙胆朱音见过面的事情，后来有立刻向灯子学姊和一美学姊报告。

    而一美学姊听了之后──

    「居然想在剩没多少时间的时候把你拉拢成她的人，我看龙胆朱音也是满着急的吧。」

    说出这样的感想。

    「我也这么觉得。龙胆朱音八成没有她嘴上说的那么从容。」

    灯子学姊好像在思考着什么。

    「果怜说她是『龙胆派』的吧。」

    「是啊。但她其实也说过『果怜是站在果怜这边的』就是了。」

    「即使如此，我也不觉得果怜会站在灯子这边喔。代表战不是有候选人的演讲吗？她们一上台，我们就没办法出手了。如果有需要辩论之类的状况，演变成一对二的争执对我们相当不利。」

    「根据我从营运方问到的内容，据说演讲的形式是将营运方挑选的『来自一般学生的问题』放进信封，让候选人选择喜欢的信封来回答问题。」

    「这代表我们没办法事先知道会被问什么问题呢。」

    灯子学姊眉头深锁。

    「是啊。而且就算事先知道有怎样的问题内容，也不知道会装进哪个信封，再加上信封又是要候选人自己选。」

    灯子学姊似乎仍在思考什么事情。

    「对了。关于一色向三浦学长问过的审查员──城都大学小姐前冠军──的联络方式，其中两人有联络我喽。这就是她们的联络方式。」

    一美学姊这么说着，并将手机拿给我看。

    那两人就跟我预料的一样。

    「谢谢学姊。这样至少审查的部分就某种程度来说，我们能有五成胜算……」

    我这么说。接下来只要得到决定性的一击就完美了……但我还没收到联络。

    就这样，我今天也在自己家里等待着「联络」。

    那家伙应该有依照我的想法行动，可是……

    手机响起了通知来电的震动声。

    ……来了吗？

    我拿起手机之后……发觉打过来的是我平常看到会很开心的对象……但她并不是我在等的那个人。

    我接通了电话。

    「你好，是我。」

    「一色，现在可以跟你见个面吗？」

    我借用母亲的车，开去灯子学姊她家。

    会合地点是她家旁边的便利商店。

    当我把车停进停车场后，灯子学姊马上就出来了。

    「抱歉，在这种时间忽然叫你出来。」

    她一坐进车子就这么说。

    「没关系。可是到底是怎么了？」

    灯子学姊在晚上叫我出来的状况，以前可是完全没发生过。

    「嗯，总觉得想跟一色稍微聊一下～～」

    「要去家庭餐厅之类的吗？」

    对于这么问的我，灯子学姊微微摇头。

    「不，找个安静的地方比较好吧。比较不会有人看见的地方。」

    灯子学姊的这种说法，让我内心有点悸动。

    「那要去海边吗？」

    我这么说之后，灯子学姊就用力点头。

    从这里开车到海边差不多十分钟。

    我在检见川滨旁的停车场停好车子。美滨大桥就近在咫尺。

    在我出生之前，这座桥好像是很有名的搭讪景点。

    可以看见远处有浦安和羽田机场的灯光。

    或许是因为黄金周刚过，这里的人好像很少。

    「像这样看着，就觉得晚上的东京湾也很漂亮。」

    灯子学姊不知为何以安心似的口气这么说。

    「是啊。毕竟对岸有羽田机场，右边有浦安，左边则是京叶工业地带，感觉像是有个光环围绕着我们。」

    「那边那个应该是晴空塔吧。」

    灯子学姊指向右方。

    「啊～～那个有点紫的光八成就是晴空塔了。」

    「唉～～」结果灯子学姊深深地叹了口气。

    「怎么了吗？」

    我试着询问。今晚的灯子学姊有点不太对劲。

    「嗯～～总觉得我在做不像自己会做的事情啊～～」

    「学姊指的是缪思小姐吗？」

    灯子学姊再度用力地点了点头。

    「我就是因为讨厌像这样在众人面前抛头露面、讨厌别人随随便便地评论我，才没有继续当读者模特儿……结果现在却在弄这些。」

    「学姊后悔了吗？」

    「与其说是后悔，应该说我觉得自己了浑水吧。」

    我默默等待灯子学姊的下一句话。

    「我啊，不喜欢自己的事情无法亲自掌控的状况。可是选美比赛之类的完全就是那样，从头到尾都由别人来主导呢。」

    我不知道该说些什么才好。

    感觉这时安慰她好像也不太对。然而若要安抚她的情绪，我又想不到什么适合的话语。

    只是……灯子学姊想必也觉得不安吧。

    「我啊，真的是打肿脸充胖子……」

    她如此低语。

    我不晓得她那番话的意思，也不知道到底该不该回问她，结果灯子学姊主动继续说下去：

    「我刚才说的话有一半是真的，但也有一半是撒谎。其实我以前不去参加比赛那些，单纯是因为不喜欢自己被拿去跟他人比较也说不定。我可能只是不想看到别人在我面前，诉说我是劣于其他人的存在……」

    「不当模特儿的理由也一样。还没有人知道我是谁的时候还不错，可是开始有点名气以后，就觉得有人拿我去跟其他人比较……让我觉得别人的视线好可怕。」

    「总觉得其实我才是比任何人都还装模作样，却隐藏真心，孤伶伶地闷在原地的人。全都闷在自己的心里头……」

    「那是什么不好的行为吗？」

    我嘴里自然而然地流泻这句话。

    「无论是谁，都会为了守护自己的心灵而戴上面具不是吗？每个人心中应该都有无法容纳他人，自己闷起来的部分吧？」

    「是这样吗？」

    灯子学姊目光上瞟地看着我。

    「至少我是这样。我的心里有着我可以逃避进去的地方，有着『与其他人不同，别人不理解也没关系』的部分。如果有人说那就是『不想跟他人比较，只是在逃避！』说不定也没错。」

    总觉得灯子学姊的眼神似乎有些放松了。

    「但我觉得就算维持那样也没关系。既要毫不保留地展现自我，还得把评价交由他人定夺，面对这种事情会胆怯很正常啊。」

    「嗯……或许是那样吧。」

    「石田虽然是个阿宅，但他总是很光明正大地表现自己，也没有隐藏自己的喜好和兴趣。而我这种没有展现真正自我的人啊，跟他比起来可是阴沉许多，跟足不出户没什么两样了。」

    「说的也是。石田一直都非常开放呢。」

    灯子学姊嘻嘻笑着。

    「可是啊，其实还有一件事让我满在意的。」

    「是什么事呢？」

    「大家是不是因为被我害到，才卷入了麻烦事。」

    「没那回事喔。」

    我坚定地这么说。

    「我反而觉得这次灯子学姊参加缪思小姐是件好事。之前我也说过，我对这种状况乐在其中喔。」

    「真的是那样吗？」

    「对啊。大家一起思考各种企画、拟定作战、分析状况，一旦发生问题就思考对策。这些事做起来非常有意义！」

    这是我的真心话。我以参谋般的立场享受着这次的缪思小姐。

    连我自己也切身感受到「我还满适合这样的工作啊」。

    而且……一想到这工作能帮到我最喜欢的人，就更不用说了。

    「是这样啊？如果真是如此，我也很高兴喔。」

    「是的，这种事我不会说谎。而且其他人也是觉得有趣，才会那么拼命地帮忙灯子学姊啊。像是美奈学姊拍的『时髦美照』，单只靠义务感的话没办法拍得那么好喔。」

    「这样啊……你说的对耶……嗯，我也要有这种思维！回报大家的礼物跟感谢，等一切结束后再想就可以了吧。」

    灯子学姊最后振奋起精神这么说。

    「我有好一阵子都很不安，因为明天一定会演变成我和龙胆、果怜竞争的状况。我在心态上输给了那样的事实。」

    灯子学姊这么说而向上伸展手臂。

    「不过拜一色之赐，我打起精神了！好喔，明天要全力奋战！」

    「没错，就是要有这种气势！我也会全心全意地帮助灯子学姊……不对，我们是要一起奋战才对！」

    我这么说着，再次望向东京湾的夜景。

    灯子学姊果然有感受到不安呢。

    虽然她受到许多人爱戴，但与此同时，或许也有一部分的人对她抱持反感。

    为了避开那种人并守护自己的内心，她需要将「塑造出来的自我」当成盔甲穿戴在自己身上。

    尽管如此，只要在选美比赛出赛，就会在许多人眼前抛头露面。

    为此胆怯想必是理所当然的事。

    「咚！」我的肩头遭受小小冲击。

    我下意识地一看，发觉灯子学姊头靠在我肩膀上。

    （插图009）

    「可以让我就维持这样一阵子吗？我要恢复MP（魔力值）。」

    她以小小的、静谧的声音这么说。

    「嗯，灯子学姊想这样多久都没关系。」

    我觉得那样的她，非常非常地重要。

    我们两人就这样静静地凝视大海。

    「那我也可以为了维持战斗力而拜托学姊一件事吗？」

    「什么事？」

    「指的是灯子学姊刚才所说的谢礼……希望学姊对我的谢礼是『只有我们两人的庆功宴』，就像『重新过耶诞节』的时候那样。」

    「这没问题……但你说庆功宴，是确定我会赢了？」

    我看向灯子学姊。

    灯子学姊跟刚才一样，头仍然靠在我的肩膀上。

    那样的她抬起脸来看我。

    我们两人的视线交错……而我……

    嘟──嘟──嘟──嘟──！

    突然间，我放在口袋里的手机开始剧烈震动。

    或许是被震动吓到了吧，灯子学姊的身体迅速地远离我。

    我也回过神来，站直了身子。

    拿起手机后……我发觉那是我在等待的联络。

    「灯子学姊，看来最后一项关键已经到手了。」

    我这么说并将手机拿给她看。

    当我说明画面上的内容后，灯子学姊的眼光看起来就像是宿有烈火一般。

    然后她以坚定的语气这么说：

    「一色，这项关键跟至今收集到的证据，顶多只会用在『让我们得到公正的审查』这个目的上吧？」

    「我是这样打算的……可是不晓得对方还会出什么招耶？」

    「即使还有其他招数也没关系。我知道一色为我费了千辛万苦，但你无论如何都不要做出不守规矩的行为。」

    灯子学姊低语：

    「我想凭借自己的实力和龙胆做个了结，甚至该说我想以自己的实力赢下这次的缪思小姐。如果做不到这点，那我宁可落败。」

    听见她这番话，我很高兴地心想「这很有灯子学姊的风格」。

第三卷 十二、代表决定会

    「让各位久等了，令人引颈期盼的『第一届缪思小姐』代表决定会终于要正式开始！」

    登上舞台的主持人如此高声宣言。

    从观众席看过去的舞台右侧有着五名审查员，左侧则是选上缪思小姐的九名女学生坐成两列。

    我待在从观众席看过来的右侧舞台边（舞台侧边的布幕内侧）。和我一样在这边的是其他女神的推荐人。

    这次的会场是讲堂，聚集了相当多的人。

    而且就像上次那样，这场决定战的状况在网路上也有即时转播。

    顺带一提，这场比赛没称作「决定战」而用「决定会」来称呼，应该是营运方顾虑到「不分出排名」而做出的处置。

    「这里先说明决定代表人的流程。首先会进行目前九名女神的『推荐人的助选演说』以及『由女神自身所做的，最后的自我宣传』。这两项结束后人选会缩减至三位，也会请这三位女神分别选择放进信封里的『来自大家的问题』，以回答问题的方式进行演说。」

    大家都表情认真地聆听着。想当然耳，我也是认真聆听的其中一人。

    虽说事前有发表审查方法，但说不定在最后的最后还是会有什么变化。

    为了不听漏任何字句，我将所有的精神都集中于耳朵。

    「我们会先依照网路投票的比例，以五十分满分的标准来评分。接下来会由五名审查员各以满分十分来加分，再由总计一百分满分当中所取得的分数来决定代表。」

    这也跟以前说明的一样。没有任何变更。

    「成为代表的女神会需要配合传播大学魅力的广告活动、合作企业的宣传和商品市调，以及杂志采访等。此外若有音乐、美术等特定领域的案子，就会变成与代表无关并交由相应领域的女神来处理，这点还麻烦各位配合。」

    主持人这么说之后，就以手掌指向舞台右侧的审查员席位。

    「那么，容我在此介绍第一届缪思小姐代表决定会的审查员。第二十四届城都大学小姐冠军……」

    主持人陆续介绍第二十四届至第二十届的城都大学小姐优胜者。

    我又一次凝视起那样的她们。

    有人外表华丽，有人感觉满可爱，也有人给人清纯的感觉。

    她们掌握着这场代表决定战的关键。

    主持人提高了音量：

    「那就先由『音乐女神』海野美月的推荐人──神田信彦进行助选演说！」

    台上的萤幕播放起投影机投射的「音乐女神」介绍影片。

    原本在女神席位上的一名女性站起身来，走到舞台中央后深深地低头行礼。

    「美月～～」「小提琴圣少女！」

    支持她的一群粉丝自观众席发出欢声。

    她摆好演奏小提琴的姿势，然后优雅地在弦上滑过琴弓。

    「音乐女神」、「美术女神」、「文学女神」、「戏剧女神」、「舞蹈女神」、「歌唱女神」。

    台上的她们在轮到自己时会站起身来，并且各自在观众面前以展现特长等方式做自我宣传。

    推荐人也会依序上台，为自己支持的女神进行助选演说。

    随着这样的活动内容，网路上的支持者留言也会在后面的萤幕接二连三地显示出来。

    后来终于轮到了「魅惑女神」果怜。

    她的推荐人是直到去年都还在我们同好会的男生。想必是果怜的其中一个跟班吧。

    观众席也传来了「K、A、R、E、N，果怜！」这样的和声。

    大家都有组起各自的应援团啊。

    果怜最后的自我宣传是，在舞台上可爱地展现KitKot风格的三十秒舞蹈。

    她真的就像偶像一样，配合着应援团的声援来扭动身子。

    她最后在胸口比了个爱心，然后像要把爱心推出去一样做了个收尾。

    她现在就可以直接去做地下偶像了吧？……老实说，真的表演得很棒。

    针对果怜的助选演说结束了。主持人宣告：

    「那么，『智慧女神』樱岛灯子的推荐人一色优请上台！」

    我从幕后来到聚光灯照亮的台上。

    这真的令人紧张。

    我从主持人手上接下麦克风后，就先对审查员行礼，接着是面对观众席行礼。

    灯子学姊从台上的位子走到舞台中央，在我身旁并立。我看见她一样相当有礼貌地行礼。

    「「「……「「「灯～～子～～！」」」……」」」

    我听见观众席传来几个人大声呼喊灯子学姊名字的嗓音。

    仔细一看便发觉是一群人身穿很显眼的应援法披在那边大声喊叫。

    甚至还有挥舞着萤光棒、着应援扇的人！

    总共大概接近五十人吧？而在那些人中央的就是石田。

    他是有说过：「应援就包在我身上！」所以是用这种方式？

    能找到这么多人我是很佩服他，可是连果怜的亲卫队都没有做到这种地步喔。

    我侧眼一看，发觉灯子学姊红着一张脸看着地上。

    这看来，或许是有点做过头了。

    不过这应该也让黑粉难以发言。

    而且会场的气氛好像也被炒得很热。到处都有随着欢笑传来，伴随着对灯子学姊的支持声量。大家想必是觉得这种气氛才符合庆典般的活动吧。

    这样很好，气氛营造得很不错。

    「我是刚才主持人介绍过，樱岛灯子的推荐人一色优。」

    尽管听见某个地方传来「耶诞节的横刀夺爱男！」这种恶言，但管他的。

    「这一次，她选上了『智慧女神』。确实如此，这的确是符合大家心目中灯子学姊形象的女神。」

    「「「……「「「没错！」」」……」」」的应援声也传来了。

    「灯子学姊她有学系顶尖的成绩，GPA3&#8226;7、TOEIC则是比肩母语者的九百分，而且具有高中时期人称『图书室女神』的丰富知识。」

    背后的大萤幕上，显示了许多美奈学姊所拍摄的「帅气的灯子学姊」的照片。

    「而且诚如大家所见，她有着娴淑清纯的美貌，真的相当符合『智慧女神』。」

    我向那些照片伸出手。

    「但那只不过是她一小部分的面相。她真正的一面，其实是更不一样的。在这次的缪思小姐当中，她展现了自由自在的魅力。」

    我拍摄的「约会系列」、石田拍摄的「角色扮演系列」照片在萤幕上飘舞似的显现，灯子学姊展露可爱笑容的模样扩展至充满了整个画面。

    「与知性相对的，自然的可爱一面。能够进一步推翻既有形象的自由魅力，才是我想介绍的灯子学姊的魅力！」

    「哦～～！」「说得好！」「灯子～～！」

    除了会场的声援外，萤幕上也窜出各种留言。

    ＞可爱的灯子，有够赞。

    ＞反差萌～～！

    ＞这次让我也变成灯子的粉丝了！

    对于这样的盛况，我故意摆出真的很遗憾的样子摇头给大家看：

    「我很想让大家多看一点灯子学姊的可爱魅力，可惜时间不够。接下来就请大家上网了解。」

    会场传出相当少数的失笑声。咦，冷场了吗？

    「那接下来会以访谈的方式呈现符合『智慧女神』的一面，请灯子学姊以英文回答我所问的问题。此外，灯子学姊的发言会以语音输入，在我后方的萤幕上显示翻译过的内容，这点请大家放心。还有我的问题也是用日文发问。」

    会场发出笑声。但我没有在这时引人发笑的意图就是了。

    我的视线从会场转向灯子学姊。

    「灯子学姊为什么会参加这次的缪思小姐呢？」

    『最大的原因是同好会的大家很支持我。再来就是我有听说缪思小姐不会分出排名，而是以个人特质来做评断。』

    灯子学姊以流畅的英语回答。她的发音也很标准。萤幕上也毫无错漏地显示出语音输入的文句。

    「参加这次的缪思小姐，印象最深刻的回忆是什么呢？」

    『跟大家一起迈向同样的目标就是我最棒的回忆。我察觉到以往都不晓得的，自己的另一面。角色扮演很开心。』

    「以后还会参加选美比赛吗？」

    『这我就不太行。毕竟我比较适合宁静的生活。』

    「灯子学姊好像很重视学习语言，目前学会了哪些语言呢？」

    『目前是英文、中文，还有法文。我希望在毕业前学好一定程度的德文与西班牙文，也已经开始学习。将来还想要学习更多不同的语言。像是阿拉伯文或印度、东南亚的语言。』

    会场传出了「学那么多？」的疑问声。我也有一样的意见。

    「看来目前学习的语言非常多的样子。这么做有什么原因吗？」

    『英文与中文是源自目前的趋势。法文与德文则是在欧洲的许多国家都能用来沟通。另外西班牙文则是世界上第三多人说的语言，还有我认为印地文和泰文、印尼马来文跟日本之间在商业上的来往会愈来愈重要。』

    就在这个时候。会场前端的一名男性忽然站起身子，大声发问：

    「想用那么多的语言实现的梦想是什么呢？」

    他好像是来自东南亚的留学生。可是我并没有开放让会场的人问问题耶。

    不过灯子学姊并没有理会不知所措的我，以英文回答：

    『我想成为能在世界各地活跃的人。另外也有基于我个人兴趣的梦想，就是我以后想用游艇环游世界。』

    这次换成别的男性站起来了。

    「＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊。＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊？」

    呃，我不晓得这个人在说什么。

    我看向背后的萤幕。

    上面显示的是中文。日文翻译同时也显示出来了。

    ＞你是个美女，无论哪个国家的男性都会喜欢你。你喜欢哪个国家的男性呢？

    结果灯子学姊她带着微笑回应：

    「＊＊＊＊＊＊～～」

    灯子学姊好像也是用中文回答的。

    而且……不知道为什么，她凝视着我。

    咦，什么？是要我在这时说些什么吗？我完全不懂那是什么意思耶？

    我恍然大悟，看向应该有显示日文翻译的萤幕。

    ＞谢谢你的夸奖。

    ＞我觉得人格比国家还要重要。

    ＞会顾虑我心情的人、我疲累时希望身边能出现的人、愿意一直陪伴我的人。

    ＞那样的人就是我的……

    这时画面切换了。我没能读到最后。

    这是因为会场有许多人同时发出问问题的声音。

    我回过神来，对会场发出呼吁：

    「不好意思。我们没办法接受来自会场的问题。还请各位安静。访谈还没有结束喔！」

    我这句话让会场安静下来。虽然有几个人摆出不满似的神情，但这想必是无可避免的。

    我重新拿好麦克风后，再次面对灯子学姊。

    「灯子学姊目前最关心的是什么呢？还有，将来想做什么职业呢？」

    灯子学姊再次以英文回答。

    『我最关心的是地球暖化和海洋污染。详细原因我就不多赘述，不过其中一点与我先前提到的「想用游艇环游世界」有着紧密关联。因此，我想从事的是与能源有关的工作。尽量不产生CO2，活用可再生能源的那类工作。我希望能借由那样的工作，尽可能地接近永续性的社会。』

    灯子学姊的话语受到翻译，在萤幕上播放。

    看见那些话语的会场群众十分安静，彷佛刚才的喧嚣从未存在一般。

    后来会场涌现了响亮的鼓掌声。

    看来灯子学姊的自我宣传很成功。

    我也在这样的鼓掌声之下做了最后的收尾。

    「谢谢各位的声援。樱岛灯子的自我宣传和我的助选演说就在这边告一段落。最后我想说……」

    我在这时停顿了一下。

    「永续性，能够持续发展的性质──这点十分重要呢。无论是怎样的社会、怎样的事物，持续下去都非常地重要。况且要持续下去，就不能局限在一成不变的陈旧思维，也不能作茧自缚。我认为每个人都需要时常思考更好的方法，对自己认为正确的事物也需要时常加以考量。要怀着公平、公正的心去做这些事。」

    我这么说而凝视审查员的席位。

    她们目前应该还没发觉，我讲的这些话是在针对她们。

    不过她们马上就得认真看待这番话，即使不想面对也不行。会在不久后立刻面对……

    ……真要说起来，她们应该也不晓得这是我做出的警告……

    我只能见证这场代表决定战会有怎样的发展了。

    助选演说结束，我移动至由观众席看过来在左侧的舞台边。

    这段期间里，我监视着审查员们的表情，以及一举手一投足。

    她们几乎在同一时间看了手机。

    而且其中三个人的表情有所变化。

    ……果然没错……

    我的视线转向位在观众席的石田。

    石田对上我的目光后便窃笑了一下，还竖起大姆指比赞回应我。

    看来就像事前讨论过的一样，进行得很顺利。

    其中三名审查员不再沉着冷静。

    可是她们都在台上。没办法找谁商讨任何事情。

    ……到这一步都跟预定的一样，可是……

    「表现女神」龙胆朱音的推荐人已经在舞台上开始助选演说了。

    推荐人呐喊着「连续两年赢下城都大学小姐的她，作为一名女性是多么优异的存在」，但他讲的并不是那么能够打动人心的内容。

    不过龙胆朱音的自我宣传很猛烈。

    除了推荐人以外还有两名男性上台，而那两人就从左右两边把龙胆朱音宽松的洋装撕裂般地扯开。

    结果底下出现的是能明确看出身体曲线，裸露程度相当大的衣装。

    让人觉得跟比基尼胸罩没两样，有着蕾丝褶边的短薄小可爱。

    下半身则是同样会让人误会为比基尼沙滩巾，半透明的裙子。

    夸张到令人觉得在场是不是只有她一个人要进行泳装审查。

    而且龙胆还摆出好像在夸示自己身材很好的姿势。

    会场涌现了男学生的热烈欢声。不过男生看到这种场面八成都会很兴奋啦。就引人瞩目这点来说，应该有达成她的目的了吧。

    而且龙胆派好像也靠着其组织力聚集到很可观的人数，观众席在恰好的时机发出「赞啊！」「棒极了！」「龙胆第一名」等欢呼。

    至于龙胆本身呢……

    或许是对于自己的演出和安排怀有无可动摇的自信，她脸上浮现些许的无惧笑容。

    她瞄了灯子学姊一眼。

    简直就像是确信自己已经取胜。

    ……不过她暗中安排的那些，已经被我们给阻断了……

    我在心中如此低语。

    龙胆朱音的自我宣传和助选演说结束，主持人也到中央拿起了麦克风。

    「总共九名女神的自我宣传以及推荐人的助选演说已经结束。接下来会以一般学生的投票来选出前三名。然后会请入选的三名女神做最后的演讲，再经过审查员的审查来决定代表。」

    就连听着主持人说明的我都心跳加速。

    一般投票的结果若以追踪人数那些来看，我觉得灯子学姊一定能进入前三名，但还是无法预期会发生什么事。

    不过在这个时间点，龙胆派和果怜那群人应该没什么机会加以操作。

    「那就先公布第一位。五千八百九十六票，蜜本果怜！」

    观众席涌起「哇啊～～」「果怜～～！」这样的欢声。

    果怜也先站起身来，带着笑脸向观众席低头行礼。

    不过她坐下来的一瞬间，好像有对着舞台边的我这边瞄了一眼。

    「第二位的分数几乎一样，是龙胆朱音！五千九百零一票。」

    不晓得龙胆朱音是不是对这样的分数有所不满，她没有站起来而是坐在位子上直接低头。

    然而她的表情没有变化。

    「最后，第三位是……樱岛灯子！六千两百零九票！」

    「哇啊啊！」「太好啦！」「真不愧是灯子！」

    观众席发出汹涌的欢声。

    对于那样的声音，灯子学姊也从椅子上站起来慎重地低头行礼。

    在观众席的石田和同好会的人们也欢喜地跳了起来。

    我也很高兴。我们一直以来的努力得到了回报。

    我观察着龙胆朱音的模样。会这么做是因为我好奇她有没有很不甘心。

    龙胆朱音确实多少有露出悔恨般的神情。

    可是……那仍然是一张确信自己会取胜的表情。

    看起来会觉得，她对于稍后的审查员评分抱持相当大的自信。

    我接下来观察起果怜的模样。

    结果她也一样……好像一点问题也没有地十分平静。

    我感受到疑问。

    我的确有对果怜说过一些话。

    但我说的内容，并不是要果怜赢过灯子学姊。

    这是怎么回事？龙胆那边还有什么阴招吗？

    就像要打断我这样的思路一般，主持人的声音响起。

    「这样下来，经由一般投票的分数就是樱岛灯子四十分、龙胆朱音三十八分，而蜜本果怜也一样是三十八分。」

    原来如此，一般投票的分数最高是五十分。

    所以在一般投票上了不起就只有两分的差距啊。只有这点程度的差距，那就能靠审查员的给分轻易逆转了。

    「那么，可以请三位来到前面这里吗？」

    主持人催促她们走到舞台中央。

    可是龙胆朱音和果怜都没有马上站起来。

    灯子学姊看了她们两人，但也无可奈何地从位子上站起来走到前面。

    然后龙胆和果怜就像要跟随她一样，在她的左右并列。

    已经有个白板被拉到舞台中央，上面用磁铁贴住三个信封。

    「那么，接下来要请三位女神以『回答来自大家的问题』的形式进行演讲。还请三位各挑一个喜欢的信封。」

    主持人这么说而指向白板。

    离白板最近的灯子学姊走上前，拿起了一个信封。

    然而跟在后头的龙胆朱音简直就像理所当然似的，对灯子学姊伸出手。

    灯子学姊也看见她那样，把手上的信封递给龙胆朱音。

    龙胆接着又把那信封拿给果怜。

    灯子学姊拿起了下一个信封。

    不晓得龙胆朱音是不是等不下去，她直接拿下白板上剩下的信封。

    「那就请三位女神发表内容。发表的顺序会由我来用这个骰子决定。如果骰出一或六就由樱岛灯子先，骰出二或五就由龙胆朱音先，骰出三或四就由蜜本果怜先发表。那我要骰了。」

    主持人这么说而抛出骰子。

    发表的顺序决定为果怜、灯子学姊、龙胆朱音。

    果怜走到舞台中央打开信封，拿起麦克风。

    「咦～～给我的问题是『喜欢什么类型的男性？』呀！」

    念出问题的果怜可爱地歪了歪脖子。

    「咦～～好难回答喔。因为啊，果怜很擅长找出喜欢的人有什么优点～～不管是怎样的人，果怜都有可能找出优点然后喜欢上他呢～～」

    会场涌现群众的笑声。

    果怜的演讲结束，排第二的灯子学姊站到舞台中央。

    就在这个时候。我看见灯子学姊身后的龙胆朱音有一瞬间看着她笑了出来。

    某种预感如电流般窜过我的脑海。

    龙胆朱音到了这种时候，为什么还会对灯子学姊露出那种笑容？

    ……难不成，这场演讲本身有什么机关吗？……

    比如说，有什么对灯子学姊相当不利的问题之类的？

    可是问题本身就放在信封里头，没办法事前查看。

    而且那信封还是贴在白板上，灯子学姊是自己选择并亲手拿下来的。

    如果是由主持人来分发，就能安排将特定的问题递给灯子学姊，但这次并没有那样的状况。

    ……那么，到底是怎样？

    灯子学姊站到舞台中央。

    在她的背后，龙胆朱音脸上又浮现无所畏惧的笑容。

    那简直就是「接下来会发生的事情实在令人愉快，教人等不及了」的感觉。

    灯子学姊打开了信封。

    「针对我的问题是『去年的平安夜，是怎么度过的呢？』」

    我恍然大悟。

    去年的平安夜，也就是「X─DAY」。

    灯子学姊在同好会耶诞派对的场合上，揭露鸭仓哲也劈腿的事实并宣告与他断绝往来。

    然后，学姊就跟我一起去了饭店。

    ……必须在这么多人面前讲出那种事才行？……

    我跟灯子学姊单纯只是去了饭店，两人之间什么也没发生。

    但我们并没有对周遭告知这个事实。

    结果在外人眼里，就变成是我自己的女朋友果怜被鸭仓睡走，而我为了报复便「睡走了鸭仓当时的女朋友──灯子学姊」。

    就算再怎么主张「我们只是对两个劈腿的人加以反击」，我也不觉得能在这种场面说服大家。

    以校园门面的立场来看，这对灯子学姊来说无疑是大大扣分。

    ……干脆趁这个时候，说出「我跟灯子学姊之间什么也没发生！」这真正的事实吧。

    我不禁打算向前站。

    可是费心挡下我行动的人……不是别人，正是灯子学姊。

    灯子学姊以宁静的目光看着我。十分冷静，也很有自信的样子。

    她的目光正对我诉说「要相信她」。

    「去年的平安夜，对我来说是很特别的日子。」

    面向前方的灯子学姊，直截了当地这么说。

    「我觉得那是积累各种思绪，得以导出一个答案的日子。」

    观众席嘈杂了起来。这当然是因为大家都知道「X─DAY」的事情。

    「我是很胆小的人。所以我害怕说出自己的真心话，可以说我一直以来都扮演着别人所期待的自己。」

    灯子学姊没有在意会场那样的状况，继续说了下去。

    「可是我身边有着为了那一天而助我一臂之力的朋友们。其中也有成为了我的内心支柱，该以『战友』称呼才合适的人。」

    灯子学姊主动诉说的嗓音，就像涟漪一般扩散至整座讲堂。

    「那个人跟我一样内心带有痛楚，与我相互扶持，我们都成为了对方的助力并达成一个目的。我很感谢那个人，那个人也对我回以感谢。」

    灯子学姊的这番话，静静地让会场的嘈杂消散。

    「无论是相恋的两人，还是夫妻，就算花上好几年一起相处，有些人还是无法相互理解。人生中会遇见许许多多的人，可是在这之中，究竟又有多少人能遇见真正能够信任的人呢？」

    不知不觉间，观众席已经寂静无声。大家听着灯子学姊的话都听得很入神。

    「我有找到那种真正能够信赖的人，而这对我来说就是最棒的耶诞礼物了。无论其他人有怎样的传言，那都是让我觉得『我找到了能够打从心底信赖的人，我并不孤单』的平安夜。」

    灯子学姊那么说之后静静地低头。

    这时会场笼罩在一片沉默之中。

    每个人的内心，都被灯子学姊「发自内心的话语」深深地打动了。

    我自己根本什么都不用说。

    对灯子学姊而言，X─DAY的事情无论被谁传成怎样，被人怎么取笑，其实都不成问题。

    「只要我跟灯子学姊能够互相信任就好」，就只是这样而已。

    对于这点……我或许也有了个结论。

    嗯，对于维持目前的关系，我自己内心也有感受到不满。

    ……可是我害怕「我跟灯子学姊目前的关系」会遭到破坏……

    我听见会场传来一个人的鼓掌声。

    后来那鼓掌声增加为两人、三人，最后整个会场都涌起了响亮的鼓掌声。

    想必没有任何人会再拿X─DAY的事情对我们说三道四了。

    鼓掌声安静下来，主持人好像想起该做什么一样，催促龙胆朱音进行最后的演讲。

    排第三的龙胆朱音信封里写的是「身为缪思小姐而再三注意的事情是什么呢？」

    龙胆理所当然似的说了「不要忘记磨练自己」。

    她也说了：「无论是怎样的宝石，没有好好打磨的话，就跟随处可见的玻璃珠没什么两样。」

    大家虽然有鼓掌，那听起来却莫名地令人感到空虚。

    三人的演讲结束，主持人再次来到中央拿起麦克风：

    「那么，接下来就要发表审查员审阅过的最后结果。还请各位审查员举起手边写有分数的牌子。」

    所有审查员都带着认真的表情点头。

    我以严厉的目光凝视那样的她们。

    「那么，先从蜜本果怜的分数开始。请各位由左依序拿起牌子！」

    身为审查员的历任城都大学小姐依序举起牌子。

    「8分、8分、8分、8分、8分。总共是40分。加上一般投票则是78分！」

    主持人这样读出分数后，背后的萤幕就大大地显示「蜜本果怜：78」。

    「接下来是樱岛灯子。8分、9分、8分、9分、8分。总共是42分。加上一般投票就是82分！」

    会场涌现了「哦～～」这样的喊声。

    龙胆的眼睛也闪过了险恶的目光。

    「最后，龙胆朱音的分数是！」

    审查员由左至右拿起了牌子。

    「8分、7分、8分、8分、8分！总共是39分。加上一般投票便是77分！」

    「怎、怎么会！」

    龙胆朱音一副难以置信的模样，如此呐喊！

    不过她的声音完全被会场传出的鼓掌与热烈欢声给盖过去了。

    就连主持人都没有发觉龙胆的话音，进而高声宣告：

    「那么，第一届缪思小姐的代表确定为理工学院资讯工程学系三年级的──樱岛灯子！请大家给予热烈的掌声！」

    观众席涌现了盛大的鼓掌声。

    「那现在就请樱岛灯子以代表的身分，对大家说个几句话。」

    主持人将麦克风递给灯子学姊。

    对于那样的她，龙胆朱音露出「想要马上冲上去咬死她」的眼神和面容狠狠瞪着。

    看得出来她紧握的拳头正因愤怒而颤抖。

    灯子学姊走到舞台中央后，做出看似有点犹豫的动作，然后抬起脸来。

    「真的非常感谢各位，在这次的活动中支持我这样的人。老实说，我一开始曾犹豫该不该参加这次的缪思小姐，但我现在觉得这对我而言是一段很好的经验。我真心觉得高兴。」

    这时灯子学姊停顿了一下。她再次抬起脸来的时候，显露出令人感受到坚强意志的神情。

    「可是要我在许多人面前抛头露面，果然还是不符合我的个性。所以对于选上代表一事我虽备感光荣也乐于接受，但我想要辞退广告活动以及作为大学门面的活动。因为我很理解有许多人比我更为适任。」

    主持人好像在说「咦」一样地睁大眼睛。

    会场也再次嘈杂起来。

    不过灯子学姊并不在意而继续说下去：

    「缪思小姐原本就是『发掘多种个性与多元魅力』的活动。我认为，这次每个人都具有十分出色的个性和魅力。而且我也得知有些人能借由站在众人面前而更加发光发热，做得到那种事情的人并不是我。」

    灯子学姊深深地低下头去。

    「很抱歉我自顾自地说了这些，但基于前述的理由，容我在此辞退广告活动以及与企业合作的宣传活动。」

    灯子学姊就这样把麦克风还给主持人，回到女神们原本所坐的席位上。

    主持人好像慌张了起来，其他的营运方成员跑到他身边。

    五名男性在台上商讨，目光狼狈似的看着灯子学姊。

    而会场也一样──「咦，灯子要辞退广告活动？」「那实际上，缪思小姐的门面会变成谁啊？」「该不会是第二名的人？」「若要说到这次谁排第二……」

    这样的细语声自观众席传来。

    「那个！」

    女神席位中有一个人充满精神地举起手来。那是果怜。

    「既然第一名的灯子学姊要辞退大学门面，那我可以自愿候补吗？」

    （插图010）

    她说出了这种话。

    老实说，她这样让我目瞪口呆。居然在这种状况下主动报名，她胆量可真大。

    那家伙的心脏是钛合金制的吗？

    不对……这反而才是果怜打从一开始就设定好的目标吧？

    就像在支持我这种想法一样，会场群众好像也同意果怜自愿递补这份工作。

    「这样也对。」「毕竟果怜是第二名嘛。」「既然第一名的灯子辞退，果怜来当大学门面也很合理呀。」「她可是魅惑女神，说不定很适合。」

    到处都传来了这样的谈话声。

    营运方的成员也露出一副好像把果怜的提案当成「久旱逢甘霖」，得救一般的神情。

    主持人与营运方的成员交谈了几句后，便继续发表：

    「呃～～成为缪思小姐代表的樱岛灯子就如刚才的宣告，表明将辞退广告宣传活动。因此本年度担纲宣传的中心人物，将会委任于分数居次的蜜本果怜。请蜜本果怜来到前方。」

    观众席再次传起拍手声，果怜带着闪闪发亮的笑容站到舞台中央。

    「此外，若有需要特定专长的宣传活动，或者来自企业的广告活动、商品市调委托时，我们也会分别请擅长该领域的女神协助……」

    主持人持续辩解般说词的时候，我带着满足和释怀的感受从舞台边凝视着灯子学姊。

    「无效，这结果无效！代表决定战怎么可能会是这副德行！」

    代表决定战结束后不久，后台就响起女性的刺耳嗓音。

    是龙胆朱音在吼叫。

    「快去发表代表决定战要重新来过！立刻去说『这次的审查出了错，会再找时间重新进行缪思小姐的代表决定战』！」

    包围她的是缪思小姐的主持人和四名营运方成员，以及刚当完审查员的五名历任城都大学小姐，还有参加这次活动的九名女神和推荐人。

    我也是其中一人，观望着这样的事态。

    「这次的审查结果绝对有问题！不可能发生这种事！一定有什么、有什么失误才对。如果不是那样，就是有谁妨害……」

    「你说『有谁妨害』，是在说谁妨害了什么呢？」

    说出这句话的是其中一名审查员，也是第二十三届的城都大学小姐。

    龙胆朱音以锐利的目光瞪着她。

    不过她并没有退缩而继续说下去：

    「还是说，龙胆有什么事情会遭受妨害的头绪呢？」

    「这跟你没有关联！」

    「并不是没有关联。想到你有拜托其中三名审查员对你给高分，就不会没关联了。」

    龙胆的表情有变。但她还是强势地放话：

    「你在说什么？哪里有我那么做的证据？」

    「收集到证据的人就是我。」

    我这么说而站了出来：

    「你知道广告研究会、活动企画研究会、美容同好会这三个社团，对于过去的选美比赛具有相当大的影响力。而且这三个社团合作推举出审查员，对决定城都大学小姐的优胜者就十分有利。」

    龙胆朱音面向我这边。她端正的面容丑陋地扭曲了。

    「当然，就算说是有影响力，也不可能掌控一切。毕竟营运方与他们并没有关联。事实上，目前在这里的五个人当中，第二十一届和二十三届的城都大学小姐就是和那三个社团无关的团体所推荐的人选。」

    那两名审查员点了头。

    「所以我刚才才会把这件事以匿名信件寄给所有的审查员。内容写着『以前选出城都大学小姐优胜者的时候，有着来自特定社团的干涉』。」

    「所以你是想说什么？那也不过就是情境证据。热衷于选美比赛，规模又很大的社团具有强大影响力又不是什么怪事。不过就是这样，能当成黑箱的证据吗？」

    「可是有具体指示黑箱作业的内容呀。而且不是别人，正是龙胆学姊你所说的。」

    我拿出了电子录音器。

    「昨天晚上，龙胆学姊有把果怜叫出去吧？你说『要是有个万一，就揭露去年耶诞派对发生的事』。那时你还说了『审查员是过往的城都大学小姐，不过其中三人是靠推荐她们的社团影响力夺冠的。由于我知道这点，她们没办法违抗我。我有指示那三名审查员，给分时要让樱岛灯子落败并且让我得胜』。我有把当时的状况录音下来。」

    听见我这番话的龙胆大声叫喊：「果怜！」

    结果果怜露出可爱的眼神，嘟起了鸭子嘴：

    「对不起，龙胆姊姊。可是就算照龙胆姊姊说的去做，也不知道果怜是不是就能当上明年的城都大学小姐嘛。而且啊，阿优有对果怜说过喔。说是『留个保险措施比较好』。」

    「居然说保险措施，你这人……」

    龙胆口中溜出怒气滚滚沸腾般的嗓音。

    「就算责备果怜也没有用。而且我并没有拜托审查员『让灯子学姊得胜』。我只是写上『要公平地进行审查』而已。因为只要过程公正，就没必要再对审查挑三拣四的了。」

    「正如他所说的喔。」

    第二十四届的城都大学小姐开了口：

    「我们收到的信件是匿名发送，上面完全没有写到『要让谁取胜』，所以我们做出的评分没有偏袒樱岛灯子，也没有偏袒你，龙胆朱音。当然也没有偏袒蜜本果怜喔。」

    其他届的审查员也开始说话。

    「你觉得你的演讲有比樱岛灯子高竿吗？看了观众席的样子根本一目t然。」

    龙胆恍然大悟似的看了灯子学姊。

    「我想起来了。你啊，知道信封里的问题内容吧。」

    结果灯子学姊静静地点了头：

    「对。」

    「既然如此，做出黑箱行为的不就是樱岛灯子吗？照理来说你不可能有办法知道信封的内容！」

    虽说她很明显是在挣扎才会找灯子学姊麻烦，但我对于灯子学姊一副知道问题内容的模样也感到疑问。

    不过灯子学姊静静一笑：

    「告诉我的人就是龙胆你喔。」

    「什么啊，你这话是什么意思？」

    「你的态度很不自然。绝大部分的场合，都是龙胆先站到最前面，总是站在最引人瞩目的地方。明明如此，你却只有在去拿信封的时候让我先过去拿。这不就会让人认为，你有想要那么做的理由吗？」

    「所以呢？」

    龙胆这么说着，但她整张脸都一片苍白。

    「我是第一个去拿信封的吧？随后过去的你却催促我把那个信封拿给你。在那种状况下有人伸手过来，实在没办法不交出信封。」

    我回想起当时的状况。确实就如灯子学姊所言，紧紧跟在灯子学姊后方的龙胆伸出手，接下了灯子学姊拿下的信封。

    「你直接把那个信封拿给果怜。我本来还想说是要用传的，结果接下来拿的信封就停在我手上，你去拿了白板上的信封。那时我想到了，这是『魔术师的选择』。」

    「魔术师的选择？」

    我回问之后，灯子学姊便看着我说明：

    「那是一种魔术技巧。让对方觉得自己有做出选择，其实会抽到的牌打从一开始就被魔术师选好的手法。」

    灯子学姊在原本贴有信封的白板上画了图。她画了圆圈圈住A。

    「在A、B、C三个信封当中，想让我挑到的是A。这时最先过来的我拿走A的话，随后的两人只要拿走A以外的就行。」

    她接下来圈住B。

    「假如我拿了B，龙胆就收过去再拿给果怜。如果我接下来拿了A，龙胆就去拿C。假如我拿了C，龙胆就会像刚才说的那样收下C，把A留给我。这种做法乍看之下像是我自己挑选信封，实际上是龙胆在帮我选信封喔。」

    龙胆朱音露出悔恨似的神情。

    「龙胆事先早就知道哪个是『平安夜问题的信封』了吧。毕竟问题本身是募集来的，只要找你的同伙大量投稿就行。」

    原来如此，有着这样的机关啊。

    可是我依然有所疑问。

    「灯子学姊既然知道得这么深入，为什么还要去选对自己不利的信封呢？」

    「答案有两个。一个是我没办法预料其他信封的问题。」

    灯子学姊竖起两根手指比出V字：

    「至于龙胆不惜做到这种地步也想让我拿到的信封，可以推测里头是不利于我的问题。那在这种状况下我最难回答的问题是什么呢？想到这一步，就能知道问题内容会跟X─DAY有关了吧？我有料到她会拿这点来出招。」

    「原来如此，那另外一个理由呢？」

    「就是我想趁这个机会，解决掉这个问题。我想说要是直截了当地亲口说出，就不会再有人拿这件事来烦我了。真要说起来，那天晚上的事要怎么讲才能好好传达，我也想了满久的就是了。」

    原来如此，是这么回事啊。

    我感受到自己的嘴角自然地浮现笑意。

    我对于「这次的缪思小姐代表决定战需要经过公平审查」十分执着。

    可是灯子学姊的思路更高一筹。她思索了该怎么反过来利用龙胆朱音设下的陷阱，借此解决我们的麻烦。

    她可真是厉害，真的只能说我被她吓到了。

    审查员中第二十三届的城都大学小姐这么说：

    「这下子你就知道了吧，龙胆朱音。我们再怎样都是实行了公正的审查。而你是在这样的前提下输给了樱岛灯子。不只是输掉了缪思小姐代表，连策略都输了。」

    龙胆朱音整张脸红通通，面目狰狞地环视我们。

    那已经超越夜叉，是般若的面容了。

    「给我好好记住。别以为这样就结束了。」

    她以阴沉且产生回响般的嗓音如此放话，然后背对我们扬长而去。

    「缪思小姐代表决定会」就这样结束了。

    社团协议会成员在会场做事后收拾之际，灯子学姊向我靠近过来。

    「一色，你辛苦啦。」

    她以心无G碍的表情对我这么说。

    「灯子学姊才是，有劳学姊了。这下子真的全都结束了。」

    「没错，今天开始可以放轻松好好睡喽～～」

    灯子学姊像在深呼吸一样，深深地呼出一口气。

    「原来压力有那么大啊？不过学姊最后看穿『问题陷阱』的手法实在厉害，让我觉得真不愧是灯子学姊。」

    「不是喔，单靠我一个人可做不来。正是因为有你为我思考让我跻身代表的作战，还设法让审查员公平地进行审查，我才能在最后一关以我的演说好好发挥。」

    这么说着的灯子学姊对我露出开朗的笑容。

    我不觉得自己有帮上那么多的忙，不过灯子学姊开心似的脸蛋依旧令我雀跃。

    「你们两位还是一样，关系很亲近呢～～」

    这样的声音对我们搭话。

    回头看去，只见是果怜在那边。

    「果怜，我也得感谢你才行呢。我们硬是把麻烦的差事交给你去办，真的很抱歉。」

    灯子学姊这么说而低下头去。

    「不会不会，没有那么严重！毕竟啊，当上缪思小姐的大学门面本来就是我的目的。有了这个成果就能跟企业和大众传媒建立人脉，对就职也很有帮助喔。我才应该感谢灯子学姊呢。」

    果怜也以开朗的表情如此回应。

    我松了一口气。看来她这番话并不是在说谎。

    「是说果怜这次为什么愿意帮灯子学姊？」

    我最在意的就是这点。

    网路上的宣传方法、城都大学小姐过往冠军的联络方式，以及成为最后痛击的龙胆朱音录音证据。

    要是没有果怜的帮助，还真不晓得这场代表战会落入怎样的结局。

    结果果怜以食指抵住嘴边，露出好像觉得不可思议的表情。

    「嗯～～果怜其实不是在帮灯子学姊喔～～果怜是龙胆学姊的学妹，也有照龙胆学姊所说的去行动呢～～」

    然而果怜这时浮现恶作剧般的微笑：

    「可是就像之前说过的一样，果怜最挺的人就是果怜了吧～～毕竟不晓得明年的约定到底会变怎样，才会想要阿优所说的『保险措施』喽。而且果怜如果能成为缪思小姐最显眼的大学门面，做出这种选择才正常吧。因为果怜知道灯子学姊就算成为代表，也会辞退广告中心人物的职务。」

    「咦？」

    果怜「知道灯子学姊会辞去大学门面的职务」？

    不过灯子学姊没有理会我的讶异，依然保持笑容。

    「原来如此，果怜也十分了解我的事呢。我很高兴喔。」

    「果怜并没有打算亲近灯子学姊的说～～」

    有人叫了果怜，似乎是营运方的其中一人。

    「那就先谈到这里。果怜接下来还要去拍照。」

    「嗯，那就下次再聊。」

    我都还没有机会讲半句话，果怜就跑走了。

    灯子学姊似乎觉得有趣，小声地嘻嘻笑着。

    「果怜也挺厉害的呢，居然想得那么远。」

    「是啊……」

    我小声地附和。

    可是笑不出来。

    果怜……摆出一副好像什么都没在思考的态度，但她到底算计到什么地步啊？

    ……这次的真正赢家，或许是果怜也说不定……

    我有了这样的想法。

    我又一次觉得……女人真是可怕。

第三卷 十三、果怜的独白

    我现在位于能够俯视讲堂，二楼有照明的位子。

    作为第一届缪思小姐的大学门面，拍摄照片的工作才刚结束。

    这应该就是我担任广告、宣传一职的第一份工作吧。

    今天晚上，社团协议会网站上八成会大大地刊出我的照片。

    会比那个樱岛灯子的照片还要大张。

    我回想起一小时前刚结束的「缪思小姐代表决定战」。

    那个龙胆朱音惊慌的表情真是可笑。

    平时好像在宣称「我就是女王」的那张高高在上的脸庞，颜面尽失的一瞬间。

    我可真没想到那女人会那么丑陋，惊慌失措地挣扎到那种地步。

    她总是高傲地使唤他人……落到这种下场真令人畅快。

    我不经意地往下一看，便发觉樱岛灯子跟一色优在那边。

    这次……我真没想到会演变成这种结局。

    我当初的目的是「只要龙胆朱音跟樱岛灯子互扯后腿就行」，还有「单纯想看灯子被拉进选美比赛后发慌着急的模样」。

    「你去把樱岛灯子拉进缪思小姐活动。有必要让她看清楚，到底谁才是真正的校园女王。」

    在有人提出缪思小姐活动企画的阶段，龙胆朱音就这样命令我。

    那是我离开那个同好会之前发生的事。

    我一开始本来打算哀求灯子，逼她参加缪思小姐，可是耶诞派对那件事发生后就没办法那么做了。

    后来我换了个方式，叫我的男跟班以同好会的电子信箱发出「灯子有意愿参加」的内容。

    那场耶诞派对对我而言十分屈辱，但我也借此得知灯子对优怀有特别的情感。

    「要是拿优来激她，灯子搞不好就会说要参加缪思小姐了」。

    我只是朦朦胧胧地有着这种想法，没想到灯子会气成那样还上了我的钩……老实说我很意外。

    可是我也知道，灯子不擅长主动跑到众人面前宣扬自己的魅力。

    所以我本来想说，只要能看见她在缪思小姐会场惊慌失措的样子就不错了。

    可是灯子的追踪人数一直以来都没有起色的状况，不知道为什么让我很不爽。

    如果她就那样没留下任何痕迹便消失，或者以平凡无奇的结果收尾，那就让人感到既无趣又很不是滋味了。

    希望她至少做到让龙胆朱音慌张起来的地步。

    我就是这么想，才会特地去联络一色优。

    尽管如此，龙胆朱音的权力还是无可动摇。无论有多少人把灯子叫成「真正的校园女王」，她也不可能单靠那样就成为缪思小姐代表。

    不过一色优意外地熟知该运用什么战略。他仔仔细细地分析资讯并增加追踪数，抑制了黑粉，也隐约察觉到龙胆朱音背后有靠山。

    如果优揭露了龙胆朱音的靠山，那她所说的「明年的校园小姐会是我」的约定就会化为泡影。

    就算没被揭露，对方也还是那个傲慢至极又自我中心的龙胆朱音。她说不定会轻易地当成根本没有那种约定。

    事实上，第二年原本要由其他女生担任城都大学小姐，可是龙胆朱音却强硬地夺取那个地位，拿下了「史上首次蝉联两年的城都大学小姐」这种头衔。

    就在我对于我跟龙胆之间的密约抱持疑问时，一色优对我做出提议。

    对，就是在优被龙胆叫过去的时候。

    「代表决定战想必会演变成灯子学姊、龙胆朱音、果怜三方鼎立。我想龙胆朱音为了在那时巩固自己的胜局，应该会找果怜提出陷害灯子学姊的事。你可以把那种情形录下来吗？」

    在这样的前提下，优还强调「如果可以，希望你能让龙胆朱音说出『在以前的选美比赛黑箱操作过投票结果』的事情」。

    听见他那番话时，我立刻就拒绝了。

    「你是白痴吗？凭什么要我为了你们帮忙到那种地步？不只会被龙胆盯上，要是那种证据拿上台面，对我也会很不利吧？」

    可是优这么说：

    「我也不是想对过往的城都大学小姐找麻烦。我跟你约定，借此掌握的证据只会用来克制黑箱行为。单靠我收集到的证据应该也能克制住审查员，可是龙胆朱音说不定不会因为那样就乖乖就范。而且果怜也一样，无论事态会往什么方向发展，都需要有个保险措施吧？」

    被优这么一说，我便还是先从他那里收下了电子录音器。

    然后就是昨晚发生的事。

    把我叫过去的龙胆说了这样的话：

    「果怜，明天你就照我说的行动。坐的地方得是我指示的地方。我打出『过去』的暗号你就出去，打出『等待』的暗号你就待在原地等。懂了没？」

    她就那样用手比出「过去」、「等待」的暗号给我看。

    简直就像在训练狗一样。

    「为什么要做那种事呢？」

    我压抑心中的不爽，摆出顺从她的学妹神情问看看。

    「这是为了在明天最后『回答问题』的演讲中，让樱岛灯子丢脸丢到家。对那女人而言，最不想被人问的就是『平安夜』了吧。据说她跟你的前男友一色优一起去了饭店。我就是要她亲口揭露这件事。」

    这女人，就不晓得揭露这件事也会对我造成伤害？还是说她打从一开始就没有把我的事情列入考量？

    那家伙并不在意这么想的我有什么反应，进而直接放话：

    「果怜，要是有个万一，我会叫你亲口说出那时候的状况。要用这招将樱岛灯子的负面印象深植大家心中。」

    面对理所当然似的下命令的龙胆朱音，我心中真是有股难以抑制的怒火。

    但我深藏这份怒气而询问她：

    「可是审查员里头有三个人站在龙胆学姊这边吧？有必要做到那种地步吗？」

    「你这么讲倒是没错。那三个女生能当上城都大学小姐都是托三大社团的福，我也掌握到那方面的证据了。可是单纯只有『樱岛灯子在代表战中落败』的状况，不是很无趣吗？得让她在众人面前要有多丢脸就有多丢脸啊。」

    我怀着对于龙胆的怒火，回到家里。

    而我就是在那个时候想到的。

    想到「樱岛灯子成为缪思小姐代表的时候，她应该会辞退成为大学门面一事」。

    我没有对任何人说过，但我知道樱岛灯子曾以「SAKURAKO」的身分担任读者模特儿并且十分活跃。

    而她在刚开始有点名气的时候，便消失踪影了。

    如果灯子她的目的是要当上选美比赛的大学门面，那她根本不需要辞去读者模特儿。

    而我最大的目的，就是拿到可以跟大众传媒或企业建立关系，对就职活动也很有利的大学门面立场。

    虽说我成为代表就是最好的结局，可是在这种时候让灯子成为代表可说是第二好的策略吧。

    至少会比龙胆朱音今年也得冠军，期待她明年遵守约定而呆呆地等待快上许多。

    如此这般，我把录下我跟龙胆朱音对话的电子录音器交给了优。

    结果就是刚才那样了。

    龙胆朱音第三名，灯子成为代表却辞退大学门面。

    就结果来说，我得到的实际利益远大于名誉。

    ……不过嘛，会有这样的结果，很大一部分是多亏优的努力就是了……

    我又一次地看着位于一楼的一色优。

    他还是老样子带着开心似的表情……不对，是很幸福的表情跟灯子说着话。

    脸部的肌肉一直都在放松呢。

    ……说起来，那家伙都没对我展露过那种表情啊……

    「哼。」

    我不禁用鼻子哼气。

    我并不是对一色优还有留恋。

    单纯只是看他那张无忧无虑又好像很幸福的表情不爽罢了。

第三卷 十四、终章

    缪思小姐代表决定战结束后的夜晚──

    我们（我、灯子学姊、一美学姊、美奈学姊、麻奈实学姊、石田等推荐人）与同好会的全体成员，聚集在涩谷的西洋风居酒屋。

    一美学姊拿起酒杯，说起干杯前的致词。

    「在这次的缪思小姐当中，灯子不仅选上九名女神之一，也在随后的代表决定战获得优胜。托她的福，我们得到了梦寐以求的社办，大学也会支付补助款给我们，秋季校庆好像还能优先使用设施。这也多亏了大家的帮忙跟支持。作为这个同好会的代表，我打从心底感谢大家。」

    然后她以酒杯对着身旁的灯子学姊。

    「灯子，这次发生了许多意料外的状况，我想你参加起来真的很累，再怎么说都做了许多不习惯的事情。真是辛苦你了！」

    灯子学姊以笑容回应那番话：

    「不会，我参加得很开心喔，毕竟这是我从来没有过的经验。最重要的是，该说这是大家一起营造的成果吗？我最高兴的就是大家一起完成了一个目标。我真的很感谢大家，谢谢你们。」

    「诚如灯子所说的，这场胜利是大家的胜利！那我们就来庆祝灯子赢下缪思小姐，还有同好会获得社办，干杯！」

    一美学姊将啤酒杯举得更高。

    大家也高举酒杯，跟身边的人互敲酒杯后喝下第一口。

    每个人都发出满足的叹息声，随即吃起料理并打开话匣子，气氛十分热络。

    我这里也有形形色色的人轮流过来。

    「一色也干得很好啊。」

    「灯子的约会企画那个做得很棒喔，让我觉得自己好像也在约会一样。」

    「灯子的角色扮演也很可爱喔。」

    「不过你还真有一套耶，居然能让灯子去做角色扮演。」

    对于这番话，在我身旁的石田抢先我一步回答：

    「其实啊，那是我出的点子喔。比起灯子学姊，说服一美学姊和美奈学姊才辛苦呢！不过她们到头来还是有体会到我的热情吧。只是都难得弄角色扮演了，多裸露一点肌肤的话……」

    他就那样有点加油添醋，得意地说着角色扮演企画的辛酸史。

    尽管露出苦笑，但我是真的很感谢石田的帮忙。

    事实上，如果没有他来说服大家，一定不会有角色扮演，而且说不定连「展现灯子学姊可爱一面的企画」也无法实现。

    「可是啊～～真没想到今天连我们都要出来当灯子的应援团耶。」

    说出这种话的是三年级的学长。

    「说的对。如果只是做扇子倒还好，我们可是被迫穿上法披还拿起萤光棒练习摆动作耶。这总该要有什么回报吧？」

    其他男生也纷纷这么说之后，石田兴高采烈地回答：

    「OK的啦！我会将灯子学姊的角色扮演照弄成五张一组，五百圆就能下载……」

    我急忙堵住石田的嘴。

    「总、总之呢，我们会想一想，再跟一美学姊讨论一下。」

    「我也有努力支持灯子小姐的说！」

    明华从石田身后探出脸来。

    明华今天是来参加我们大学的校园开放日。

    她在当下以「将来的城都大学学生特别名额」的形式，得以对缪思小姐的代表决定战进行投票。

    而明华跟陪她一起来的女高中生们，以及在校园开放日碰头的一群男高中生（也就是来搭讪的）一起投票给灯子学姊。

    然后她一知道同好会要开庆功宴，就主张：「我是来帮忙的，我也有参加的权利！」跟了过来，所以才会在这里。

    真要说起来，作为监护人的石田有一起来，她喝的饮料到头来也跟我们一样是汽水，不会出问题就是了。

    「嗯，明华也有帮我们呢。你真的帮了很大的忙，谢谢你。」

    明华面露看似满足的表情，但她马上不忘提醒我：

    「另外，优哥你别忘了『当我家教』的事情喔！」

    「这我晓得。下次放假教你如何？」

    「地点是优哥的房间喔！」

    明华竖起食指，像是要逼近我一般地这么说。

    「这、这我知道，我记得很清楚啦。但你现在先不要说这个。」

    我尽快摆出要她闭嘴的动作来制止她。

    「什么？你跟明华做了什么约定吗？」

    美奈学姊很快就发现不对劲，看似觉得有趣地过来这么问。

    「没啦，只是约好要教她念书而已。」

    明明真的只是这样，为什么我非得这么着急才行啊？

    「哼哼～～」

    美奈学姊以好像觉得很有趣的目光看着我。

    「是说一色那个『想展现更多灯子可爱的模样』的点子确实是个高招。如果只靠我们来做，就不会有那样的发想了。」

    哦，由她主动换了个话题啊。老实说，我松了口气。

    「嗯，一开始听到那点子时还觉得『那样太低俗，不符合灯子的氛围』，可是就结果来看，那让追踪人数高出了一轮呢。」麻奈实学姊这么说。

    我也带着笑容回应那样的两人：

    「没有啦，那是因为美奈学姊你们一开始有先好好塑造灯子学姊充满知性又帅气的形象，才有办法成功。如果打从一开始就走我们主张的可爱路线，或许早就失败了。毕竟反差萌的效果很大。」

    「对对对，『冰山美人』和『可爱女孩』两者并立，这才是灯子学姊的魅力！不过真可惜啊，如果有猫耳动物比基尼的角色扮演照，追踪人数就会翻倍的说……对不对啊，优！」

    石田心情很好地这么说。

    可是他这番话，又让我想起灯子学姊身穿动物比基尼的模样。

    ……那件事，就只藏在我的心里吧……

    「无论如何，灯子连代表决定战都获胜了！而且还压下了那个龙胆朱音！灯子确定选上代表时那家伙的脸色！真的让人畅快无比啊。」

    美奈学姊这么说着，把啤酒杯一口气喝干。

    「咕啊～～这真是最棒的下酒菜！」

    不知不觉间，一美学姊也来到我身边。

    「不过一色这次的努力啊，无论台面上或台面下，真的都表现得很好。」

    「哈哈，连一美学姊都这么说，实在令人高兴。」

    一美学姊把脸靠到我的耳边：

    「这也是你对灯子的爱吗？」

    她不让周遭的人听见，轻声地这么说。

    「咦？」

    见我不禁回问，她说了一句：「我是支持你的喔。」并露出贼笑，然后就移动到其他位子去了。

    经过了一小时……庆功宴变得更热闹了。

    尽管庆祝的是灯子学姊得胜，高年级生却开始合唱「城都大学应援歌」。

    不对啊，这里又不是运动系社团。真是莫名的爱校心。

    我在这样的喧嚣中，装作要去上厕所而悄悄站起身来。

    我拿起事先放在出口附近的包包，就这样直接来到店外。

    灯子学姊已经在外头等我了。

    「顺利地溜出来了？」

    灯子学姊靠了过来，如此询问。

    「对，没人对我讲半句话，我想大家应该不会马上发觉。」

    「这样啊。但我们不能放心呢。」

    再怎么说都是今天的主角，以及辅助主角的人消失无踪。

    不管气氛炒得多热，大家都一定会发觉吧。

    「是啊，我们没办法太悠哉。」

    对，我跟灯子学姊接下来要举行「只有我们两人的庆功宴」。

    昨天晚上，我们两人看着大海，一边做了这样的约定。

    我们以传讯息的方式互聊，同时也找寻着溜出会场的机会。

    「那么，就趁没人妨碍我们的时候逃亡吧！」

    灯子学姊握起了我的手，脸上浮现恶作剧般的笑容。

    虽说是第一次发生的事，我却觉得非常自然。

    「好的！就只有我们两个，趁现在。」

    我也回握灯子学姊的手。

    「感觉好像私奔一样，令人心跳加速呢。」

    我们两人就这样，在夜晚的涩谷跑了起来。

    （插图011）

第三卷 后记

    各位好久不见，我是震电みひろ。

    多亏各位读者支持，本书的单行本也推出第三集了，还请容我先为此向各位读者答谢。真的很感谢各位，这是我第三次的磕头感谢！

    这次身为第二女主角？的果怜大展身手，各位觉得如何呢？

    其实我一开始并没有打算让果怜回归。可是看见加川老师笔下果怜的角色绘图，就觉得：「好可爱，一集就结束也太浪费了！」

    然后在确定要出版续集之际，我从中田责编那里得到了「让果怜作为优的益友（损友？）再次登场如何呢？」这样的点子。我觉得「那样或许会满有趣」而思考成形的，就是这集的故事了。

    由于周遭也有狡诈的女性友人，我个人还满喜欢这次的剧情的（笑）。

    最后，我要在此感谢一直为了思索故事点子出力的中田责编、这次也画出完美封面图的加川老师、为漫画版尽心尽力的宝乃老师，真的非常感谢各位。

    最重要的，是要对这次也购买本书、阅读内容的各位读者深表感谢。

    我衷心希望能在第四集与各位再次相见。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)