★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<盖亚奥特曼＆迪迦奥特曼＆戴拿奥特曼 超时空大冒险>


第一卷 人物介绍

    网译版 转自 https://space.bilibili.com/31711740

    翻译：戴拿本尊

    新星勉（29岁）

    现在在藤泽市的丘交番做巡警，当他在二十年前，也就是小学三年级的时候，亲眼目睹了怪兽出现的光景，并且也在那时见到了盖亚奥特曼的变身者高山我梦。

    新星丽萨（29岁）

    新星勉的妻子，现在是小学老师。在小学三年级的时候转进了勉的班级，虽然和勉是同级生，但是不知道为什么，她没有二十年前怪兽出现的记忆。

    七濑丽萨

    在勉的记忆中，她是在二十年前怪兽出现的那年转入班上的迷之少女。她是拥有不可思议神奇力量的红球的分身，相貌和勉的妻子丽萨小时候一摸一样。

    八光弥优（7岁）

    从仙台转入进新星丽萨所工作的小学的少女。面无表情（也就是面瘫嘛~）用有着超乎常人的知识（外表看似小孩，智慧却过于常人）给丽萨看了怪兽破坏街道的视频。

    平间优（29岁）

    勉的死党，拥有二十年前怪兽事件的记忆，以梦见红球为契机，与勉再次相会。

    鹿岛田 浩（30岁）

    二十年前比勉高一年级，欺负过勉。二十年前他借由红球的魔力召唤出了巨大异形兽撒旦比佐。现在在“宇宙堂”做モデラ`（这个词我没查到是什么意思），这是一家在粉丝圈中非常著名的车库配件制造商。

    中原耕平（30岁）

    比勉高一年级，曾是浩的跟班之一。现在在神保丁的一家非常有实力的出版社做社员，正在企划怪兽特集的书，以及“格列佛旅行记”的复刻本。

    小衫亘（30岁）

    勉的上级生，也曾是浩的一个小跟班，现在经营着专门的怪兽收藏店以及叫做“马耳栗鼠”的居酒屋，不过经营倒不是很顺利。

    久地俊介

    原本是浩的同事，曾一起在“宇宙堂”忠工作。虽然以前被寄希望于成为优秀的モデラ`，但是现在却离开了厂房。

    查理迦

    怪兽商人。可以自由自在的在不同的次元，不同的平行世界忠穿梭，捕获那里所存在的怪兽。在人类世界活动的时候，会拿着一把黑色的蝙辐伞，走路姿势活像一个小胖子版的卓别林。

第一卷 序章

    “差不多了。”

    一个小小的异形影子在光和黑暗粒子形成漩涡的隧道中心回转着，然后又喃喃道“差不多要到了，差不多了。”

    那里是虫洞。连接不同次元世界和世界的超时空通道。

    异形的影子――查理迦拥有自由自在地穿过那里并移动的力量。

    迄今为止走过了多少世界呢?查理迦不记得，也不打算记得。因为没有意义。

    对查理迦来说，他的感兴趣只有一点。

    在接下来要去的世界里，会得到什么样的怪兽。

    在无数的平行世界里，免费捕获怪兽，然后以更高的价格出售。没错，查理迦是怪兽卖家。

    摇摇晃晃。查理迦的身体开始不稳定地摇晃起来。

    “喔喔喔喔喔喔!”

    查理迦兴奋地叫着，眼前终于看到了隧道的出口。

    外面的颜色是――鲜红!

    那是包裹着这个世界的红莲之火的反射。

    刺鼻的恶臭。令人恶心的甘美味道是许多恐怖被烧焦的证据。

    倒塌的建筑物、火焰毫不留情地吞噬四处逃窜的人们的。死亡和绝望就在那里。

    世界即将崩溃。啊，能赶上真是太好了。这个瞬间不管看多少次都不会厌倦。

    呜呜呜呜!突然，震耳欲聋的咆哮声响起。

    在烧光世界的热风中摇晃着、查理迦确认了在眼前堂堂正正阔步前行的“那个”，并笑了笑。

    与自然界的规律隔绝，孤傲而又至高无上的生物。当这种强大的力量被解放的时候，到现在为止有多少的世界被毁灭了呢。

    多元宇宙。在爱因斯坦的相对论中也出现过，也就是说，有着微妙不同历史的地球、存在着无数的平行世界。

    其中也有不是人类。而是以进化后的猴子、海豚和乌鸦为中心的文明，还有原本文明没有发扬，被远古恐龙支配的侏罗纪世界。但查理迦还是喜欢人类的文明。非常的喜欢。

    因为与其他种族相比，人类有着独特的个性。

    那就是――自取灭亡。

    其他生物基本遵循本能，以物种的延续为优先。所以自然在淘汰中缓慢地重复着进化和灭绝。

    但是只有人类，本能遭到破坏，以与自然规律不同的理由走上了灭亡的道路。通过只有人类才有的“欲望”这种感情。

    它带来的毁灭是丑恶但又美丽的。欺骗和憎恨，疑惑与信仰用多么独特的理由同族之间互相怀疑，憎恨、残杀。――真是愉快。

    查理迦心想。就是这样――怪兽才会出现。

    自然界中本就不存在的异形，是被歪曲了自然界规则的人类唤醒的。所以――

    “怪兽很有趣。”

    在无数的平行世界中出现的怪兽也是五花八门。既有地球原产的，也有科学的暴走、异星人的侵略武器等，多种多样。

    通常只会出现以上其中一种情况，但也有并非如此的情况。那些全部的怪兽集合在地球的理想场景!

    但是，在那里一定会出现――奥特曼。

    “啊，可恶啊！”

    过去被奥特曼们折磨的记忆开始复苏。

    无论使用多么强大的怪兽，也战胜不了他们。屡战屡败。

    ……算了，算了。算了吧。

    强行抛掉不愉快的记忆。看来这里是没有奥特曼的世界。所以，人类很轻易就被怪兽毁灭了。没有任何需要担心的。

    “买卖买卖，现在最优先的是捕获这只怪兽。”

    查理迦转换心情，打开巨大的雨伞，将破坏街道的怪兽“嗖”的一声缩小，瞬间捕获到包里。

    “好，完成了。……嗯?嗯?嗯……嗯?”

    奇怪。查理迦从长期的经验感觉。这个怪兽有什么不一样。

    这与异次元人的超兽完全不同，也与布莱克星的圆盘生物不同。

    ……没错，没错。这个怪兽是“非常普通的人”制造出来的。

    不会吧!难道是那个传闻中的……那个传说的……!

    当查理迦想到有什么可能的时候，突然有什么东西从即将毁灭的世界的火焰中飞向天空。那是――红色的球。

    “呜啊！哇哇哇。”查理迦不由得发出莫名其妙的呻吟声，红色的球擦过他的身旁，飞向一条直线，消失在时空的裂缝――虫洞里。

    “果然……”

    查理迦发呆地看了一会儿，“喂，等等――!”也慌忙再次冲进虫洞。

    “在哪里?在哪里?在哪里?”

    在时空隧道的漩涡中，查理迦眼睛的颜色变了，拼命地寻找红色的球。

    那是多么稀有的东西啊。

    “去哪里了?去哪里的世界了啊啊啊啊啊啊!?”

第一卷 第一章 预知梦

    “蓝天真美啊。”

    初夏。在河堤边的道路上，新星勉一边蹬着自行车的踏板，一边喃喃自语。

    下午从地区巡逻回来的路上。风吹到汗水淋漓的脸上很舒服。

    勉现在在东京近郊的藤g市光之丘派出所担任巡警。这是勉从小生长的城市。熟悉的景色现在也没什么变化。听着蝉的沙沙声，勉又抬头望着前方。蔚蓝天空中白色的积雨云。

    那次大冒险记忆中的天空，也是这样的颜色。

    感觉我梦乘坐的XIG fighter EX马上就要从那片云间飞出来了。

    从那以后，已经二十年了。时间过得――真快。

    不知不觉进入商店街，切身感受到和去年不同的活力。与擦肩而过打招呼的熟人的笑容也很开朗。理由是――

    明年，2020年东京奥运会、残奥会将在这里举行。

    电视上连续几天都在播放有关奥运会的新闻和特别节目，此外，还有1964年东京奥运会的画面――新干线、高速公路开通等被称为高度经济增长期的时代景象也被反复播放，世人对当时的好景气充满了期待。

    光之丘商店街也不例外。

    当然，勉没有五十五年前事情的记忆。但是，每当看到战后复兴象征的战后荒野的黑白影像时，心就禁不住怦然心动。

    被彻底破坏、被烧尽的城市。

    这与二十年前的记忆重叠在一起。

    被怪兽――欧布猛斯王破坏，这条街被火焰包围的光景。

    这段记忆在勉的脑海中重复了好几次。

    非常喜欢奥特曼的小学生勉。被后来称为平成三部曲的迪迦奥特曼、戴拿奥特曼、盖亚奥特曼深深迷住了。

    那件事发生的时候，勉对盖亚非常着迷，特别向往变身成盖亚的主人公――高山我梦，会把它录下来反复观看好几遍。考试成绩不好的时候，妈妈会把录像带拿走，但勉以不屈的精神找到了妈妈藏起来的录像带，在半夜里偷偷看了。

    有一天，不可思议的现象发生了。

    电视画面中突然涌出大量的光，包围了勉。然后――看到了。站在燃烧毁灭世界的火焰中的少女。

    “你是谁？”勉忍不住问少女。那个时候少女什么也没说。不过，勉还是听见了。“一切都会毁灭，什么都不会改变。”―――

    无线电话的铃声让勉清醒过来。

    “光之丘三丁目14号，青木家发生了夫妻纠纷。报警人是上小学三年级的儿子。你能去吗?――”接到混杂着杂音的警察署联络。

    “好的，我马上去!”勉说完，把自行车转向原来的方向，猛地跑了起来。

    报警五分钟后，勉到达了现场。

    勉停好自行车后，在敞开的大门对面，看到了在玄关旁边玩游戏的男孩。他恐怕就是报警的小学生。

    “是你拨打的110吗――”

    咔嚓!像是要打断勉的话似的，家里传来什么东西坏掉的声音，接着又传来男女“我要杀了你!”“去死吧!”的怒吼。

    “是你拨打的110吗”勉再次问道，男孩头也不抬地说: “能快点想办法吗。这样我写不了作业了。”

    “知道了，交给我吧。”

    勉从少年身旁走过，深深地吸了一口气，打开玄关门。

    “别开玩笑！我要杀了你!”

    “啊，杀了我!来杀了我啊!”

    勉听到的是比外面还要大几倍的充满杀气的怒吼。勉急忙关上门，朝着走廊深处，在心底里叫了一声。

    “打扰了!我是警察!”

    三个小时后――。太阳完全落山的时候，勉终于回到了光之丘派出所。

    “辛苦了，辛苦了。”在自己办公桌上写日报的加藤巡查部长，用温厚的笑容慰劳着勉。

    “听说是夫妻吵架。”

    “对”

    “听说是孩子报的警。”

    “青木翔太，小学三年级。”

    “是吗”

    “……嗯”

    “是三丁目的青木家啊”

    在隔壁的小厨房里，刚把热水倒进方便面里的后辈池田探出头来。

    “那对夫妇的报案，好像不是第一次了。”

    “诶?是这样吗?”

    “原因是怀疑丈夫有外遇，这次也是这样吗?”

    “不，这次好像是丈夫擅自把夫人的私房钱用在了柏青哥里。”

    “这是盗窃罪吧!”

    “不，那本来就是老公赚的钱。”

    “那他老婆就是占有他人物品罪!”

    “不，这是夫妻之间的问题。总之，双方听了意见，总算冷静了下来，真是太好了。”

    勉的脑海里浮现出当时的对话。勉被夹在激动不已的两个人中间，尽管如此，他还是耐心地劝说着。

    “喂!你是哪一方的? !”

    “喂!你是哪一方的? !”

    勉一边感受着从左右两边传来的巨大压力，一边微微挺起胸膛说道。

    “我――是正义的一方。”

    夫妇俩惊讶地张大了嘴。像看稀有动物的眼睛一样。

    “……就像奥特曼一样。”

    当勉这么说完时，回头一看，翔太就站在那里。翔太一边玩游戏一边用清醒的声音说。“这么大的大人说什么奥特曼啊――真傻。”

    “怎么了?”

    加藤的话让勉回过神来。

    “没……什么。”

    虽然夫妻吵架总算平息了。但是在勉心中，总觉得有什么东西没有平息下来。

    加藤看了一眼日报，勉看了看贴在公告栏上的一张旧海报。在秋天的全国交通安全海报上，是拿着变身道具的高山我梦和潇洒帅气的盖亚奥特曼。这是当时还是小学生的勉从这个派出所的警察那里得到的，是一直珍藏起来的宝物。勉决定在这里工作的时候，和上司的加藤商量后并贴了上去。

    “新星，你为什么要贴这么旧的海报呢?”　池田突然从背后说话。

    “这是我勇气的标志。这样望着这个海报，总觉得有种今天也要努力的力量在涌现”

    “原来是这样啊。我没看过奥特曼之类的。”

    “啊?一点也没有?”

    “是的，我们都是动漫时代的人，我想，看奥特曼要到幼儿园为止，要是上了小学就毕业了。”

    “毕业……”

    差不多从奥特曼毕业了。这是小学时母亲经常对勉说的话。被池田这么一说，勉多少有些动摇。

    “嗯，不过，每个人都是不同的。话说新星，奥特曼你是看到什么时候的呢？”

    “好像是……小学五六年级吧?”

    “哇!真是个勇者呢!”　

    但实际上，上了初中、高中，不，上了大学也一直在看。直到现在，勉还没有从奥特曼毕业。对勉来说，奥特曼就是如此特别的存在。

    因为坚信着……――奥特曼真的存在。这对勉来说是勇气的源泉，是心灵的支柱。　

    ――现在我梦，在与这里不同的世界里。

    勉再次盯着告示板上的海报，嗯了一声，用力地点了点头。

    “我回来了!”

    勉回到已经建立了十五年的陈旧公寓，在熄灯的房间里打招呼已经成了习惯。

    时钟的指针刚过晚上九点。

    还没吃饭。先把包放在椅子上，打开冰箱。上面有盖着保鲜膜的蔬菜炒肉。米饭在电子锅里煮着。

    “感谢……”　

    勉在胸前双手合十，然后把炒肉蔬菜放进微波炉加热。

    直到饭菜准备好为止，勉久违地从桌子的抽屉里取出了一本陈旧的绘本。《格列佛游记》。

    这是勉还在上幼儿园的时候，妈妈买的生日礼物。里面那不可思议地宏大故事让勉非常喜欢，一遍又一遍不厌其烦地读着。

    “啊，格列佛啊，我小时候也经常读这本书。”勉脑海里浮现出那时候我梦的声音。

    “我很羡慕格列佛能在神奇的世界里旅行好几次，反复读了好几遍后，仿佛自己也沉浸在这个世界里。”

    在隐藏在废弃工厂中的fighter EX面前，我梦拿起《格列佛游记》，告诉了勉他们一个令人震惊的事实。

    “我对量子物理学感兴趣，或许也是受这个故事的影响。”

    但那时优的表情比勉更吃惊。所以当我梦说“量子物理中有多世界解释的想法”时，优立刻说出了自己的想法:“就像科幻小说中的平行世界一样。”我梦感叹道:“你知道得很清楚啊。”

    “这本书虽然是基于社会讽刺的虚构作品，但从另一个角度看，格列佛也像是穿梭于平行世界的时空旅行者。”

    “就像现在的我梦一样。”　

    这次轮到勉把自己的想法说了出来，“确实是这样。”我梦羞涩地微笑着。

    勉一边仔细回想起少年时期的心情，一边看着描绘格列佛冒险故事的彩色插图。然后，翻开最后一页的时候――上面有个签名。　看着我梦写的那几个字，勉小声说道。

    “这个世界是不会灭亡，只要你们还相信着明天。”勉的记忆又回到了那一天。

    做了不可思议的少女的梦的第二天，勉的学校来了一位转校生。在老师的催促下，少女看着前方做着自我介绍。

    “我叫七濑理莎。我想早点和大家成为朋友。”勉惊讶哑地看着理沙。她和勉梦中出现的少女长得一模一样。

    “我回来了”门打开的同时，背后传来一个女人的声音。

    “你回来了”

    在勉微笑着的视线里站着的是――七濑理莎。

    “不好意思，我回来晚了。”

    这个身姿不是二十年前的谜一样的少女，而是和勉一样上了年纪的成熟女性。

    她现在不是七濑理莎，而是新星理莎，是勉的妻子。

    “我也刚回来。”

    勉慌忙把《格列佛游记》放回原来的抽屉里，勉从过去的经验中知道，如果看到这一幕，理莎的心情会一下子变得很差。

    “明明这么忙，傍晚还回来了一次准备晚饭，真是太感谢你了”

    “我们彼此都很忙吧”

    理莎现在是光丘小学三年级的班主任教师。很奇怪，和小勉遇到理莎时是同一个年级。正确地说，应该是借用了理莎的身姿的少女。二十年前的记忆，又一次在勉的脑海中回溯。

    理沙对正在用彩色粉笔在操场一角的地面上画盖亚的画的勉说。

    “画得很好，但是我……不喜欢。”

    “为什么?你讨厌奥特曼吗？”

    理沙对困惑的勉说道。“因为会破坏城市，我很讨厌暴力。”

    突然被讨厌了，勉很着急。急着想要改变话题。

    梦中出现了一个和理莎长得一模一样的少女。

    “──梦？”

    被理莎盯着看，勉心里很慌。

    糟了! 如果不说就好了。这样一定会让人觉得恶心。

    为了打消对勉的担心，理沙回了一句意外的话。

    “这就是所谓的预知梦吧?我和勉这样命运的相遇。”

    “勉君”

    “是……是吗?”　理沙盯着勉。

    儿时的记忆再次浮现在脑海里的勉，为了摆脱理沙的视线，突然小声嘀咕了一句:“喝啤酒吧。”然后走向冰箱。

    “好啊，我也喝。”

    “干杯”

    罐子和罐子撞在一起。理沙爽快地一口气喝光了啤酒，以炒肉和蔬菜为下酒菜，滔滔不绝地讲起在学校的烦心事。

    指欺负、不上学的儿童的怪物家长。理莎可能是累了，马上就有点醉了，对她没完没了的抱怨，勉附和道: “真是不容易啊。”

    勉和丽莎直到初中都是在一样的，但在高中的时候分开了，所以自然也不联系了。但是当勉成为光之丘派出所的警官，去小学的交通安全教室的时候，和新来的老师理莎重逢了。　

    第二次的命运相遇后――、勉和理莎见面的机会越来越多，不久便交往并结婚了。

    “喂，勉，你在听吗?”　

    理莎稍稍有些怪异的声音使勉清醒了。

    “……嗯，我在听。”　

    理莎抬眼看着慌忙敷衍回答的勉，问道。

    “那你觉得怎么办才好呢?”

    “是、是啊……人总有一天会明白的，绝不放弃。”

    “又是、奥特曼。”

    理莎短暂的沉默一会后小声说道。

    “勉，果然还是勉，从以前开始，一直都是。”

    “……诶？”

    是被表扬了，还是被惊呆了?

    在勉陷入烦恼的时候，“该睡觉了，晚安~ ~”理莎打着哈欠，一个人先向卧室走去。

    “……晚安”

    “啪”的一声，勉喝光了最后剩下的啤酒，心想。理莎说的没错。

    确实，从小学开始勉就一直没变。二十年前那件事的记忆依旧没有忘却，至今现在仍在勉心中喘息着。

    那次大冒险的时候，理莎和我们在一起。不过……现在的理莎不是那时的理莎。虽然长得一模一样，但却完全判若两人。所以，她没有那个记忆。

    ――勉做了个梦。

    漆黑的黑暗中，一个红色的球突然飞到眼前。勉吓了一跳，拼命逃跑，但红色的球却从背后逼近。在觉得逃不掉而放弃的瞬间，勉的周围染上了鲜红的颜色。

    ――火焰。

    红色的火焰将街道烧尽。就和很久以前做的那个梦一样灭亡的光景。　

    这时，勉的脑海里响起了一个声音。“一切都会毁灭。”然后看到了伫立在火焰上的少女的影子。

    ──理莎？　

    定睛一看，那少女完全是一个剪影，她的脸黑乎乎的，完全看不清楚。

    “这就是……命运。”

    就在想要接近少女的时候，一阵猛烈的热风吹了过来，火焰包围了勉的全身。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”　

    醒来的时候，淡淡的朝阳已经从窗帘的缝隙里照了进来。　

    为什么，又做了这个梦……?

    心脏剧烈跳动的勉的额头上渗出了汗珠。梦中出现的看不见脸的少女果然是丽莎吗?　还是――

    “早上好……”

    醒来的理莎看着有点胆怯的勉说：“……怎么了？”　

    勉一副非常可怕的表情。

    “……没什么”勉尽量自然地笑着回答。　

    难道又像二十年前一样，是什么发生的预兆吗?　

    到了派出所后，勉心中的不安依然没有消失。只是个梦而已，没什么大不了的吧。勉越是想要赶走膨胀的妄想，就越会反复的浮现火焰、红球和少女的景象，变得不安起来。

    “新星，你怎么了?从刚才开始你就毛骨悚然地一直在自言自语。”　

    池田向勉投来了比理莎更加充满疑问的目光。

    “不用在意……没什么。”　

    就在勉冷冷地回答的时候，一个男人突然从他的视野里穿过。　

    ──诶？　刚才的是……　虽然在只是一瞬间中看到了侧脸。但是……　

    ──刚才的，不会是……!?

    勉气势汹汹地跑出派出所。　

    男人还在那里。这次他的脸看得清清楚楚。没错。

    “……我梦！”

    男人被勉的声音吓了一跳，停下了脚步。

    ──你回来了。我梦，又来到这个世界!　

    勉刚才的不安全部烟消云散，朝着那个男人――我梦跑去。仿佛回到了小学生的纯真笑容。

    “诶、你……是哪位?”我梦困惑的对勉说。

    “是我，新星勉。二十年前，和我梦一起经历了那场大冒险的勉。”

    就像勉活了二十年一样，眼前的我梦也同样老了。　

    想必对面的世界也和这边一样，时间已经过去了很久。所以，我梦一时半会没回想起长大后的勉也很正常。

    “我梦!你为什么又来到这个世界?那个梦果然是――”

    “等一下，你在说些什么啊?你是临时演员吧?”　

    两人的谈话完全不合拍，互相困惑地凝视的时候，“卡卡！”从暗处出现了几个男女，争先恐后跑了过来。

    “我很为难。这和彩排不一样”

    “不好意思，导演。不过，这个人突然……”

    被我梦称作导演的中年男子不高兴地瞪着勉说：“你是谁？”

    “我……是光之丘派出所的……警察。”

    “啊?是警察吗?”

    “到底发生了什么事?”不知不觉间，池田也来到了现场，得意地把警察手册举到面前。

    围在周围的男女开始吵吵嚷嚷

    “喂，制作部!你拿到道路许可了吧?”

    “啊，那个，说要偷偷拍一次。”

    “所以没拿到吗?”

    “对不起!”

    “太糟糕了!副导演快来！”

    在一片混乱和怒吼声中，勉终于知道了这是在拍摄电视剧。那么……“准备好之后再重新拍一次吧。吉冈先生，请稍等一下。”

    “现在啊，好的。”　

    勉看着眼前回答导演的我梦――不，是演员吉冈毅志。

    “好像是在拍一部刑警剧。”　

    池田被副导演哭诉了一番后，自豪地说出自己得到的剧透情报。

    “有个非常崭新的设定，不知道是灵感还是第六感，能看到人背后鬼魂的女刑警，还有逃到这条街上来了一个超级可怕的连环杀人魔……”　

    但是现在的勉是完全懵逼的状态。听不进池田的话。他以为我梦回来了，欣喜若狂，但没想到这是一场误会，这打击实在太大了。

    “不过，真是太巧了。新星先生憧憬的奥特曼演员竟然在这个派出所的正前方拍摄外景!所以马上注意到，跑出去了?新星先生和那个演员认识吗?”

    勉既不肯定也不否定地沉默着，这时加藤从警察署的防范会议回来了。

    “啊，加藤先生，今天发生了一件不得了的事!”

    “事件?”

    “啊，这可是一件案子啊――。”　

    池田把说话对象从勉移到加藤的时候，手机的铃声响了，确认画面的话是“平须间优”的文字。　当小勉按下应答键时，听到了怀念的声音。

    “是勉吗?现在没事吧?”

    “嗯，稍等一下。”

    勉征得加藤的同意，来到派出所里面的休息室。

    “优。好久不见。有什么事吗?”

    时隔一年接待了好友的联络，让勉刚才还沉甸甸的心一下子轻松了许多。但是，“我做了一个梦，二十年前那个红球的梦。”听到优的这句话，勉不由得哑口无言。

    “果然……你也做了同样的梦。”

    “嗯……”

    优询问了梦的细节，听到了声音，看不到少女的脸等等，电话那头传来优陷入沉思的气氛。

    “今晚能见面吗?”过了一会儿，优开口了。

    “其实，在和勉联系之前，我已经和你们鹿岛田他们三个联系过了。”

    勉的脑海里浮现出二十年前的鹿岛田浩、中原耕平、小杉亘的脸庞。

    “为什么要找浩他们?……难道……”　

    优说出了勉想要的答案。“大家都做着同样的梦。和我没有勉一样”

    工作结束后，勉给理莎打了电话，说今晚会晚一点回来，然后去了优指定的车站附近的居酒屋。

    勉提议说，因为是很深沉的内容，所以最好在咖啡店集合，去由小杉亘担任店长的那家店，所以今天不营业。

    “就是这里。”　

    对照着被告知的地址，店铺的招牌上写着「马耳栗鼠居酒屋」。

    怎么读呢?　

    勉想了一会儿，还是不明白，然后钻进了门帘。　

    大小并不宽敞的店内只有吧台，摆着十来张椅子。

    最里面的座位上是优的身影，当他注意到勉时，“喂”了一声，微微一笑。

    “好久不见。优。你还好吗?”勉坐在优旁边的座位上，向再次见面的他打招呼。　然后，当勉想把今天来这里之前和吉冈毅志见面的事告诉他的时候，“哇，这个……!”　

    勉盯着柜台里的架子。上面摆满了奥特曼系列的怪兽玩偶和人偶。其数量约五百具以上!

    “惊讶吗?”　

    吧台里，现在也和小时候一样微胖的小杉亘露出了笑容。

    “这些都是亘君收集的吗?”

    “到去年为止，我在中野的百老汇开了一家怪兽专卖的收藏家店，但那里的竞争很激烈，所以我下定决心和夫人一起开了这家店。”　

    今天不营业，夫人在家陪幼儿园的孩子。

    “是吗?……对了，店名是什么?”

    勉恍然大悟。是巴吉利斯（马耳栗鼠）。

    亘在那个事件的时候用粘土制作，出现在现实世界中骨翼超兽的名字。

    “明白了吗?果然是忘不了的回忆啊。”

    “原来如此……啊，其实……”　

    勉想把刚才错过了时机的吉冈的事再说一遍的时候，“对不起，我来晚了。”

    门开了，鹿岛田浩和中原耕平一起走了出来。

    “那么，庆祝我们再会。”　大家到齐后，在勉的带动下干杯。自从三年前勉和理莎结婚后，五个人还是第一次这样见面。　

    现在他们四个人各自都在问现在在做什么工作呢？

    优在位于江古田里的量子科学研究所担任主任研究员。     

    亘在父母经营的眼睛医生的一边帮忙，一边准备开一家面向御宅族的怪兽店。中原耕平就职于神保町的一家中坚出版社。令人震惊的听说正在企划怪兽特集。然后，鹿岛田浩就像他小时候的宣言一样，在「宇宙堂」这个狂热爱好者之间有名的制造公司当模型师。

    小时候除了浩以外对怪兽没有多大兴趣的二人都受到了二十年前的事件的影响，决定了未来的道路，并实现了它。有种不可思议的感觉。

    “话不多说。”　

    体质不好、喜欢喝乌龙茶的优，首先说起了那件事。

    “红色球的梦，对吧?”　听勉这么说，优点点头，继续说。

    “我是昨天晚上到今天早上做的梦，具体的内容也差不多。五个人都做如此相似的梦，概率非常低。”

    “是啊，我不认为这是偶然。”

    “我不认为。”

    浩这么一说，吧台里的亘和以前一样，用鹦鹉学语点了点头，“也就是说，和那时一样是……预知梦。”勉想。如果是这样的话，梦就是给他们的某种信息。但是……。

    “但红色的球应该已经消失了吧，在二十年前。”耕平说出了勉的想法。没错。红球永远地消失了。所以――。

    “梦只是偶然。……当然有这种可能性”

    “啊?不过刚才你说不可能是偶然。”　

    听到优的话，浩立刻反驳道:“我说概率极低，但并没有说概率为零。所以我想这样聚在一起，寻找线索。”

    听了优的话，大家再次点了点头，开始想发表各自的意见。

    “可是，现实是残酷的。”　

    在店里聚在一起已经过了三个小时，讨论陷入了僵局，醉意也转了过来，话题自然地从红球的梦境切换到现实中的梦境现状。

    “花了很长时间准备资金，开了宅店一看，连续亏损，只开了一年就倒闭了。被夫人狠狠地挖苦了一顿。这家店也是老伯留下的，但销售额却没有想象中那么好。最后也只能做父母的眼睛医生之类的兼职了。”

    “我和亘一样。好不容易终于企划到怪兽图鉴但是与大型的出版社相比,预算有很多限制。最终企划被腰斩。但还没死心，打算重印《格列佛游记》，不过这又怎么样呢?”

    亘和耕平的状况似乎比婚礼那时更糟。这也可以说是勉的一部分。即使想成为守护街道的英雄，但派出所的工作也比想象的要忙，几乎没有休息时间。理莎也一样，很想要孩子，偶尔也会因此而吵架。

    “对了，理莎还好吗?”　

    浩突然像读到勉的思考一样说道。

    “发生那件事的时候，勉做梦也没想到会和理莎结婚。”　

    确实。现在的理莎和那时的――七濑理莎完全判若两人。说到这里，勉忽然想起了一件事。　

    浩、亘、耕平三个人离初中毕业还有一个月的时候，包括勉、优在内的五个人和理莎在咖啡馆开了一个简单的告别会。聊着各自的未来目标，果然是拯救世界毁灭的大冒险的话题。

    “这种事我已经受够了。”五个人聊得正起劲的时候，理莎突然说。

    “不要随便把我当成梦中故事的女主角，我不记得这件事，跟我没关系。”　

    五个人陷入了沉默。没有什么可反驳的。一切都如理莎所说。　

    在那场事件的记忆中，七濑理莎像拼图一样不可或缺的。所以不知不觉地把名字和长相都一样的她卷进来了。不知不觉中，他们强迫理莎充当事件的当事人。

    “我觉得有什么不对。”勉想这句话是对自己说的。

    “最近的奥特曼好像有点不一样。”

    “是的是的。放弃了作为奥特曼的最低限度的遵守规则。”　亘和耕平隔着吧台热烈地交谈着。　

    当勉意识到不是自己的话题时，松了一口气，“对吧，阿浩。”耕平征求阿浩的同意。

    “最近的奥特曼因为过于商业风，让故事变得很单薄。”　      

    嗯，我也是这么想的。和我们所爱戴的奥特曼完全不同。期待着这样的回答。

    浩沉默了一会儿，小声说：“不是以前就这样吗?”

    亘和耕平“啊?”地盯着浩。

    “毕竟是做生意嘛。还是卖得好才行。时代变了，需求也会变。现在的奥特曼也有很多粉丝。总把过去的东西当作最好的东西强加给现在的孩子们，不就不合理吗?”

    浩并没有特别激动，只是淡淡地说。

    “就算做出来的东西再怎么让我们满意，卖不出去也没有意义。”　

    面对浩意想不到的话语，亘和耕平陷入了沉默。　

    但是，浩坐在旁边，那张像是要吞下什么东西似的痛苦的侧脸让勉很在意。

    奥特曼的讨论话题也以浩的发言为契机结束，时针一过十点，会议自然而然地结束了。直到最后，勉都没说自己见过吉冈毅志。说出来的话，肯定会被当作下酒菜，成为笑话，所以是不愿意说出口吧。

    “结果……那个梦是偶然的吗?”　

    在被强行做了最后的分别之后，勉向准备回家的优确认了今晚集会的结论。

    “现在还不知道，能听到大家的意见真是太好了，我再考虑考虑。”　

    优抬起无边框的眼镜，与其说是在回答勉的问题，不如说是在说给自己听。

    “不管是不是偶然，我都想做好准备。”

    “……准备?什么?”

    “硬要说的话，就是冒险的准备吧。”

    “……诶？”

    “下次慢慢说。”　

    优微微一笑。眼镜后面的眼睛和以前一样充满了对知识的好奇心。

    “也不是这个世界。”　

    旋转着黑色高伞的微胖卓别林喃喃道。

    “那个红球到底去了哪里?”　

    几个骑着滑板从附近经过的小学生看到这个相貌奇特的男人，不由地放慢了速度。

    “merci”微笑着的卓别林。

    （merci、法语的谢谢）

    看着可疑男子的笑容，“诶，恶心。”

    “真是个可怕的家伙。”小学生们像逃跑一样跑开了。   

    “真可怜!现在的孩子连招呼都不会打吗?哼!”

    这是查理迦在人类世界活动时的假象。虽然是为了融入人类的变身，但反而引人注目。不过查理迦并不介意。

    “但是人类的世界里有各种各样的奥特曼。”

    查理迦迄今为止在无数的平行世界中移动，遇到了许多怪兽和奥特曼。于是发现了一件事。那就是，有怪兽、奥特曼的世界和没有奥特曼的世界。不管怎样，电视上一定会播放奥特曼这个节目。　

    内容都有微妙的不同。这是平行世界的特征。但是他的生父并没有改变。都是圆谷英二导演。　

    之前查理迦为了寻找时空移动途中不小心掉落的叫亚纳迦基的怪兽降落在了某个世界。

    在那里得知怪兽的生父是圆谷制作公司的创始人圆谷英二导演，于是将时间回溯到1965年的世界，亲眼目睹了圆谷英二导演鼓励工作陷入困境的编剧金城哲夫说“自己是金星人”，并把奥特曼送的红石说“这是奥特之星”，给他看。

    从那个对话得知亚纳迦基所在的龙森湖，在那里和迪迦奥特曼，甚至初代奥特曼战斗。

    “真令人怀念”　查理迦仔细回想起当时的记忆，不由自主地小声说道。　

    遗憾的是，亚纳迦基被两个奥特曼的斯派修姆、哉佩利傲的双重光线击倒，但也有收获。　

    怪兽和奥特曼的存在，如果没有圆谷英二创造的奥特曼系列这个节目是不可能存在的事实。　

    这与量子力学的非实际存在性，当谁都没有看见的时候月亮是不存在的，通过观测而存在的类似的事情很接近。　

    生活在那个世界里的人，意识到圆谷英二创造的怪兽和奥特曼的存在，似乎是怪兽和奥特曼真实存在的条件。　

    不不，我知道还有种说法认为，首先是怪兽和奥特曼的存在，知道了这一点的圆谷英二诞生了奥特曼系列。也就是鸡和蛋的关系。无论如何，两者都与未知的能量有着更深的关联，这是毫无疑问的。那个红球也是由这种未知的能量产生的吧。而且这个力量强大到足以毁灭所有平行世界。也就是说，得到后可以支配所有的平行世界。就连奥特曼什么也不会怕了。查理迦觉得自己已经成了全世界的王，暗自窃喜。

    ──但是，最重要的红球在哪里呢?　

    虽然没有球，但是现在查理迦所在的这个世界也存在着怪兽和奥特曼。而且是相当古怪的奥特曼。这个奥特曼使用月亮和太阳的能量，不杀死怪兽而是“保护”它。　

    这时，一架飞机轰鸣声从查理迦的头顶飞过。前方的天空中，飘浮着一只巨大的鲸鱼。　

    ── 保护怪兽吗?作为怪兽买家的我也要活捉怪兽。也许意外地合得来，但现在的首要任务是寻找红色的球。至少在那个慈爱的奥特曼想要保护怪兽的瞬间，要把他带走。　

    做出这样的结论后，查理迦决定隐藏在空间的扭曲中，等待那一刻的到来。

第一卷 第二章 转校生

    “真棒的蓝天。”

    理莎在长长的走廊中停下脚步，对着身后的少女微笑。但是少女没有任何反应。只是静静地等着理莎迈开脚步。　

    ──这可能有点麻烦……。　

    就在理莎死心地走向教室的同时，沉默不语地少女也迈开脚步。自从在校长室被校长和副校长介绍认识她后，就一直持续着这种状态。

    “我是班主任的新星，请多关照。”

    理莎第一次笑着打招呼的时候，少女只是把眼睛移动了一点但依旧没有回答理莎。之后问的几个问题也是一样。

    ──难不成……不会说话吗?　

    当理莎产生这种怀疑时、“这孩子好像有点害羞。”副校长白井说明了少女的情况。她的名字叫八光缪，八岁。因为父亲工作的关系，从仙台转学到这所学校。现住址、联系方式等资料全部齐全，没有任何问题。

    只是害羞，白井再次这么强调。

    “……我知道了。对了，今天他的父母呢?”

    “听说因为工作的关系来不了。”这次换成校长回答。

    “不过他拜托我向班主任问好。”

    “这样啊”　

    ──有什么特殊情况吗?　校长和副校长今天的样子都有些不自然。这个孩子不说话，是因为家庭有什么问题吗──

    “没有任何问题，刚才是这么说的吧”白井又回到了先前的微笑。

    “那就拜托你了。”　

    理莎一边感到无法用语言表达的违和感，一边和缪走向三年级四班的教室。

    “起立，敬礼”

    “早上好。”

    理莎微笑看着在班级委员的口令下结束早晨问候的学生们的脸。

    果然……。三十四名学生都一脸期待着什么。　

    有转校生来了，这个消息已经确切地传达了。

    ──那么，接下来是关键。

    理沙下定决心，把一次都没听到声音的缪请进教室。   

    “嗯，从今天开始这个班级里会增加新朋友。”　

    看着无言地进入教室的缪，学生们马上骚动起来，尤其是男生们，“很可爱嘛”“我，一定会成为你的朋友”，早早就闹得沸沸扬扬。确实，缪长着一张可爱的脸，但面无表情反而营造出一种可怜的气氛。　

    女生们的反应也不错，应该能成为普通的人气王吧。

    ──也许能行。不，问题是……从现在开始的。

    “那先自我介绍一下。”

    在理莎的催促下，缪站在了孩子们面前。

    “我是八光缪。”　

    这让担心的理莎松了口气。

    ──对，就是这个样子。　

    然而，到此为止。说了名字之后，缪面无表情地站在那里。孩子们似乎也感受到了缪并没有因为紧张而僵住，“什么?”“怎么了?”众人开始骚动起来。　

    ──不妙。

    “八光，还有什么其他的吗?比如兴趣啦，特长啦，今后的抱负啦。”

    “没什么”　

    理莎派出的救援船以最坏的形式被击沉。孩子们更加喧闹。和刚才为止欢迎转校生的气氛不同，他们脸上写满了困惑和反感。

    最糟糕的情况。

    “好，安静!我说安静就安静。”　

    理莎用自己以前转学到这所小学时的班主任老师在这种场面中使用的魔法语言(当时是小勉这样称呼的)平息了教室里的骚乱。　这个效果十分显著，教室马上变得安静起来。　

    ──不能着急。　

    理莎深呼吸了一口气。　

    面对着面无表情、一言不发的少女，理莎很着急，  ──但这还是第一天。无论如何也能挽回局面。　

    理莎笑着看着缪。

    “八光，你的座位在窗边 ──。”

    理莎无意中触到缪的肩膀的瞬间，指尖传来轻微的冲击。

    ──刚才的那是什么?静电……?　

    缪面无表情地瞪了一眼理莎，然后走向自己的座位。　

    ──怎么办?这个孩子有点不寻常。　

    晚上回到家后，理莎在脑海里反复回味着这句话。然后回想起今天在学校发生的事。

    第一节课是算术。坐在窗边空位上的缪，一直面无表情地听着丽莎的课。第二节课的国语和第三节课的社会也是如此。

    理莎无论如何都很在意缪，在第四节理科课的时候，做出了一个行动。

    “这个问题，我要找个人来回答！好，八光，你知道吗?”  

    “──是”

    缪面无表情地站起来回答问题。正确地、非常准确地。　    

    理莎问的是关于植物光合作用的问题。于是――“光合作用是利用日光的能量，从水和二氧化碳中产生淀粉和氧的作用。这是用叶绿体进行的，这时产生的淀粉是基本上无法移动的植物生存所必需的养分。所谓呼吸，就是使用养分和氧气使水和二氧化碳──”

    “够了，你说得……完全正确。”理莎忍不住打断了缪的话。　

    像是把教科书背下来一样，然后毫无波澜地说出答案的缪，有点可怕。想起以前勉租来的恐怖电影里也有同样的场面。　

    学生被历史老师提问年号也全都能准确回答。而且速度逐渐加快，渐渐远离人类，老师和其他学生都感到恐惧。   

    那个少年的真实身份是恶魔的孩子。　

    现在，眼前的缪也是恶魔之子吗?不！她反而更像没有体温的智能机器人…… 

    ──我在想什么呢?　

    理莎下意识地拍了拍自己的头。　

    这个意想不到的举动让班上的学生们都感到震惊，哄堂大笑起来。但唯有缪在这样的热闹中，始终面无表情。　  

    门开的声音让理莎回过神来。是勉回来了。

    “你回来啦，今天很早啊。”理莎慌忙笑着迎接勉。

    “我马上准备晚饭。”她走向厨房，把事先准备好的红烧猪肉块放进火里。

    “学校发生什么事了吗?”

    勉担心地问。也许是理莎不知不觉间不安地心情表现在了态度上。　

    其实今天来了个有点奇怪的转校生。我本想坦率地商量一下，但犹豫了一下，还是放弃了。　

    前天晚上，勉和五个好久不见的老朋友一起喝酒，回来了的时候心情非常好。也有酒的原因吧。脸颊泛红，两眼放光，像个孩子。　

    把带着酒气的勉推到浴室的时候，他还在说冒险的准备怎么样了。一定又在聊那个话题了。勉他们五人小学时经常津津乐道的故事──与盖亚・奥特曼一起拯救世界危机的故事。　

    一开始，理莎还会一起听，但不知不觉间，一旦出现这个话题，理莎就不高兴了。因为故事中的理莎是和自己一模一样的另一个人，而且勉越说理莎的事情，就越觉得自己被当作是冒牌。　

    在中学毕业前的告别会上，理莎爆发了积压的感情，从那以后，勉他们就不再在理莎面前提起那个幻想故事了。　不过和勉结婚后，偶尔还是会因为某种契机接触到这个话题，但理莎一沉默，勉也露出“完了”的表情，冒险的故事就此结束。

    ──但是，如果我告诉今天在学校发生的事……

    理莎担心勉会把现在的现实问题和那个空想的世界混淆在一起。其危险性是充分存在的。因为这个故事是从小学里来了一个“不可思议的转校生”开始的。

    “理莎……”

    晚饭准备完毕后，勉又说了一遍。“如果你有什么困难，尽管来找我，我永远都是理莎一方的。”　

    虽然还没决定一句帅气的台词。但理莎充分感受到了勉的温柔。　

    理莎的心微微动摇，刚才的决心也变弱了。但是──、“嗯，谢谢。不过，没关系。”

    “……是吗……我知道了。”勉没有再追问下去，开始吃起餐桌上的红烧肉。　

    在那之后的几天里，理莎总是很在意缪，若无其事地注视着她。如预想的那样，缪还是一如既往地毫无感情、很少开口说话，在班里被孤立了。但是幸运的是现在没有发生欺凌的事情。

    ──但是，如果继续保持现在的状态，总有一天……　

    理莎试着打了好几次副校长给她的资料上的缪家里的电话。理莎想直接询问一下还没见过面的父母。为什么缪不和任何人说话呢?以前的学校发生过什么事了吗?或者是家庭有什么问题？本以为能若无其事地问出信息来，结果一次电话都没打通。

    ──为什么……不把烦恼告诉我。　

    这几天，勉心里一直郁郁寡欢。　

    理莎确实有什么问题。为了不被人注意，她表现得很普通，但从她的表情和话语中，勉感觉到了与往常不同的疲惫。　

    今天就这样穿着便衣去光丘派出所上晚班的时候，在警察署的训练道流汗的时候，都会不由得想起理莎。

    今晚再问一次吧?　

    不，还是等理莎亲自告诉比较好……。啊，就是因为这样优柔寡断，理莎才什么也没说。一定被认为不可靠了。勉感觉就连平时悦耳的蝉声也在责备自己。　

    ──好好干，新星勉。要不然奥特曼会笑话你的。　

    就在勉在心中对自己施加压力的时候。

    “……啊”　

    前方有一小群人，有的工作人员头顶着银色的板子，有的工作人员左右挥舞着长竹竿前端的麦克风。

    又是电视的拍摄。　

    勉像被吸引住了一样，向人群靠近。如果是和之前一样的电视剧拍摄的话，我梦――吉冈毅志也许会在。

    “啊，不好意思，不好意思。”　

    拨开人墙，窥视拍摄现场。但是却看不见吉冈毅志的身影。

    “……不在吗”　

    就在勉失望地准备回去的时候，一个工作人员说:“吉冈先生，进来!”。　

    勉条件反射地回头一看，穿着黑色皮夹克的吉冈毅志在工作人员的带领下出现了。

    “舞台！” 

    勉不由自主地大声说话，周围的几个人都看向他。在视线前方的吉冈毅志也看着勉。　

    眼睛与眼睛相对，能感觉脸颊发热。　

    即使不是超越时空的真身，眼前的吉冈毅志对勉来说也是憧憬的英雄――高山我梦。

    “那么，请准备!”　吉冈对副导演的话点了点头，开始准备。　

    现在在演什么样的角色呢?听池田说这是一部刑警剧。那么肯定是刑警角色。一定是和盖亚奥特曼一样的正义的伙伴。

    “小道具，把测试用的刀递给我。”

    在导演的指示下，负责小道具的年轻女性把刀递给吉冈。

    “好，准备!好，开始!”　

    导演号令一响的同时，吉冈猛地跑了起来，抓住了扮演路人的女性带着的小男孩，用刀抵住了他的脖子。

    “不要来!再靠近的话，我就杀了这个小鬼!”

    “好的，cut。”　导演走近吉冈说“要表现得更能让人感觉像是被逼入绝境的野兽?因为他是迄今为止已经杀了五个人的凶犯。”

    “嗯，好的，我明白了。”　

    勉茫然地看着接受导演演技指导的吉冈。

    “怎么会……”当勉脱口而出这句话的时候，吉冈忽然又回头看着勉。

    “我最近想去一下家访。”　副校长很干脆地驳回了理莎的提议:“没有必要”

    “为什么?”

    “她父母是这么说的。”　

    不能再这样下去了，理莎一边烦恼着一边走在走廊上，窗外看到了在校园里一个人孤零零地坐在那里的缪。　

    ――在做什么呢?

    理莎很在意，穿过校园向缪走去。缪在混凝土地面上画画。　

    理萨瞬间咽下了一口气。　

    缪用各种颜色的粉笔，默默画的是破坏城市的怪兽的画。

    “画得真好。”　

    听到理莎的声音后缪面无表情的脸回过头。

    “但是――”

    “讨厌”　缪先说出了理莎想说的话。“因为城市会被破坏了，我讨厌暴力。”　望着惊愕地站着的理莎，缪第一次露出微笑。

    “对吧，老师?”　

    迄今为止，理莎见过各种各样的孩子。但这样冰冷的笑容还是第一次见到。　

    而且，现在理莎想说对画的感想时，却被缪抢先说了。　简直就像读懂了理莎的心思一样。　

    恶魔之子……。脑子里又浮现出和第一天上课时一样的妄想。　

    但那是不可能的。缪是一个直觉非常敏锐的孩子。可能只是观察理莎的表情说出的话，碰巧猜对了理莎的想法而已。

    “是啊，你明白了。”　

    理莎笑着摸了摸缪的肩膀，吱吱。指尖再次受到冲击。　然后――看见了’那个’。

    “很快就会发生和这幅画一样的事情。”　

    缪用没有感情的声音这么说着，然后静静地离去。　

    理莎茫然地目送着她远去的背影。　

    ──刚才的……到底是什么……？　

    刚才触摸到缪的瞬间，脑海中浮现出’某个光景’。　

    留下的理莎，再次凝视着缪画的画。那是被怪兽破坏的被红色火焰包围的城市、还有理莎现在所在的小学校舍。

    “新星，你怎么了?好像没什么精神。”　

    池田看着来到派出所后一直沉默不语的勉。

    “唉声叹气好几次。啊，莫非是和太太吵架了?”

    “不好意思……暂时别管我。”　

    确实，和理莎的事让勉陷入了低谷。但是，现在吉冈毅志对他说的话比这更沉重。　

    一小时前的记忆又浮现出来。

    “那就休息吧!”　

    随着副导演的声音，工作人员们一起开始收拾器材和小道具。参观的人们也慢慢散去了，但勉还没走的意思。因为受到的冲击如此之大。

    “你是上次那个警察吧?”不知什么时候，吉冈就站在了眼前。

    “那个时候，你叫我我梦吧?”　

    在吉冈的邀请下，勉走进了附近的咖啡店，因为紧张，声音颤抖着。

    “我从小就是盖亚・奥特曼的超级粉丝……特别是高山我梦的。”　

    看着慌忙的勉，过了一会儿，吉冈小声说道。

    “那么，刚才那件事让你很震惊吧?”

    “诶？”

    “把孩子当人质，喊着要把他打死。”

    “啊……啊……”

    勉不太明白，低下了头，这时女服务生端来了两杯咖啡。

    吉冈喝了一口咖啡说：“巡警先生――”

    “啊，我叫新星。意为新生星星。”

    “新星先生，你现在多大了?”

    “29岁”

    “也就是说在盖亚播出的时候是9岁。”

    “是的，正好小学三年级。”　

    之后，勉热情地讲述了自己当时是多么沉迷于我梦，充满热情地一遍又一遍地看录像。现在成为警察也是受了我梦的影响。　

    一直默默听着的吉冈，在勉的话题告一段落时，小声说道：“能听见评价我很高兴，但现在对我来说，反而是一种负担。”

    气氛沉重……！　一瞬间，勉无法理解吉冈说了什么，反问道：“什么意思?”

    “正如字面意思，我现在有点后悔自己演了我梦。”　

    怎么会……为什么……。　虽然没有说出口，但吉冈似乎理解了勉的心情。

    “扮演了盖亚奥特曼的主角，我无法从扮演的那个形象中摆脱出来，受到了限制。不能破坏孩子的梦想。直到最近，我终于能做刚才那种工作了，但心里总有什么地方不舒服。不知道以前观看盖亚奥特曼的孩子们看见会怎么想。”　吉冈盯着勉的脸，自嘲地笑着说。

    “但就在刚才我得知了答案。”　

    勉感到刚才的心跳一下子停止了。因为完全没有想到吉冈毅志会后悔演了我梦。

    “对不起，让你失望了。不过我是演员，不能一直捆绑着以前的角色。……再见。”

    吉冈把自己的咖啡钱放在桌子上，站了起来。

    “那个!”勉无论如何也无法接受。所以……“其实，我以前见过真正的我梦。”　

    勉向吉冈坦白了那个秘密。“与这里不同的世界里，有真正的盖亚奥特曼。还有高山我梦。”　

    吉冈惊讶地看着勉。但还是勉还是继续着。　

    我用不可思议的红球的力量召唤出了我梦，一起阻止了这个世界的毁灭，现在回想起二十年前的大冒险故事还是会欣喜若狂。　

    打倒怪兽，红色的球也消失了，一切结束的时候，我梦回到了原来的自己的世界。但勉至今仍相信。总有一天一定会再和我梦………“对不起”眼前的吉冈一脸困惑的确认了一下表，“休息时间到了……我先走了。”准备离去的吉冈与勉记忆中的我梦重叠在一起。　

    ──我梦又消失了。留下我。忘记了我。

    想到这里，小时候的勉在心里叫了起来。　

    ──回想起来，我梦!　你别把我忘了!?　突然，吉冈停下脚步。

    “这个故事挺好，但还是不要对别人说比较好。”　从声音中可以清楚地感觉到，吉冈完全不相信勉的话。还有，“你已经是大人了，你最好也赶快从奥特曼毕业吧。”　  这句过于残酷的话，在勉的脑海中不停地像雷声一般回响。想起那个瞬间的时候，公告牌上的盖亚海报，就像渗透勉的想法一样翘曲了。

    “新星先生，难道……你在哭吗?”　

    池田注意到了勉的眼泪，想随便说点什么来搪塞过去，但没有成功。下一瞬间，勉吐露了一直藏在心里的想法。    

    “我……从小就有一段很珍贵的回忆。”　

    加藤也从里面的桌子上看向勉。

    “因为那个回忆的影响……我想成为守护这个城市的英雄。想成为一个坚强又温柔的大人，如果有人向我求助，我就会保护他。成为真正的正义伙伴。我相信这样的话，一定会再……见到奥特曼。”

    “听着好像和奥特曼见过似的。”

    “真的……小时候，我真的见过奥特曼。”刚才向吉冈吐露的秘密，现在又说了出来。　

    池田张大眼睛和嘴巴。加藤依旧默默地看着勉。

    “可是，每当我听到理莎……我太太说，差不多该要孩子了的时候，我突然想到。如果我们的孩子出生、成为小学生的时候，我告诉他奥特曼真的存在的话，他会相信我吗？”

    “说什么奥特曼啊。这大的大人――真是太土了。”勉的脑海里浮现出小学三年级学生翔太的声音。

    “听见这么说后突然就没有自信了。说不定我所相信的一切，都只是一场梦，一场幻想。”　

    不、不对。优他们四人也记得当时的情景。二十年前的事件，是不争的现实。但是――勉的自信在动摇也是事实。勉几乎放弃了相信。不管自己再怎么努力，也许再也见不到真正的我梦和奥特曼了。这样的话，即使过去的那个事件是现实，也不可能让别人相信。　

    现在眼前的池田就像没有那次冒险记忆的理莎一样。也和刚才在咖啡店分手的我梦――吉冈毅志一样。

    “……我开个玩笑而已。”勉小声嘀咕着。

    “刚才是骗人的，刚才的一切都是我编的。”　勉露出像恶作剧被发现的孩子一样笑容，同时池田也露出了笑容。    

    “等等……别这样啊!我真的很担心你!新星先生，你是不是脑子出了问题?”

    “刚才哭是因为来这里的路上又遇到了电视台的拍摄，看到自己最喜欢的英雄演员演了杀人犯，所以不由得悲伤起来了。”　

    一半是真的。一半是谎言。

    “哦，原来是这样啊。那真是太震惊了，眼泪都流出来了。唉，不过我也不太清楚，不过，这也许就是迈向成人的阶梯吧。”池田轻薄地笑着说的最后一句话，刺痛了勉的心。　

    ──大人的阶梯吗?但自己可能在楼梯的途中，一直原地踏步。　

    最后还是蒙混过去了，但让池田听了二十年前的事情，总觉得心情轻松了许多。　

    这样一来，一星期前勉五人同时做的红球梦，也变得毫无意义，明明知道红色的球永远消失了，这只是单纯的巧合。还是说又会发生什么，会不会再次见到真正的我梦呢? 

    每当勉意识到自己其实是这么期待的时候，就又会觉得很难过。 

    ──准备冒险吗?　

    说不定优也在考虑和勉类似的事情。

    对二十年前冒险的乡愁和憧憬。等下次见面的时候再说。

    勉站起来，盯着公告栏上的旧海报。　

    ──毕业吧。与奥特曼的回忆。　

    勉为了把海报撕下来，把四个角的图钉都一一拔了出来。

    “这样真的好吗?”　

    加藤突然开口。

    “我觉得沉浸在回忆里也不是什么坏事。不想忘却地记忆，一定有它存在的价值。”　

    像是在回味加藤的话一般，勉沉默了片刻。

    “可是……总得有个结束吧。”

    勉拔出最后的图钉，把撕下来的海报放进柜子里，然后关上。

    勉在心里嘀咕。　

    再见，我梦。　

    ──你在胡说八道什么呢?　

    无意间经过派出所门前的‘这个男人’，在勉三人的对话瞬间停下了脚步。但不是因为奥特曼，而是在说孩子掉下的玩具之类的。　

    ──奥特曼吗?无聊。　

    男人再次迈开脚步，胸前抱着一个布袋，里面装着一个大球体。　

    男子想如果这些警察中有谁看到了自己并责备了自己的话，一定会发生有趣的事情吧。但是派出所里没有警察跟男子打招呼。

    呵呵。男人微微一笑，消失在夜幕降临的街道上。　

    窗外还残留着初夏明亮的阳光，理莎这天难得地早回家。　

    ──不知道勉大概几点回来?　

    理莎刚才发送了LINE，但还没有回复。可能忙到无法确认理莎发来的信息。

    ──回来可能会很晚。

    “很快就会发生和这幅画一样的事情。”　

    理莎脑海里浮现出缪的声音。恐怖的画。没有表情的笑容。理莎哆嗦了一下，背上一阵凉意。脑子里明白，这只是小孩子说的话而已。那种画，如果是想象力丰富的孩子，画出来也不足为奇。缪比其他孩子感觉更加敏锐，也能预见到大人的心思，是个有点奇怪的孩子。所以，缪的父母也有些不耐烦，把一切都交给了学校，也断绝了班主任理莎的联系。

    理莎用这样的理论主张现在的状况，试图接受。

    ──但是……那个愿景……?　

    触摸到缪的瞬间，伴随着电流般的冲击，强烈的景象涌入脑海。被大火烧毁，变成废墟的街道。那里站着一个少女。仿佛在祈祷一般，双手紧握在胸前，面无表情地看着这边。那是――缪。　

    理莎想起了从小学开始多次听勉讲过的故事。　

    某天夜里，瞒着母亲看盖亚奥特曼录像带的小学三年级的勉，突然在幻景里看到了红色的球，和神秘少女的愿景。就和今天理莎看到的那个场面一模一样。

    “我回来了。”过了两个小时，勉回家了。

    “欢迎回来”　理莎笑着迎接勉的到来，她无法抑制激动的心情，开口道。“勉，其实，今天在学校……”

    “我先去洗澡了”

    “……诶？”

    勉像是完全没听见理莎的话似的小声嘀咕着，带着些许疲惫的表情走向浴室。　

    被留在原地的理莎暂时站在那里，有些扫兴地坐到椅子上，不一会儿，只听到微弱的淋浴声。　

    上晚班的勉之所以能在这个时间回家，是因为加藤紧急安排了换班人员，并以病假为由特别办理了休假手续。如果是以前的勉，他会推辞说“没关系”，但今天他顺从了。倒不如说，就算这样一直在派出所里，一旦发生什么大事件，现在的勉也是没什么用的。　

    放弃了成为奥特曼那样正义的伙伴的梦想的勉，现在觉得自己只是个碍事、没用的人。

    淋浴的热水渗进了眼睛。

    “勉，我有件重要的事要跟你商量。”　

    过了三十分钟左右，勉终于走出浴室，理莎再次开口。    

    “那个、过几天可以吗？”

    “……诶？”

    “对不起，我太累了。”　

    不一会儿，勉就去了卧室。

    “……等一下。”理莎开口了。　

    今天不行。

    不和勉商量一下，明天在学校里直接和缪面对面，这绝对不行。

    “有个奇怪的转校生。”　

    理莎在勉的背后把不安述说了出来。

    “触摸那个孩子的时候，看到了奇怪的愿景……那是毁灭的世界。”　

    果然，勉一脸惊讶地回头看着理莎。

    “我想这和你以前做的红球梦大概是一样的。”

    “莫非……你听谁说了什么?”

    “……你说什么?”

    “听他们说我又做了同样的梦，所以才突然这么说。”　       

    理莎不明白勉的话是什么意思。但是，从表情上看出来了。自己被怀疑不被相信。勉不相信理莎的话。这让理莎很难过。

    “那个转校生叫缪，那个孩子有很多奇怪的地方。”

    请相信。理莎希望勉能理解她。但是，“今天的理莎……真奇怪。”　

    两个人的心情完全不同。尽管如此，理莎还是拼命想要向勉传达。

    “还画了街道被怪兽破坏的画。小学被火焰所包围!那个孩子说，很快就会发生和这幅画一样的事情!”

    到底是怎么回事呢?

    现在理莎说的是勉一直很珍惜的回忆。

    ──与我梦冒险的记忆。　

    但是，今天，勉和这段回忆告别了。不是为了忘却过去的记忆，而是为了更好地面对眼前的现实……。然而，理莎为什么偏偏在这个时候提起这件事呢?明明是那么讨厌的梦中物语。

    勉忽然想起一个念头，就这么说了出来。“难不成，理莎，你在拿我寻开心?”　

    啪啪！勉的脸颊感到强烈的疼痛。

    “……！”

    勉的眼前是强忍着泪水、紧咬嘴唇的理莎。　

    勉被打了。这是结婚后第一次……不，是从认识理莎以来，勉第一次被打。

    “怎么可能开玩笑啊……你为什么不相信我呢!”　

    理莎终于忍不住流下了眼泪，背对着勉，跑出了房间。勉茫然地站在那里，耳边响起了门被粗暴关上的声音。然后终于意识到。自己伤害了理莎。

    “……理莎”勉也慌忙跑出房间。　告别和我梦的回忆的这一天，甚至连理莎都离开了勉。

    “哎呀呀，也不是这个世界。”微胖的卓别林――查理迦叹了口气。

    “啊，红球，红球，你在哪里呢?”　

    在夜幕中，三架战斗机突然出现在旋转着的黑色雨伞、像跳舞一样走路的查理迦头上，然后飞走。

    是光学迷彩。　

    至今为止在查理迦移动过的无数平行世界里，有着与怪兽战斗的各种各样的地球防御组织。有科学特搜队、奥特警备队、MAT、TAC、ZAT、GUTS等等。每一个组织都有自己独特的个性，但这个世界的防卫组织的风格却截然不同。　

    首先，一般人是不知道这个组织的存在。以所谓的隐蔽性行动，不为人知地与怪兽(这里好像叫Space・Beast)战斗，歼灭。最令人吃惊的是，如果普通人目击到怪兽，就会抹去记忆。被怪兽吃掉的牺牲者的家人和朋友，也毫不留情地抹去记忆。

    “真是美妙极了”当查理迦得知这种极其肮脏的手段时，不由得自言自语道。　

    而且不仅是防卫组织，连奥特曼也是如此与众不同。

    与保护怪兽骚动的奥特曼不同。这个世界的奥特曼不是防卫组织的人，而是普通人变身而成的。所以会被防卫组织当作怪兽来攻击。而且每次战斗伤害都会累积，变身解除后马上就会气喘吁吁，真是令人担心。　

    如果查理迦的推论是正确的，那么在这个阴暗杀戮腾腾的世界里，孤独地与怪兽战斗，总是陷入苦战的奥特曼也会被作为电视节目播放，但肯定是不会受孩子欢迎的。

    除了怪兽还要被迫与其它人进行苦战，如果不这样就好了，　

    在查理迦想着这种多管闲事的事，黑暗中响起尖锐的声音。

    “扫荡!”戴着头盔看不见脸的防卫组织的队员们，与丑陋的老鼠一般的怪兽开始了战斗。　

    奥特曼应该很快就会出现吧。　

    虽然又没找到红色的球，但在这里也要带上一只怪兽作为礼物前往下一个世界。　

    在激烈的枪声下，查理迦在时空的扭曲中消失了。

第一卷 第三章 怪兽出现

    男人感觉距离那个时刻越来越近了。

    自从拿到它的那一刻起，就兴奋不已，大概已经有五十个小时没有睡过觉了。但是这样反而感觉更好。肾上腺素在大量分泌，让人感觉与球的同步性再进一步提高。　

    夜幕下，男人从袋子里拿出一个红色的球。　

    扑咚。球像心脏一样跳动，又红又亮。　

    ──真美丽。多么美丽的邪恶啊。　男人像被迷住了似的注视着、倾听着红球的声音。　

    请接受我的愿望。

    强烈的红球意志。不，那可能是自己的意志。眼看就要爆发的感情――在实现巨大的欲望面前，男人感到一阵眩晕。　

    给你们好好看看。你们犯下了多么大的罪行。狠狠地教训一顿讨厌的家伙们。但是现在离正式演出还差一点。这样就可以。如果马上满足了这种欲望，那就太没意思了。

    太可惜了要花不少的时间。所以踏踏实实地享受就好了。因为决定一切的权利现在就在这里。　

    首先是――示威行动。　

    红球的跳动和光芒在不停增加。　

    与此同时，男人头顶的夜空中，星星的位置开始慢慢扭曲。

    理莎在夜晚的街道上漫无目的地走着。右掌心还留有扇勉脸颊时的触感。吹着夜风，理莎的心情终于稍微平静下来，心想，突然扇勉一巴掌到底对不对。　

    勉工作后一定很累了。理莎也因为不安而失去了冷静。如果再细心地说明的话，也许就不会这样了。　

    理莎在十字路口前停下脚步。

    现在理莎还是不想马上就回公寓。在这个时间也没有亲近的朋友或同事能拜访。　

    ──唉，没办法啊。再走一个小时左右就发LINE过去吧。这样决定后，理莎就像在夜晚散步一样走过了人行横道。　

    ──理莎，你在哪里??理莎。　

    虽然没有大声喊出理莎的名字，但勉那非同寻常的样子，引得路人纷纷回头。　

    ──为什么自己会说那种话呢?为什么不认真听理莎的话?如果理莎就这样不回来的话……。　

    光是想想，勉就觉得胸口难受，双腿发抖。　

    勉看了看手表。从理莎冲出公寓之后，已经过了三十分钟。　

    说不定先回去了。　

    勉抱着侥幸的心情拿出手机的同时铃声响了。勉慌慌张张地点击通话按钮然后贴在耳朵上。

    “喂!喂!”　

    但是传来的声音的不是理莎，而是优的声音。

    “怎么了，勉。声音有点奇怪”

    “……不，没什么。”　

    勉犹豫不决的向优说明现在的状况。

    “优，怎么了这个时候打电话过来？”

    “上次我们五个人聊到红球的梦，果然不是偶然。”　

    优语气认真地继续说：“我们同时做那个梦的夜晚，同一时间段里观测到了异常的能量波。”　

    完全没有预想到的展开让勉紧张起来。

    “现在，Seekar・Alliance的量子计算机正在对其进行详细分析，目前已经得出了非常有趣的结果。”

    等一下。Seekar・Alliance是……?

    （Seekar・Alliance：探索者联盟）

    二十年前的事件发生之后，勉得知了这样的消息，世界上同时出现了很多超级天才的年轻人，他们通过网络连接起来，成立了划时代的研究组织。盖亚奥特曼中我梦所属的天才集团Alchemy・Stars，真的成为了现实。　

    当和还在上初中的优聊起这个话题时就会异常兴奋，也许世界被重置了，我梦来到这个世界所带来的变化。　

    听说优工作的量子科学研究所也是相关设施，但做梦也没想到的是世界性的天才集团会用量子计算机分析勉等人的梦。

    “喂，勉，你在听吗?”

    “……啊，嗯，我听见了。”　

    勉陷入了沉思，但优告诉了他更令人震惊的事情。

    “那个能量波，和这个世界所存在的并不一样。”

    “诶?也就是说……”

    “是的，是与这里不同的世界，很有可能是来自平行世界。”　

    平行世界。我梦就来到的平行世界。　

    这么一说，二十年前的那个红球，也是在无数的平行世界中移动，并且见证了那些世界的毁灭。　

    那么，我们五个人做的梦是……还有，理莎刚才说的话……。

    “勉，还有最重要的。”　

    勉陷入了激烈混乱的思考，而优紧迫地声音打断了勉的思考。

    “大约五分钟前，观测到了完全相同的能量波，而且勉，就在你所在的城市上空。”

    “……诶？”　

    勉不由得抬头看了看头顶，乌云密布的夜空，令人毛骨悚然。

    这时，理莎来到了小学的正门前。　

    理莎一边想着该不该向勉道歉，一边不知不觉就走到了那个地方。　

    ──真是的，这就是职业病吗?　

    理莎不由得苦笑起来，视线突然转向被长明灯照亮的校园一角。　

    一个小小的影子立在那里，正凝视着前方。理莎一眼就认出了那是谁。　

    ──是缪。　

    那个影子静静地伫立在理莎今天看到那恐怖画的地方，就像正在等待理莎一样。不可思议的是，理莎并没有感到害怕。反而觉得必须马上去找她。可能是作为教师的本能吧，理莎遵从这种情绪，穿过了校门。与此同时，手机铃声响起。理莎知道是谁打来的。但却选择无视。因为理莎觉得如果在这里接听电话，眼前的缪就会消失。　

    理莎听着不断响起的手机铃声，穿过昏暗的校园。

    “你拨打的电话号码暂时无法接通”手机的电子声音平静地传达着。　

    勉把手机塞进口袋，跑了起来。　

    ──没有时间了。　

    刚才从优那里得知，现阶段所推测数据的结论十分严重。　

    勉他们五个人梦见的红球。那无疑是异世界再次干涉这个世界的未知的能量，它所带来的东西与二十年前一样，预知着‘怪兽出现’带来的破坏和灭亡。

    感应到的能量波会不断地聚焦在一个地方，现在将那个地点缩小并且锁定了。

    那里――就是理莎工作的小学附近。

    ──不快点的话。　

    勉在河堤边的昏暗道路上忘我地奔跑着。不知为何，勉确信。　

    ──理莎现在一定就在小学。　

    现在男人终于迎来了。让红球实现愿望的时刻。

    ──要怎么念出咒文呢？

    像是埃洛希姆・埃西姆 比比德巴比德布吗？

    才怪。这是很久以前就决定了的。

    ──解开封印的话是。　

    此刻，男人将这句充满诅咒的话语对着手中闪烁的红球大喊道。

    “你在这里做什么?”　理莎静静地叫了一声，缪慢慢回过头来。　

    缪的脸上还是没有任何表情。　缪将视线看向自己的脚边小声说道。“我等你。”

    “等?……等什么?”

    缪盯着自己画在地上的画，又嘟囔了一句。

    “――怪兽。”　

    就在这时――、头顶闪烁着青白色的闪光!

    砰砰砰砰砰砰砰！　

    伴随着撕裂大气的轰鸣声，乌云中一道闪电击落在地上。　

    勉不由得停下脚步，顿时脑海里响起这样的声音。

    ――终于，又开始了。　

    以前，勉也看见过异形的闪电从天上落下。二十年前，在小学屋顶的记忆在脑海里不停闪过。

    那是小学三年级的勉和优，被爱欺负人的浩、耕平和亘三个人抓住被迫见面并用红球的力量将他们用粘土制作的怪兽实体化的时候。

    “你听不见吗?这个球的声音，在说要毁灭这个世界。”　      

    勉对被红球的魔力所迷惑的浩等人反驳：“我什么声音都没听到!”

    浩对那样地勉说：“别逞强了。你也喜欢强壮帅气、破坏街道大闹的怪兽对吧。”　

    之后，浩将一直隐藏在心里扭曲的情感爆发出来了。

    “这样就不会被人笑话了，都这么大了怪兽还真是幼稚、土鳖了！对不起！现在我就给你们看看！怪兽真正的厉害与恐怖！全部都破坏！把这样的世界全都毁掉！”　

    最后，欲望爆发。

    “发狂吧!我最恐怖的怪兽!欧布猛斯王!!”

    伴随着猛烈的等离子体!巨大的怪兽降临到了这个城市里。但那不是――记忆中的怪兽――欧布猛斯王。　

    在漆黑的黑暗中，背朝这边吠叫的巨大身躯，是与欧布猛斯王完全不同形状的轮廓。　

    完美无缺。　

    男人在球发出的红光照射下，陶醉地微笑着。　

    在夜幕中迸发的等离子聚合而成的怪兽，与男人脑海中的形象毫无差别。　

    两腿站立的五十米高的庞然大物。它的全身包裹着金色的铠甲。左手是长满刺的铁球，右手是带有护盾的剑。其形象让人联想到古罗马的角斗士。头盔下面是狰狞的食肉恐龙的脸。鲨鱼般的长着獠牙的嘴里发出震动大地的咆哮。

    “完美……太完美了。”　男人欢喜得脸都扭曲了，这次他明确地说出了这句话。　

    ──这怪兽是怎么回事 ──!?　

    呆呆地站着的勉，突然被吹到一旁。

    “好痛”

    不知道发生了什么事，一边用手摸着勉被撞到的屁股，一边问“没事吧?”一脸担心地伸出手的，是刚才勉回忆里用红球的魔力生出怪兽的鹿岛田浩。

    “没事吧、勉！”

    “……浩、君”

    勉终于意识到了现在的状况。眼前发生的不是二十年前的事。眼前的浩也不是小学生的模样。

    “为什么……在这里?”

    “优联系过我了。那个梦是预知梦。就像那个时候一样预知着……小学附近出现怪兽。”　

    浩听着黑暗中令人毛骨悚然的咆哮，低声说道。

    “真不敢相信，怎么又发生这样的事…………”　

    勉回想起二十年前的记忆。现在的浩一定是带着比勉还有痛苦的感情来这里的。　

    但是――现在不是后悔过去的时候。勉站起来，直直地看着浩，说道：“浩……有件事要拜托你!理莎现在正在学校里!”

    “你说理莎她……”　

    勉紧紧握住目瞪口呆的浩的手说道：“跟我一起来!必须救出理莎!”

    “……我知道了”

    话音刚落，两人就朝着不知道会有多大危险在等着自己的地方狂奔而去。　

    下一瞬间，理莎紧紧地抱住了缪。　

    轰鸣声。闪光。震动。　

    只是雷电落在附近。理莎是这么想。但接下来听到的，却明显不是雷鸣，而是野兽般的咆哮。理莎战栗地睁开眼睛，看到的是站在黑夜中的巨大生物。　

    那正是――脚下的地面上，缪画中的怪兽。

    “你……在等这个吗?”　

    理莎不由得嘟囔了一句，怀中的缪无言地点了点头。

    “那么，接下来是什么――”　

    刹那间，咔嗒咔嗒!震颤大地的破坏声响起。　

    ──开始了！

    在勉向小学冲刺的路上，怪兽从嘴中吐出了苍白的光束似的东西，直击到城市背后的山峰。随着巨大的爆炸声响起，火焰和喷烟四起，像火山喷发一样，大量的泥沙飞散到夜空中。不知道第一道光束偏离街道是偶然还是故意的，但现在看来对住宅区造成伤害也只是时间问题。而且在距离怪兽出现五百米的地方，应该就是理莎所在的小学。

    ──总之……必须赶快赶过去。　

    因为受到冲击而停下脚步的勉正准备再次跑向小学时，在黑夜中站立的怪兽将庞大的身躯转过来。　

    勉第一次从正面看到这个身姿，它与至今为止在奥特曼系列中看到的任何怪兽都不一样。

    那是──“凯撒，基拉雷斯……”浩在勉的旁边低声细语。　

    难道浩知道那个怪兽吗?正要确认这一点的时候，怪兽再次发射了光束。光束从大地直击城市的一角，建筑物被袭来的风连根拔起，在随着轰隆一声爆炸，勉城市的一角被炸没了，那里正是勉他们所要赶过去的小学。

    “理莎啊啊啊啊！！！！！！”

    在轰隆的巨响中，勉喊出了一小时前还在一起的妻子的名字。

    在黑暗中，理莎感觉到有人在叫着自己的名字。理莎缓缓地睁开了双眼。此时的她趴在地上，嘴里都是沙砾和尘土，耳膜里还在嗡嗡地响起回声，周围被滚滚浓烟包围。

    ――为什么为什么我会倒在这里？

    慢慢地，理莎逐渐恢复了意识，她终于想起来了自己现在的处境。

    ――有什么东西在身后发生了大爆炸呀。

    理莎被巨大的冲击力吹飞，她强忍着身上的剧烈疼痛，慢慢站了起，然后看向身后。她看到了在浓烟的里面，小学的残骸。

    ――天啊，这样明天就没法上课了。

    理莎茫然不知的看着眼前不真实的一切，突然她猛然看向了自己的右手。

    ――缪呢？

    理莎刚才一直紧握着缪瘦小的手，就在正打算将她带离学校的时候，背后响起的剧烈爆炸音和爆风将俩人给震飞了。

    “缪你在哪里？缪！”

    理莎摇摇晃晃地走在黑暗之中，在周围四处搜寻缪的身影。但是――在哪里都没有看到缪的身影。

    “缪，你在哪里?回答我!缪!”

    就在理莎再次呼唤缪的时候，嗷呜呜呜呜呜呜呜咕！可怕的咆哮打断了理莎的呼唤。抬头一看，只见巨大怪兽的背影在熊熊燃烧的街道中远去。

    “再过不久，便会有与这画一样的事情发生。”理莎的脑海中浮现出了今天放学时缪所讲的话。

    现在眼前的世界正如缪的画一样，是毁灭的世界。

    理莎突然感到腿软无力，一屁股坐到了地上。

    ――现在我要怎么做才好！告诉我。勉君。

    理莎闭上眼睛祈祷着，就在这时，她在浓烟听到了勉呼唤自己的声音。

    这是幻听吗……？

    这么说来，刚才在朦胧的意识中好像也听到了勉呼唤自己名字的声音。

    在这种充满绝望的情况下，理莎最后还是希望能见到勉。这场景令理莎眼眶发热。正当理莎忍不住，低声哭泣的时候――、

    “理莎啊啊啊啊！”

    这次听得很清楚。不是幻听。

    “……勉君……？”

    理莎朝着声音传来的方向望去，在浓烟里面她看到两个身影正朝这里跑来。

    “勉君!我在这里!我在这里!”

    理莎附近的影子突然停了下来，然后转向理莎所在的方向，再次跑了起来。

    “――理莎！”

    勉发现了理莎的身影，拼命跑了过去。

    “勉，我以为再也见不到你了。”

    “……对不起”

    勉笑着道歉后，紧紧地抱住了理莎的身体。刚才还因为失去理莎而感到快要崩溃的胸膛，现在能确切地感受到理莎的体温和呼吸。

    ――如果时间可以一直停留在这里就好了。

    但是，这种勉的想法很快就被浩的话打断了。

    “勉。这里很危险！快点离开吧！”

    “对，你说得对。”

    回答完后勉想。到底要逃到哪里才好呢? 现在怪兽渐渐远去，但不知道什么时候又会突然改变方向。而且勉一想到怪兽吐出的破坏光线的射程距离，就会觉得他们无论逃到哪里都没用，在这座城市的任何一个地方都不安全。

    ――所以逃也没用。

    如果怪兽以现在的状态继续狂怒的话，这个城市将在明天早晨之前烧毁且毁灭。

    好不容易找到了理莎，但现在却没有一点保护手段。勉感到茫然。一种难以言喻的无力感和绝望感一下子涌来。

    嗷呜呜呜呜呜呜呜咕！

    咆哮着的怪兽又摆出了发出光束的姿势。

    ――要结束了。

    勉再次用力抱住理莎颤抖的身体，不由自主地闭上了眼睛。然后，在心中大喊着那个实现不了的愿望。

    ――我梦！请保护这个世界！！

    就在这时！“喂！勉！”浩在勉旁边喊着。

    “快看！那是什么正朝这边飞过来了！”

    ――难不成是

    勉睁开紧闭的眼睛，兴奋地看向浩手指的前方。

    在被火光染红的夜空中，一架飞机划开了云雾，正朝这里飞过来。

    ――FIGHT EX？

    但是，飞来的并不是勉所期待的银色战机。

    “那是无人机吗？”浩小声低语着。

    那个飞行物发出类似蜜蜂翅膀的声音，以四个旋翼为推力飞过来这确实很像无人机。直到飞行物接近怪兽时，勉他们才看清机体的大小。对于无人机来说，这实在是太大了。

    怪兽瞪着在头顶上吵闹盘旋的飞行物，将发射的光束的目标从街道变成了那个飞行物。

    射线在一瞬间击破了飞行物。理莎发出一声惨叫，“被打败了……”理莎用力握住了勉的手。

    “没事的……从大小来看那个应该是无人的，不会有人死的。”

    紧握勉手的理莎松了一口气。

    但是――从开始到现在，已经有不计其数的人被夺走生命。

    怪兽准备把光束射往街道。可能是因为刚才被打扰了，现在生气了，而且看起来缓冲了更多的力量。其破坏力，能让任何建筑都会在一瞬间被破坏掉。在几分钟后――不，几秒钟后，勉他们所在的这个地方也会被数千度的高温包围。已经没办法了，这次真的要结束了。

    就在勉完全放弃的时候，夜空中再次响起了蜜蜂翅膀般的转子声，而且比刚才还要大很多。

    “快看！勉君！” 

    “好厉害！”

    理莎和浩同时发出了惊讶地叫声。

    在红色的云雾中飞来了数架无人机样式的飞行物，而且数量还在不断地增加。当怪兽回过头来时，飞行物的数量已经达到了三十架左右。

    “这些无人机究竟是谁做的又是从哪飞来的――”

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒！突然，接近怪兽的数十架飞行器一齐开始攻击。激烈的枪击声打断了勉的声音。

    “这是怎么一回事?”拿着红球的男人，也因为突然出现的神秘飞行编队而一脸茫然。

    无人机用极快的速度在怪兽的周围盘旋，然后集中对怪兽头部进行了反复的波状攻击。

    它的威力足以玩弄怪兽，阻止了怪兽向街道发射光束。

    ――开你大爷的国际玩笑!不管发生什么，我都不会让你们妨碍我的!

    男人带着怒火冲天的愤怒命令红球。“把那些苍蝇全部击落!”

    怪兽发出愤怒的咆哮，向天空放出光束，一口气横扫了数架神秘的飞行器。还用右手用剑和左手铁球，接连击落了飞行器。不过十几架飞行器还是迅速地避开了攻击。并且接着继续攻击怪兽。但这样反而更激怒了怪兽，怪兽开始连续发生光束。

    激烈交错的攻击、咆哮、轰鸣声。

    终于最后一架飞机也被击落――突然间寂静再次降临到城市。

    这场战斗究竟要持续了多久，是漫长的长夜吗？还是短短几分钟?勉不知道，但他又感觉都有。

    怪兽发出了胜利的咆哮。这一次它将所有的妨碍者都彻底摧毁了，可以尽情地进行破坏了。

    当勉感受到这种充满邪恶而威慑的意志时――异变发生了。正当怪兽高高举起的右手利剑时，怪兽突然开始消失了。先是左手。然后是头和尾巴。最后两条腿和巨大的身体各处也像粒子一样崩溃般消失。

    ――和那时一样。

    勉以前看到过与这一次完全相同的情景。

    在二十年前的废弃工厂中，勉，优，理莎还有我梦一起分析红球时，突然有一群警察出现，将他们包围住了。勉他们被人群包围住的时候，我梦也像这样消失了。同时我梦乘坐了的FIGHT EX也消失了。现在发生在怪兽身上的，也是同样的现象。

    怪兽像在反抗发生在自己身上的事情一样左右摇晃着庞大的身躯，不停地吠叫。但并没有用。最后怪兽的身影完全消失了，只留下那粗暴的声音。

    没过多久，警察和消防队赶到了被破坏的小学。加藤也在其中。勉向理莎交代了现状，在回到理莎身边的时候，理莎哭诉的问：“缪，她不见了。”

    “勉和浩来救我之前，我一直和她在这里……但等我回过神来，她已经不见了……”

    “她是谁？是理莎班上的学生吗？”

    “是的，她是不久之前来到我们班的转校生。”理莎点头回答道。

    “那孩子知道怪兽会出现，还画了画出来。”

    “喂，勉”

    浩的视线从理莎转移到勉身上。

    “这个叫缪的孩子，难不成和那时一样……？”浩突然停了下来。

    二十年前转校来的第一个理莎是红球的交流人――也就是所谓的分身。当然浩也知道理莎不喜欢谈论这个话题。

    “去找吧”

    理莎看着浩和勉。

    “果然，缪与这件事有着关吧？和那个能召唤出怪兽的红球有关。”

    勉和浩的担心已经不需要了。因为理莎已经接受了二十年前因红球而发生的一切。

    “我想要帮助缪。”

    理莎的声音里充满了恳切。仅仅是作为教师的使命感吗?还是说……。

    “知道了，我们去找吧。”

    勉放弃了多余的顾虑，紧紧地盯着理莎。

    “我们一起去救缪吧。”

    “谢谢你……勉君”理莎露出了久违的笑脸。勉以为再也看不到这样的笑容了。

    吉冈毅志得知藤泽市发生的事时，已经临近午夜。

    今天外景拍摄已经全部结束，为了第二天的布景拍摄，吉冈在晚上十点多到达了东京都内的商务酒店。洗完澡后，吉冈若无其事地打开了电视，电视上正在报道事件的情况。

    戴着安全帽的女主播在现场直播。“这里是藤泽市光之丘的市区。”

    吉冈重新坐在电视机前。

    ――藤泽市，光之丘……我到今天傍晚为止都在这里拍外景。

    画面中，火势蔓延的建筑物正在进行消防作业。

    “现在情报比较混乱，具体的受灾状况还不清楚。但是可以肯定的是，这和一般自然灾害并不一样，一定是发生了什么不寻常的事情而且还很多人目击了巨大生物。”

    ――巨大生物吗……？！

    就在吉冈在心里小声自语的时候，画面转到了普通观众用智能手机拍下的视频。

    “那是什么！？”

    “太暗了，看不太清楚。”

    “嗯，但是，它好像在移动呢？”

    拍摄的年轻人响起兴奋的声音。在手抖的画面中――、黑夜中有一个来历不明的巨大影子在移动。

    正当吉冈的眼睛锁定画面时，突然一道闪光闪过，咚咚!轰鸣声响起！

    “刚才怎么了?”

    “爆……爆炸了!”

    “太危险了”

    “……哇，它过来了!”

    年轻人的声音突然中断，画面一片漆黑。

    吉冈一时难以置信，怀疑这是不是常见的整蛊视频。但其他频道也都在播放这同一事件的新闻，并提及到“目击到巨大生物”这一未经确认的消息。

    “巨大生物……怪兽?”吉冈对自己脱口而出的话苦笑了一下。

    ――真正的怪兽不可能存在。那只存在于特摄节目中――就在这时吉冈回想到在咖啡厅里勉说的话。“其实，我以前见过真正的我梦。”

    “在和这里不同的世界里，有真正的盖亚奥特曼，也有高山我梦。”

    吉冈嘀咕着“真傻”，然后为了甩掉这些记忆躺在床上。

    但是，勉这句话在吉冈心里怎么也挥之不去。那种认真而纯粹的眼神，更加让人生气。吉冈总觉得自己心里有什么东西在不经意间被人发现了。

    因为明天也要早起拍戏，所以吉冈拿起遥控器关了灯。万一睡过头迟到了，那就不好了。但是，即使盖上了被子，不知为何还是睡不着。

    被紧急召集到警察署的勉，正在不分昼夜地完成着大规模灾害之后成立的警备总部交给他的工作。警察、机动队、消防、自卫队都陆续从都外赶来支援。还有地方自治体。为了让这些协作顺利进行，就需要熟悉当地情况的派出所工作人员全力以赴。虽然主要以联络业务为主，但由于通信基础设施混乱，所以确认孤立灾民只能挨家挨户地跑。

    除此之外，他们还协助避难所的生活，甚至搜索迷路的宠物。而且在协助中还会发生意想不到的混乱，所以每次都要迅速赶往现场进行应对。

    现在如同战场一般。忙得连好好吃饭的时间都没有，时间转眼间就过去了。当勉在街角与露着笑容奔跑的小学生擦肩而过时，勉仿佛看到了二十年的自己。那时与我梦相遇之后的大冒险。如同做梦一般。

    但现在才意识到。浩用红球的力量召唤出的怪兽撒旦比佐和盖亚的战斗也许没有伤亡，但房屋建筑都被怪兽毁掉了。所以很多人不得不忙于应对意外情况。就像现在的勉一样。

    在废弃工厂里，我梦被包围的警察和机动队，当时那个时候只能用小孩子的眼光看待世界，所以他们想当然地被勉认为是欺负我梦的坏大人们，不过现在想想，在怪兽和奥特曼出现的紧急状态下，确保身份不明的战斗机的搭乘者是理所当然的职务。

    但是……现在……不一样了，勉在不知不觉中陷入了消极的思想。

    ――不知道现在理莎怎么样了?

    从那天晚上开始，勉就没与理莎见面，也没有进行联系。

    小学被怪兽破坏了。学校的工作人员也不会比勉轻松多少，现在也忙得不可开交。但即便如此，理莎她还是在寻找缪。虽然与理莎立下了“一起找吧”这样的约定，但现在的状况却没办法实现。而且现在勉还有很多其他在意的事情。

    那就是拿着红球的人现在应该还在这个城市的某个地方，又在寻找让怪兽出现的机会吧。而且浩那时候说的话也很让人在意，也许他知道拿红球的人是谁。

    从那天晚上开始，勉就联系不上浩了。

    还有攻击怪兽的神秘飞行器……。之后，据勉所知，报道并没有提到过那个飞行器的事情。还有关于怪兽的信息也没有正式报道。或许是出于某种原因限制了报道。

    勉想着如果是优的话说不定会有什么消息，在工作的间隙给优发了几次LINE，但都没有回复。不知道怪兽什么时候还会再次出现，在这样紧张的情况下，勉的夜晚变得漫长。

    “优，要不要稍微休息一下呀？”

    优在虚拟显示器前继续工作，克里斯汀露出了温柔的笑容，把刚泡好的拿铁放在了垫子旁边。

    “你已经在这个实验室待了一个星期了。”

    “谢谢你，克里斯。”

    优摘下HMD头戴式显示器，拿起微微冒着热气的杯子，端到嘴边。

    （HMD：Head Mount Display 头戴显示器）

    “但是现在没有休息的时间，我必须要赶快做好准备。”

    “冒险的准备对吧。”

    优依然带着少年般的笑容点了点头，在心里默默自语。

    ――你才应该稍微休息一下。

    不过要这么对克里斯说的话，她一定会夸张地睁大眼睛，感激地说“你真温柔”，然后亲吻优的脸颊吧。但优知道那是克里斯独特的害羞方式。

    克里斯她的好奇心和探索心很强。如果没有人阻止，她就会不眠不休地埋头研究和实验。

    实际上，她经常不顾医生的劝阻被父亲臭骂，甚至在高中时期有着侵入医院的电脑，擅自取消住院登记的英勇事迹。

    被世人称为超天才集团的【Seekar・Alliance】的量子科学研究开发部门主任的克里斯汀・加兰就是这样的女性。同时她还是美国加兰财团社长的千金。

    现在优工作的这个量子科学研究所也是加兰财团经营的。不过克里斯看起来并没有对自己的社会地位感到骄傲或负担，她非常自然地享受着作为研究者的每一天。

    优喜欢克里斯。当然是出于尊敬的喜欢。

    “那我差不多该离开了，你要加油哦。”

    “谢谢关心”

    优准备马上回去工作，克里斯在出口前停下脚步，好像想起什么似的说道。“你朋友又给你发信息了。”

    优瞥了一眼办公桌上的手机，回答说:“过一会后我会联系他的。”然后再次戴上HMD。

    “确实，在这种情况下，要全部说清楚还需要时间。”

    克里斯似乎接受地点了点头，举起一只手说了声“再见”，然后走出了实验室。

    ――是的。已经没有多少时间。必须要完成这件事之后，才能联系勉。

    优打开多个虚拟显示器，盯着显示屏上即将完成的机械载具。

    勉回到家，已经是事件发生的第五天早上。

    光丘派出所的休息室。因通宵工作而瘫痪的池田，在梦中说着“不行了”。

    “辛苦了”，勉行了个礼，走向出口。

    几只乌鸦在渐渐变亮的薄云天空中叽叽喳喳的飞行着。

    勉看表，已经早上六点。

    ――不知道理莎已经回公寓了吗?

    昨天晚上，勉终于和理莎取得了联系。不出所料，理莎每天几乎都在不眠不休地工作。

    “还是没找到缪。”电话那头，理莎首先向勉报告了这件事。理莎用疲惫的声音说，她多次抽出时间在附近寻找，但没有一个人见过缪。

    “不久之后，浩来学校找我了。”

    他是来道歉的，因为朋友的家被怪兽烧了帮忙收拾，所以没能一起寻找缪。后来仔细一问才知道，着火的是亘的居酒屋。

    勉回想起几天前，和优他们在【马耳栗鼠】聚会时的快乐时光。不出意外摆在架子上的怪兽人偶也全部烧掉了。亘那张极度失落的脸浮现在眼前，让勉胸口一阵绞痛。

    “他说，要是告诉你，你会担心的，所以才一直没有联系你。”理莎接着说。

    浩这样做真是太见外了，但这也一定是考虑到了勉的工作状况，所以才会这样。

    因为怪兽的出现改变了城市的面貌。因此许多人受到了伤害，而悲伤和痛苦。不可以再让这样残酷的灾难再次发生了。这一切，都是红球的错。现在为了阻止创造出怪兽的人类，只有找出名叫缪的少女。

    电车因为受灾害的影响而停止运行。勉骑上自行车，急匆匆地奔向理莎所在的公寓。

    “也不是这个世界。”查理迦坐在小河流淌的黄昏河堤上，叹了口气。还是没有找到红球。真是的到底要找多少世界才能找到啊。而且这次还发生了另一个意料之外的问题。那就是查理迦捕获的一只怪兽突然消失了。那只怪兽是查理迦在某个即将灭亡的世界里，也是第一次看到红球的世界里捕获的怪兽。

    ――啊，可能是死了吧。  

    查理迦思考了很多怪兽消失的理由，最终得出了这个结论。

    查理迦非常明白消失的怪兽是由红球的未知能量产生的。而这种能量，是因为那个世界的某一个人的“念想”而实体化了。也就是说，由人的念想诞生的怪兽消失了，就意味着诞生怪兽的人死了。所以才会这样。但为什么会发生在这个时间段呢?大概是因为查理迦带走了怪兽，那个世界的毁灭稍微晚了一点吧。虽说是推迟了世界的毁灭，但是那个世界终究还是毁灭了，那个世界的人类也全部死亡了。不过，也不全是坏事。即使怪兽消失了――叮叮叮叮。突然手机铃声在某处响起。而且不是一个，是好几个。

    “啊，手机铃声真吵。”

    查理迦理了理刚才被打乱的思绪。重新思考刚才的问题。对，没错。即使怪兽消失了，但构成怪兽的能量还残留着，这还真是幸运。查理迦没有放过这股能量，用怪兽买家的秘传技巧将其固定化，并将其改造成某种物品。

    那就是………叮叮叮叮叮。叮叮叮叮，电话铃声又响了起来。而且比刚才还多。

    “真是吵死人了”

    这里太吵了，老是打断我的思考。查理迦站起身，一把打开黑色雨伞。查理迦嗖地一声坐在上面，飞向黄昏的天空，寻找更安静的地方。还有，查理迦突然想起了豆知识。这个世界，被名叫破灭招来体的敌人盯上了，最重要的是红色和蓝色的奥特曼在打不打怪兽的问题上产生分歧争执不休。真的是，这个世界的奥特曼也很奇怪啊。也许是因为最近看了很多奇怪的物种，查理迦对奥特曼这个普通地打倒怪兽简单的正义伙伴的世界有点怀念。在查理迦感慨的天空中，浮着一只巨大的水母。

    “我想去这里看看。”勉回到公寓后，理莎已经先回来了。递给勉一张字条。上面写着地址。

    “这是……”

    “缪家的地址。”

    理莎按副校长给的电话号码打了好几次。但理莎一次也没去过她家里。“因为每次想去家庭访问的提案也被驳回了。”

    勉似乎了解理莎一脸懊悔的心情。“我知道了，现在就去吧。”勉说完后便和理莎一起开始准备出门。

    “喂，如果在寻找缪的途中，万一被妨碍了怎么办?”

    “被谁妨碍？”

    “可能会被……缪的父母袭击。”

    理莎一脸认真地向勉坦白了一直以来在意的事情。

    “校长和副校长的样子很奇怪，像是被洗脑了似的。”

    理莎想起了缪转校时的情景。还有至今为止的转校生，唯独缪和平时不一样。总给理莎一种奇怪的违和感。当时我还以为是缪父母的原因，现在想想，这也可能是受了红球的影响。

    “确实有这种可能性，我们还是小心点吧。”

    “你放心，我已经习惯了这种场面。毕竟我是警察。”为了消除理莎的不安，勉尽可能的安慰。

    “我知道。”理莎开心地笑了。

    勉也微笑着说:“那我们走吧。”

    这时，勉突然觉得便条上的地址好像是以前去过的地

    方。

    “嗯，在这里我可以安静地思考。”很安静。这里既没有手机铃声，也没有人的尖叫。刚才那件事让我胆战心惊的。正当查理迦在空中寻找安静、能让人安心的地方时，防卫组织的战斗机突然飞来了。查理迦差点因为失去平衡，掉下重要的东西。那个重要的东西是……“嗯?不是这个。”查理迦小心翼翼把怀里拿出来的勺子扔了出去，然后再次拿出红光闪闪的结晶体。

    “没错，就是这个。”但这并不是圆谷英二导演从奥特曼那里得到的红石，而是祸害之物。查理迦将消失怪兽的剩余能量固定化并制造出来。取名为“红球雷达”他望着手中闪烁的红色结晶体，陶醉其中。

    “这样就能找到那个红球了。”

    查理迦之所以这样做是因为用同样未知的能量成分制造出来的结晶体，与原本的红球能量超越时空同步，这样应该就可以确定红球存在于哪个世界。

    “完美！”

    当查理迦为自己的天才而大叫的时候，“你是什么人?”背后传来尖锐的人声。

    查理迦回头一看，十多岁的地球防卫组织的队员――手里正拿着光线枪似的东西。他肯定是刚才差点撞上的战斗机里的飞行员。

    “就是你使用特殊的精神干扰电波，操纵这个城市的人们，让他们狂暴化的人吧!”

    这就突然下定论了?

    不，等等。我不会做那种野蛮的事。

    ――我想辩解，但怕麻烦，只好先自报家门。

    “我叫――查理迦”

    但是，那个十多岁的队员又突然说“你是毁灭招来体吧”。

    “你的目的是什么”十多岁的队员没有考虑到查理迦的辩解就继续问，查理迦敷衍地说了句“这个要保密”，然后说:“那我先打个招呼吧。”查理迦再次跳上伞，用光弹攻击代替了问候。

    “呜啊”

    十多岁的队员不像外表那样，他敏捷地躲过了光弹的攻击，然后用光线枪反击。不知不觉间，查理迦也生气了，连续发射光弹。队员的光线枪偶然击中了查理迦手中的红色结晶体，将其击得粉碎。

    “啊!”

    破碎的结晶恢复了原来的红色能量体，在黑夜中像龙一样游动，一瞬间，穿过了年轻队员的身体。

    “什、什么? !”

    红色能量体离开了年轻队员，这次急速上升，消失在时空的裂缝中。

    “你……你都干了些什么好事！”查理迦怒气冲天地说:       

    “你小子到底是什么人，报上名来?!”

    “我是，高山我梦。是守护地球的奥特曼!”

    “啊，奥特曼? !这下麻烦了!没办法，那我就先退场了!”

    查理迦飞上夜空后，为了发泄愤怒瞬间收服了浮在夜空中的巨大水母，然后与红色能量体一样消失在时空扭曲中。

    “刚才那家伙是怎么回事?还有……那个红色光带之类的东西……”我梦摸着刚才被能量体穿过的的身体，茫然地自语着。

第一卷 第四章 怪兽使者

    “别担心了，我没事”

    亘圆润的脸上浮现出天真无邪的笑容，对浩和耕平说道。

    “还好幸运的是，我父母做的眼科医生都没事，我还可以去那里工作。”

    “……是啊。”浩也尽力地挤出笑容说着。

    “亘从以前开始就很坚强。所以确实不用太担心你。”

    “是啊，不用不用。”

    亘的脸上浮现出了笑容，这个笑容和小学那会儿完全没什么两样。但浩和耕平能看出来，亘这是拼命忍住眼眶中的泪水，强行挤出的笑脸。现在已经完全看不出来以前居酒屋的样子，曾经的居酒屋如今变成了灰烬。身边一个天真无邪幼儿园小朋友正玩弄着被烧坏的怪兽玩具，他是亘的儿子。亘的妻子鼓着大肚子并且带着疲惫的笑容看着。

    本来他们俩的第二孩子将在三个月之后出生。但现在一切美好的事物都在一瞬间失去了，他们现在应该是多么懊悔和不安。

    亘正是深知这一点，所以才拼命地挤出笑容。

    “亘……你真是个男子汉。”

    “诶？”

    “你比坚强多了。”

    “浩君……”

    突然亘的笑容变成了沮丧，差一点就要哭出来了，浩用复杂的神情望着他。

    “我不会原谅那个家伙。”与亘道别后，在回去的途中，耕平平静地说着。

    “能召唤怪兽大肆破坏的，一定是红球的力量。”

    浩知道这句话没错，但也只回答了“可能吧”这短短的三个字。

    “如果真的是这样的话，那肯定有人向红球许愿，通过红球召唤出了怪兽。”

    “可能吧”浩再次含糊地点头回答到。

    “我绝对不会原谅那个家伙的。”耕平的言语中充满了前所未见的愤怒。

    “我绝对不会原谅，让亘遇到这种事的人，”

    浩觉得这句话好像在对自己说，不由得陷入了沉默。

    耕平也和亘一样都是比自己坚强的男子汉。现在浩意识到自己被他们的气势压倒了。

    耕平似乎忍受不了这种沉默，继续说道。

    “浩君也是这样想的对吧?”

    耕平直视着浩，浩勉强自己不要避开耕平的目光，说道。

    “那是当然的了。”

    “……我想也是。” 听到这话后，耕平安心的微笑道，“那下次再见了。”然后朝着与浩不同的道路走去。

    浩看着耕平渐渐离去的背影后，也朝着自己家的方向走去。

    ――我、又说谎了。又……

    这是对耕平的谎言，还是对自己的谎言呢，浩自问自答说。

    “哟，浩。”

    突然一个声音打断了浩的沉思。

    “你还在那里抑制自己的内心啊。”

    浩猛地抬起头，盯着站在马路对面的人影。

    “果然……这一切都是你干的吧。”浩对着用帽子遮住脸的男人说道。

    “这一切是你……用红球干的吧――”

    “你觉得呢?”戴帽男打断浩的问题，反问道。

    “看到那个怪兽后，你有什么想说的吗？”男人的声音充满了愉悦。

    浩沉默了一会儿，盯着等待自己回答的戴帽男。

    有了答案的浩对戴帽男说出了与此不同的话：  “你的这种做法是……错误的!”

    ――又是一阵漫长的沉默。

    戴着帽子的男人沉默地凝视着浩，然后低声说：“原来如此。果然……是这样啊。”男人慢慢走在对面的人行道上。

    “其实我还挺期待的，浩是我这边的人。”

    “我……”浩和男人站在两车道的马路上，男人跑了浩在后面追着男人往前跑。两人之间的距离大约是四米。浩想过马路，但被断断续续的车辆阻止了。

    “太遗憾了，明明最后的机会，我都给你了。”男人停下脚步，摘下帽子，盯着浩。男人笑了，眼中充满了可怕的怜悯。

    “这个叛徒，那你也一起……去死吧。”

    浩屏住呼吸，像是被蛇盯着一样动弹不得。下一瞬间，男人加快了走路的速度。

    “……等等!”浩回过神来，追上男人。

    就在两人斜着穿过马路时――、嘀嘀。车子飞快地驶过浩的面前，使他停下了脚步。男人又戴上帽子，悠然离去。浩再次试图过马路，但两车道上的车从左右两边开了过去。仿佛是男人的意思。

    “站住!别走!”

    浩放弃过马路，大喊：“等等!俊介!”但是，那个叫俊介的男人已经不见了。车流停了下来。浩茫然地伫立在原地，仿佛时间停止了一样。

    “就是这里了吧……”勉将手中便条上的地址与眼前电线杆上所写的地址进行对照，向理莎问道。

    “这个地址真的对吗?”

    “嗯，这是副校长告诉我的，肯定不会有错的。”

    “但是……”

    勉和理莎照着地址去缪家做家访，但是当他们到达时眼前并没有住宅，只有一个宽阔的公园。而且已经到了早上九点左右，公园里却不见人影。

    这里就像被隔离的异世界，只有静静地随风摇荡的树叶。就连蝉鸣也没有。由于太过寂静，勉甚至能感觉自己的心脏在跳动。

    “……我想起来了”勉突然小声细语道。

    勉终于知道今天早上，理莎把写有地址的便条递给他之后一直堵在心里的违和感的真面目。

    “这里是……那个废弃工厂的地址”

    这个工厂曾经是小学生时候的勉藏匿宝物的秘密游乐场。但是，这个废工厂在很早以前就被拆掉了，被改造成公园，工厂拆迁好像是在勉刚上高中不久。这件事勉在当警察之前就知道了。

    巨大的重型机械就像怪兽一样，毫不犹豫地将勉的回忆之地一一破坏，当时勉觉得自己心中重要的记忆被任意地蹂躏、毁坏。甚至感到非常害怕，像逃跑一样离开了。所以，从那以后，勉本能地避开这个地方。不过在上大学的时候，不知因为什么事，曾久违地来到这个地方，感慨万千地望着已经完全变样了的景色。虽然当时已经没有了拆除工程时的恐惧，但再次看着这个已经消失的回忆之地，还是会有悲哀、空虚交织在一起难以言喻的情感涌上心头。后来我当了警察，也曾多次经过这里，但不可思议的是，再也没有当初那种特别的感情。

    这或许在不知不觉中给勉的心里埋下了一抹阴影。

    就像前几天，吉冈毅志说的“还是从奥特曼毕业比较好”，所以决定结束一直以来被二十年前的回忆所束缚的生活。

    “为什么是这里呢?”

    忽然，勉旁边的理莎小声地自言自语道。

    “为什么这个地方会是缪家的地址?”

    “可能因为这里是最初的地方。”

    “最初的……？”听了理莎的话，勉点了点头，又说了一遍。

    “二十年前……那个红球降临到这个世界的最初的地方。所以现在作为球分身的缪也出现在这个地方。”

    “等等，你说缪是……红球的分身?”

    看到一脸懵逼的理莎，勉才意识到自己没有向理莎表达清楚。因为这件事作为故事可以接受理解，但作为现实接受是另一回事。

    “嗯，缪是能够实现愿望的红球的interface。”

    那段饱含着难过又难忘的记忆又浮现在脑海中。

    三大怪兽被三位奥特曼击败，丑陋肥大的红球也恢复了原来美丽的形状。

    勉捡起滚到地上的球，年幼的七濑理莎――问道：“接下来怎么办?要用球的力量建造新的城市吗?”

    在勉的面前，是被怪兽残忍地破坏的街道。

    “甚至是更美好的愿望也能实现。”这是七濑的本体――红球的诱导。

    确实，勉知道球能让任何愿望都变成现实。甚至想和眼前的我梦永远在一起的愿望。但是，勉说出的是完全不同的话。

    “如果再依赖这个球的话……我们总有一天会毁灭这个世界的。所以这样的东西是不可以存在的。”

    七濑无言地听着。

    “我的愿望是，希望这个球……永远消失。”

    一直在平行世界里重复着利用人的欲望引起的绝望悲剧使数万人灭亡。

    年仅九岁的勉在此下定了决心。勉忍着巨大的悲伤，叫道。“球……消失吧”顿时，勉手中的球发出蓝色的光芒，七濑的身体也渐渐变淡。

    “谢谢你，是你――保护了未来。”

    红球的分身――七濑理莎露出安详温柔地笑容对着勉，然后消失了。

    “那个红球就这样消失了……永远的。”

    勉小声地喃喃自语着，眼里渗出了泪水。

    “所以……”

    “就算缪是能够实现愿望的红球的分身，那现在的红球也和二十年前完全不一样了吧?”理莎接着勉的话说。

    “与过去完全不同的新红球。”

    在不久之前，勉回想起二十年前的大冒险并且沉浸在过去的记忆里，理莎肯定会露出不高兴。但现在，从理莎的话语中能感觉到理莎对陷入当时的感情而无话可说的勉关切。

    ……谢谢。

    勉在心中表示感谢。理莎放松的吸了一口气。

    “缪……”

    理莎盯着勉看。阳光下，一个半张脸呈剪影的少女伫立在那里，凝视着两人。

    ――这孩子……

    勉在脑海中自然地将第一次见到的缪与二十年前的七濑作比较。虽然是同年龄的人，但气氛完全不同，而且缪的长相要成熟很多。不，应该说是年幼。但就像能乐面具一样――、

    “你之前都去哪了?”理莎打断了勉的思考，对缪说道。

    “你突然不见了?我很担心你呢。”

    缪用没有感情的眼神看着理莎。就像在观察一样。

    ――为什么会有这么大的差异……。

    二十年前与勉相遇的七濑，有时会流露出深切而悲伤的情绪，甚至对勉的犹豫不决的行为表现出愤怒。但面前的缪是个没有任何表情的脸。

    “我来回答你”缪突然说道。

    “你在想问题是，本该在二十年前应该永远消失的红球，为什么现在会再次出现，对吧?”

    但这与理莎想知道的完全不同。

    “……请告诉我”

    “喂告诉我，缪。”

    缪注意到理莎对着学生说话的语气后，开始毫无感情地淡淡地回答。

    人类无尽的“欲望”导致世界毁灭的无限循环，最终被这个世界里的小学生――新星勉的祈愿下结束了。

    但现在为什么红球还会再次出现在这个世界上呢?因为制作红球的科学家，把勉这种人的“错误愿望”列为意外。万一哪天某个愚蠢的人把红球抹去了。所以又制造了一个备用的红球。备用球被设定为在原球消失二十年后启动。不过令人讽刺的是，这为科学家所存在的世界也因为红球的力量而毁灭了。然后作为备用的红球，在那之后的几亿年里，一直在诞生的死亡世界里待机，直到原始型号消失。

    缪说到这里，勉忍不住问道；“她……知道自己有备用品吗?”

    缪默默地看着他。

    “所以?二十年前与红球一起消失的七濑她到底知不知道这件事……”

    不，她不可能知道。向缪提出这个问题后，勉想消失在光芒中的七濑最后露出的笑容是真实的。

    “――不、她不知道。”缪的答案和勉得出的结论一样。

    “原始型号，在完全不知道我的存在的情况下就消失了。”

    太好了……。

    听到这句话后，勉安心了，他调整了一下呼吸，又问了下一个问题。

    “那个备用球――也就是你，为什么又会来到这个世界?”

    “我不是直接来的。和原始型号一样，我曾看到过一次世界的毁灭。那个世界的人类仅仅一个月就自我毁灭了。”

    仅仅一个月……?

    勉忍不住的打了个寒颤。理莎似乎也受到了同样的打击，盯着缪的脸。

    “那个世界，与这里是非常相似。本来我的启动设定是到达原始型号消失的地点，但却到达了时空坐标稍有偏差的世界。”

    和这里非常接近的世界在一个月内灭亡，也就是说这个世界也……。

    “缪，你之所以缺乏感情，是因为你刚出生不久吧?”

    理莎打断了勉可怕的想象，轻声说道。

    “所以……还没有学会人类的各种感情。”

    “可能是这样。”缪回答道。

    “不过原始型号学习到的各种东西，已经全部作为信息共享了，可能这种表达方式还没有完全学习到位吧。”

    “……真可怜”听到理莎这么说，缪面无表情地歪着头。恐怕正如缪所回答的那样，理莎话中所包含的感情，她只是作为单纯的信息来理解吧。

    “你听好了，还有一件事……我想问你。”

    既然现在缪能好好地回答这些的问题。那恐怕也会回答这个。回答这个关系到世界未来的最重大的问题。

    “红球……现在在谁手里?”

    但是，缪没有说话，就像死机了一样表情一动也不动。

    “拜托请告诉我，是谁用红球的力量创造出了那只怪兽?”

    经过一阵沉默后，缪开口了。

    “这个……我不知道。”缪的回答令人绝望。

    “果然是……那家伙……”

    怪兽出现的那天晚上，浩在街上看见它的瞬间，就知道了它的名字。

    身穿生有无数尖刺的黄金铠甲，右手是带着着护盾的剑，左手则握着破坏铁球，以最强的食肉恐龙霸王龙为基础的残暴面孔。

    不会错的。那个怪兽是和浩在同一家名为【宇宙堂】的模型公司里工作了一年的模型师久地俊介设计的宇宙凶暴兽――恺撒・基拉雷斯13世。

    刚开始浩还不是很确定。不，准确地说是不想这么想。所以，当时才没有对勉说。甚至为了不被看穿动摇的心，在拼命地掩饰着。

    ――俊介，到底为什么会变成这样？

    浩现在思索的地方，就是他工作的工作室【宇宙堂】。

    该公司距离发生巨大灾难的藤泽市光之丘坐电车大约要一小时，距离主要与【宇宙堂】交易的大型玩具制造商【Gigantes】总部所在的四谷步行大约三十分钟左右。

    （注：Gigantes=ギガンテス意为巨人、独眼巨人，顺带一提该名与戴拿28话登场的猿人同名）

    该公司包括浩在内共有十名模型师，他们在二十张榻榻米左右的空间里默默地工作着。但却未有人知道真正的怪兽就是从这个工坊里诞生的。

    浩在整理得整整齐齐的工作桌前，用美工刀小心翼翼地雕刻着用黏土制作的角色模型。不能有任何细微的差错。本来交货的截止日期就快到了，但因为浩去帮亘收拾因怪兽灾害而烧毁的居酒屋耽误了三天的时间，现在必须要补回来。不过即便如此，浩还是会抽空观看电视和上网。

    现在社会上关于怪兽的目击情报被迅速地平息下来，报道的也是一些无关紧要的新闻，比如著名演员的不伦丑闻、政治家的贪污腐败等。不难想象为了不让民众恐慌这种新闻的报道肯定会受到管制。但对浩来说，怪兽的存在不被世人所关注，就这样被遗忘的现状是值得庆幸的。

    ――俊介。你到底想干什么?

    浩的心中又出现了同样的疑问，想起了昨天发生的事情。昨天浩在那条街道的人行道上，见到了一年未见的俊介。

    两人的对话在浩的脑海里回想。

    “看到那个怪兽后，你有什么想说的吗？”

    浩突然停下手。如果在勉强继续工作的话，肯定会出问题的。

    ――俊介……。你到底希望我做什么?

    由于睡眠不足，浩的意识渐渐模糊，第一次见到俊介时的记忆又浮现了出来。

    【宇宙堂】是不同于以往的模型制作公司，它是一个让众多新锐模型师及发烧友们叹为观止的专业集团。

    浩和俊介作为初期成员加入，制作了当时备受关注的食玩类模型的原型，因此实力得到了认可，可谓是一帆风顺的出航。但两个人一直没什么交流，直到有一次在休息时间偶然看到了播放关于艺人们讨论令人怀念的特摄英雄特别节目。其中，某人气艺人说怪兽只是配角，只是英雄的陪演，浩和俊介几乎同时对着电视说“你懂个屁”。然后两人互相对视了一下情投意合的讨论起来、“主角果然是怪兽吧?”“正因为有又帅又有魅力的怪兽，英雄才会引人注目”“是啊”“没错啊”。

    最近的【宇宙堂】里，想只制作主角特摄英雄的年轻人也变多了，但浩和俊介两人比起英雄更喜欢怪兽的两人，在某种意义上是异端。因为这件事进一步拉近了两人的距离，各自都聊起了最喜欢的怪兽，他们希望有一天能把自己创作的怪兽在电视上大显身手。

    就这样他们谈论着共同的梦想甚至忘记了时间。

    但是，浩越和俊介亲近，就越有一种冲动，想把自己记忆中的故事说出来。不过，如果原封不动地说出来，最终的结局就是被当成喜欢怪兽喜欢的连妄想和现实都分不清的无妄之徒。更有要命的是，当时这些还是个孩子的浩做的……。果然不行。不能把这事情当成真话去讲。而且浩不想破坏和俊介之间的友情。所以，浩把二十年前的事件以虚幻的方式告诉了俊介。

    “这个故事很有意思，很精彩呢。”

    利用不可思议的红球的力量将小学生想象的怪兽实体化的故事，让俊介乐在其中。

    浩觉得自己说了太好了。

    有一天，浩问俊介：“如果你得到红球，你会怎么做?”――。

    “果然，还是希望召唤怪兽吧。”一边想像这种情况，一边露出少年般的恶作剧笑容回答道。“然后在街上大闹一场。”

    “什么样的怪兽呢?”

    “这个样子的”

    俊介打开电脑，在显示屏上显示一幅插图。

    “宇宙凶暴兽，恺撒・基拉雷斯13世。”

    那是一只全身裹着不祥黄金铠甲的怪兽。

    “卧槽，好帅”浩不禁感叹，目不转睛地盯着画面。

    “今天早上终于画好了，怎么样?”

    “不开玩笑，很帅。看起来很强很坏，但又有一种让人讨厌不起来的魅力。它是一只完美的怪兽。”

    “谢谢。听见浩这么说，我也有自信了。”

    俊介高兴地眯起眼睛，然后介绍怪兽的幕后设定。

    “恺撒・基拉雷斯是被诅咒的血族后裔。在数千亿年间不断的毁灭宇宙文明，他与生俱来的命运就是成为宇宙文明的破坏者，最终延续到了13世这个最不吉利的数字，历史上最强最坏的宇宙凶暴兽诞生了。而他接下来选择破坏的目标就是这个地球。”

    “好啊，太棒了。这个设定也太燃了吧。”

    接着俊介把自己想好的召唤怪兽的咒语告诉了浩，然后盯着设计图看。

    “我打算用这个怪兽参加下一届的Gigantes的模型比赛。”

    俊介口中的比赛是大型玩具制造商gigantes每年举办一届的模型师设计比赛，参赛资格不分专业和业余，只凭自己构思的怪兽造型物来比拼，最终获胜的作品将由gigantes制作成软胶发售，并且可以在奥特曼系列的新作中登场。

    这确实是令怪兽迷们激动的企划，当然每次都会有数千名模型师前来挑战。当然浩也是年年参加，但遗憾的是别说优胜，连特别奖都没有得到过。今年浩也打算参加，但是还没有好的想法，很苦恼。现在俊介已经完成了插画。之后就是作为造型物完成而已。以俊介的悟性和技术，这完全没有任何问题。

    “这个怪兽一定能夺冠的。”浩说着握住了俊介的手。

    “我希望能看到这个怪兽在电视上大闹的样子。”

    “嗯，听见这么说我虽然很高兴，但是对竞争对手说这种话有点奇怪呢。”

    “这就是我现在的真实想法，今年先让给你明年我一定会夺冠的。”浩一脸认真地说道，俊介不忍地笑了出来。

    “喂，真是个没礼貌的家伙，别笑了吧！”

    “对不起，对不起。看到你的脸，我就觉得我们真的能夺冠了，很好笑对吧。”俊介爽朗地笑着，然后浩也跟着笑了起来。

    这时，年轻的模型师们来到了公司，呆呆地看着一直哈哈大笑的两人。

    现在回想起来，那个时候是最快乐的时光。

    自己就像一个没有什么可怕的东西，觉得自己能创造出无敌怪兽和外星人，总之，我非常兴奋。

    但是――、现在俊介不在这个工作室里。他想过的怪兽插图和造型物也没有留在这里。因为某个事件，俊介的怪兽被永远地从这个世界抹杀了。

    唯一、剩下的就是……浩从桌上的架子上拿出一册文件，盯着里面的一张彩色复印件。这是那天俊介给浩看过的恺撒・基拉雷斯13世的插图。浩还拜托俊介把还没有公开发表过的作品复印了一份。

    “这个叛徒，你也一起……去死吧。”

    现在的俊介已经完全改变了，他最后说的话沉重地压在浩的心里。

    ――必须阻止他。

    现在俊介已经不是以前的俊介了。他被红球的力量附身，召唤出了怪兽。让它发怒，造成了很多伤害。就和二十年前的浩一样。要想阻止他的暴走，只有抢夺红球。但是浩完全不知道俊介现在在哪里。正因为这样所以才会以工作为借口，待在这里。

    “去找吧”理莎的声音突然在浩的脑海中回响

    “说不定缪和召唤出怪兽的红球有所关联”

    浩和理莎约定，在那个怪兽发狂的夜晚，答应和她一起去寻找消失的叫缪的转校生女孩。但是因为亘的居酒屋，没能遵守约定。

    ――但这也是借口。我……只是想要逃避。

    那天晚上，看到恺撒・基拉雷斯的时候的感情，浩觉得被勉注意到了。知道自己可能了解创造出这个怪兽的人。所以才会以帮助亘收拾灾劫为理由，一直逃避和勉的联系。

    但遗憾的是……这件事是永远也逃不掉的，所以还是坦白地说出来吧。

    就在浩做出决定的时候，桌上突然响起手机铃声。浩拿起一看，是来自勉的信息。

    上面写着“理莎消失了”这一句话。

    同一时间，在量子科学研究所的会议室的优也从勉那里收到了同样的信息。一直窝在实验室里的优，特别是今天，参加了关于这次怪兽袭击藤泽市光之丘的政府机关对策会议。顺带一提一般这类政治会议都由担任Seekar・Alliance的主席也就是克里斯的哥哥萨米尔・加兰负责。

    在前几天的事件中，日本政府和自卫队在决定出动命令时花费了很多时间。而替代他们最先到达现场迎击怪兽的，正是Seekar・Alliance为了应对即将到来的未知威胁而开发的无人攻击机。当然优也参与了这个设计，所以才会被克里斯硬拉到这里。但是优不明白为什么能忽视自卫队派遣攻击机出动，甚至还下令攻击，恐怕这是加兰财团的超法规的力量吧。所以，在防卫省和总务省等派来的官员面前，优不知道该说些什么，难道克里斯想让他们了解攻击机的专业知识吗? 

    优在稍远的座位上，看着用流畅的日语面对官员时而困惑、时而愤怒、时而微笑的克里斯，优想。如果官员们来这里是为了寻求什么乐观的结论，自己一定会这样告诉他们。

    ――怪兽虽然消失了，但绝对没有死。一定还会再出现，而且到那个时候，单靠攻击机别说歼灭了，就连前一晚的战果都拿不出来。也就是说，能够阻止怪兽进攻的概率无限接近于零。唯一能对抗这种威胁的可能性是――、

    这时，优的私人手机铃声响起。优确认了一下屏幕上的信息，不禁困惑起来。

    ――理莎消失了?这是怎么一回事?

    而且还发送了地址信息，非常紧急的请求马上会面。优突然感到忐忑不安似乎预感到有什么不寻常的事情发生了。

    “抱歉”优举起手，站了起来。

    “我有件急事必须马上处理，先行告退。”

    向众人取得中途退出的许可后，优急忙离开了会议室。

    “优，等一下”

    优刚走到走廊上，克里斯的声音就在背后响起。

    “你是去见你那个朋友吧。”

    “嗯，没错。”

    听见优回答后，克里斯浮现出一如既往的温柔笑容。

    “那个东西的准备工作就交给我吧。我会做好准备的。”

    克里斯轻轻挥了挥手，回到会议室。

    “谢谢你”优也对着克里斯的背影微笑，然后再次走在长长的白色走廊上。

    ――我为什么要来这里……?

    吉冈毅志再次走在几天前拍摄警察电视剧外景的街道上。

    现在这里和那时的景色并没有太大区别。不过城市对面的一座山，有像是被巨大的物体挖掘的痕迹，以不自然的形态崩塌着。同时上空有几架吵闹的自卫队和报道直升机正互相盘旋的飞行着。另外在另一边的街角处，突然映入眼帘的是被烧塌的房屋，直到现在仍能听到忙于收拾的人的叹息声。

    果然那天晚上，在这条街上发生了不寻常的事情。

    吉冈自从在市中心的商务酒店的电视里看到这段令人费解的新闻画面后，心中就一直存在一种隔阂，无法消除。

    果然是怪兽――、这句话，无数次在吉冈的脑海中复苏。

    不知不觉间，吉冈走到了外景拍摄的最后一天，用刀指着人质孩子的拍摄地点。然后看向附近的咖啡店。

    ――其实，我曾经见过真正的我梦。

    在那时的休息时间里在这家店里那个名叫新星的派出所警察(当时是便衣)说的话又浮现在脑海里。

    ――与这里不同的世界里存在着真正的盖亚奥特曼和高山我梦。

    但被吉冈好几次以开玩笑、妄想否定掉。吉冈怎么也忘不了那个警察认真的眼神。那种真诚的声音怎么也无法从心底消失。正是因为这样所以现在才会来到这个城市。

    吉冈心想要再次见到那个警察，只要让他承认那所说的一切只是捏造出来的。这样就能解决一切问题。这种莫名其妙的心情也一定会消失得一干二净。

    吉冈又在街上走了二十分钟，不久发现了一个眼熟的派出所。

    对，这里就是当时拍摄逃跑镜头时，被那个叫新星的真正警察一边叫吉冈为“我梦!”一边追过来的地方。当时的场景吉冈正历历在目地回忆着，走近派出所时，一位年轻的警察正好从里面探出头来。

    “……啊”年轻的警官――池田发现吉冈后，突然指着吉冈大叫。

    “你是前几天的演员吧!好像还演过奥特曼!”

    “……嗯，是的。”

    “今天又去摄影现场了?”

    “不，今天没有。”

    吉冈盯着像连珠炮一样发问的池田突然想起，――啊对了，当时混乱的时候，这个警察也在场。

    “不是去拍摄现场的话……，那来这里是有什么东西掉了吗？之前就听说在这里丢了什么？”

    吉冈压抑着厌烦的心情，笑着问池田。

    “请问新星先生在吗?”

    “啊?莫非，你是特地来见新星警官的?”

    “……嗯”

    看着突然使用奇怪敬语的池田，吉冈感叹道:“现在这么轻浮的年轻人，也能当警察吗?”

    “还真是不凑巧，他今天不在。”

    “今天他休息吗?”

    “是的。之前为了应对那场灾害，忙得焦头烂额。直到现在才回复正常排班表。新星先生他要明天早上九点才上班。”

    “这样啊……那有他的联系方式吗?”

    “这样啊……”

    那么，只能明天再来了。在刑事剧中的出场率高升不少。所以离下一次拍摄还有一周左右的富余时间。在吉冈思考时，“啊，对了。”池田突然从储物柜里掏出一个纸筒，“就是这个。”

    “我有件事想拜托你。”池田摊开手中的纸筒，露出哀求般的笑容。

    “能在这里签个名吗?”

    那是印有吉冈――我梦和盖亚奥特曼图案的交通安全海报。

    “这是新星先生的宝物。”

    “一直放在那个储物柜里?”

    “不，前几天还贴在那里的公告栏上。”

    “那为什么……要撕下来?”

    “这个嘛……”

    就连是池田也难以说出勉是因为――自己所憧憬的奥特曼演员出演了凶恶罪犯而感到失望、“也许是准备步入大人的阶段，或者说是走向成熟，总之，决定了不能一直沉浸在过去的回忆里。”

    “……这样吗”

    吉冈知道自己从没有必要再去刺痛勉了，因为他已经从别的世界存在真正的奥特曼和我梦这种妄想中毕业了，吉冈松了一口气。这样一来明天也不用再来找他了。

    “那个……签名?”

    “嗯，好的”

    吉冈带着灿烂的笑容欣然接受了池田的请求，接过了马克笔。吉冈想起以前给孩子们签名时会特意写的“盖亚奥特曼高山我梦”。但是现在在眼前的海报上只写了“吉冈毅志”。

    “那么就这样了，拜托替我向新星警官问好”

    “诶？不见面也没关系吗?”

    “是的，因为要办的事情已经办完了。”

    “是吗、辛苦你了。谢谢你!新星先生看见这个一定会很高兴的。”

    吉冈背对着高兴地看着签名海报的池田，离开了派出所。也许不会再来这里了吧。但不知为何，吉冈发现自己的内心深处还残留着一种模糊不清的感觉。

    ――够了。那个叫新星的警察也承认了。哪里都没有所谓的真正奥特曼。高山我梦只不过是吉冈曾经所演绎的虚构角色。

    “我梦，身体没有什么不舒服吧?”

    “……诶”听见敦子突然这么说，我梦惊讶地抬起头。

    这里是漂浮在云海中的XIG的巨大空中母舰基地，Aerial・Base的自助食堂。

    我梦从下午的巡逻回来，正在吃迟来的午餐。

    “你怎么了，一直在发呆。”

    “有吗?”

    “是啊，现在也是，你看油豆腐乌冬面都。”

    被敦子指出后，我梦看了看自己要吃的油豆腐乌冬面。

    “啊!”我梦无意识地把七味辣椒拌在乌冬面上，看着眼前已经被染成了红色的乌冬面突然大叫起来。

    “没想到我梦你也是个嗜辣狂。”在敦子旁边的Georgie说出了奇怪的感想时，我梦凝视着乌冬面的红色，与某种愿景重叠。

    那就是――与发出红光的球体一样的东西。

    “我梦”

    敦子的声音把我梦拉回现实。

    “你还是去医院再详细检查一次吧?”

    “……是啊。”

    回到指挥室的我梦，“我听敦子说了，你的样子好像怪怪的。”

    “commander”

    我梦望着担心自己的石室指挥官，无力地点了点头。

    “那个城岩温泉事件，果然有什么……”

    我梦回想起当时奇妙的体验。

    “你是什么人?”

    令人联想起卓别林的可疑男子拿在手中的红色结晶体闪耀着诡异的光芒。我梦感觉那个红色的结晶体，就是让这个城市的人疯狂的操纵器。我梦的热射枪射出的热射线光弹，击中了怪人手中的红色结晶体。紧接着，完全意想不到的事情发生了。从那个破碎的红色结晶中溢出了像能量体一样的东西，直接穿过了我梦的身体。虽然没有疼痛感，但是在那一瞬间――我梦脑海中闪回各种无法处理的画面，一阵从未经历过的强烈眩晕袭来。

    怪人虽然逃过了一劫，但事件的终结太过突然。城市上空的波动生命体没有变成怪兽，就那样在不知不觉中消失了。本来一旦发生破灭招来体导致的异常事件，就会有那个以尖锐的行动力逼近事件本质的KCB的员工也在那个城市冒着生命危险进行采访，但最终报道时却一反常态，给人一种口齿不清楚的感觉。

    ――果然……有什么不对劲。

    这种奇妙的感觉一直留在我梦的心里，仿佛这次的事件本身已经以不同的形式结束了。

    “你做过精密检查了吧？”听到千叶参谋一脸担心的话，我梦回过神来。

    “……是的”我梦回答到。

    （果然是团宠啊）

    这次事件的起因结果我梦已经向石室指挥官报告，也在Aerial・Base的医疗设施中，接受着神秘的红色能量体是否会对身体产生任何影响的所有项目的检查。但是，结果显示我梦的身体没有任何问题。

    但是――正如敦子所说的那样，我梦出现了原因不明的转变。

    回过神来，意识渐渐模糊，窥视过去从未见过的记忆碎片。那就像白日梦一样，但是却非常真实。

    有上小学的男孩、少女、绘本、暴怒的怪兽、被破坏的城市等等。当然还有那个――红色的球。

    无秩序地重复着那段――记忆碎片。把我梦逼到了现在这种不稳定的状态。

    “稍微休息一下吧?”平时很严厉的堤主任也温柔地说。      

    “不用，我没事。”

    我梦用竭尽全力的笑容回答。但是――、表情却是相反的，在混乱的意识里，我梦感受到了。

    ――这肯定不是幻觉。

    我梦把脑海中浮现的影像以文字的形式记录下来。这些闪回的记忆一定有某种意义。

    ――也许，是谁在给我传递信息……。

    突然，我梦的脑海里浮现出这样的想法。

    ――是谁在寻求我帮助吗?

    在记忆的深处中，暴怒的怪兽和被破坏的街道。还有那个不知为何，感受不到求救意志的小学生男孩。

    不如说――我梦感受到了深深的绝望和放弃。

第一卷 第五章 消失的明天

    蝉鸣静静地回荡在耳边。

    ――已经这样坐了很久了呢。

    在还没有下山的初夏的太阳下，勉茫然地思考。用颤抖的手指向优和浩他们送完LINE之后的记忆很模糊。甚至丧失了对时间的感觉。

    勉坐在长椅上，慢慢地环视着周围没有人的公园。不…不对，刚才还有人在的。现在勉凝视的小喷泉是刚才理莎所站的地方。

    但是就在刚才理莎突然从勉面前消失了。

    ――为什么……到底为什么……

    没有感情的少女声在勉的脑海里回响。

    “因为你放弃了未来。”

    ――所以……这就是理莎消失的原因吗?

    “你看上去有一点点绝望呢……。“”

    “这样太过分了，实在是太过分了。”

    “我已经无能为力了。”就因为这一句丧气话吗，为什么要把理莎从我的身边夺走！

    那时候的愤怒情绪在勉心里不停地复苏，

    “太不讲理了，太随意了！现在立刻把理莎还给我！”

    “喂，勉。”突然响起的声音，将勉拉回现实。

    “怎么了?到底发生了什么?”

    “浩……”

    勉用快要哭出来的眼神看着担心自己的浩。

    “我也不知道，到底发生了什么？”

    不是。其实勉是知道的。但是，勉不想承认这无论如何都无法接受的残酷现实。因为勉觉得如果承认了，就再也见不到理莎了。所以，害怕去承认。

    “……勉。”

    继浩之后，优也来了。过了一会儿，耕平和亘也陆续来到了那个公园。

    现在五个人又一次聚集了。

    这五个人都拥有二十年前那场令人激动的冒险记忆。但现在不同的是，只有勉知道那时被改变的记忆。正是因为这段被改变的记忆才导致理莎消失了。

    “告诉我，勉，发生了什么?”

    在优的话的催促下，勉下定决心开始述说。

    几个小时前勉经历了令人难以置信的事情。

    勉和理莎在这个公园里发现了缪，不，应该说是缪在这里等待着他们的到来。

    对于勉和理莎的疑问，缪淡淡地回答。然后，勉问了自己一直最在意的问题。

    “是谁用红球创造了怪兽?‘’

    但缪却回答说:“我不知道。”

    ――是唬我的吗?还是说是真的不知道?

    从缪面无表情的脸上很难看出真伪。

    “还有五个小时。”在勉思考下一步应该如何提问的时候，缪突然说。

    “五小时……？”勉重复着缪的话。

    “距离那个怪兽出现还有五个小时”

    缪用晶莹剔透的眼睛看着勉说:“这个世界开始进入毁灭的倒计时。”

    缪还是一如既往地面无表情说道。

    “怎么会……”

    勉无言以对，手脚在微微颤抖。感觉就像刚被法官宣判死刑一样。事实上也没错，缪宣告的正是对这个世界及人类的死刑判决。

    理莎可能也受到了同样的打击，一下子陷入了沉默。

    缪继续说“之前，因为红球的系统还不稳定所以怪兽才会消失。但是再过五个小时，初始设定就结束了，之后系统完全稳定，实体化的怪兽将再也不会消失。”

    缪说完后目不转睛地盯着再次沉默不语的勉。

    刚才缪也说过，与这里不同的另一个世界在短短一个月内就毁灭了，那恐怕这个世界也将会是一样的结果。

    就像乌云迅速进入一样，勉的心中蔓延着无法言喻的感情，那种绝望感让人无计可施。

    “难道就没有什么方法可以拯救这个世界?”理莎说。

    但这不是对缪说的，而是对勉说的。

    “……诶?”

    勉呆若木鸡的看着。

    “二十年前，勉也拯救了这个世界对吧?”

    “那是……”

    理莎和缪一起注视着无法回答的勉。

    “拯救世界的不是我……而是奥特曼。”

    “但是，奥特曼之所以能获胜，是因为勉你们没有放弃希望，所以，只要再像那时一样。‘’

    “已经不行了。”

    “不行吗？……为什么？”理莎惊讶地看着，勉移开视线说道“因为那时候是孩子。所以奥特曼才会出现，但是现在……”

    真像个笨蛋。这么大的大人了还奥特曼真是太傻了――我没看过什么奥特曼，而且这种东西上了小学就该退坑了――对我来说出演过奥特曼反而是一种负担――你已经是大人了，也最好从奥特曼毕业吧。

    勉的脑海里不断闪过翔太、池田以及吉冈毅志的话语。最后――、

    “我已经不相信这些了。”

    “……什么?”

    “我再也不相信什么在与这里不同的世界中存在着真正的奥特曼，甚至只要祈祷，他就一定会来救你的这种鬼话了。”

    “为什么要这么说?你不是认真的吧?”

    当然，不是认真的，直到现在勉也依然相信在某个世界里存在着我梦。但是，长大成人后也许再也见不到我梦的不安和恐惧却是真实存在的。

    “喂，你到底怎么了?”理莎绕到勉的正面，用强硬的语气问道。

    “回答我，勉!”

    但那个时候，勉不由得说出了那句绝对不能说的话“我是认真的，我拯救不了这个世界。……我已经无能为力了。”

    “将要毁灭的不只是这个世界。”

    正当缪这样平静地说完这句话的瞬间、背后传来了巨大的爆炸声，勉回头一看。

    “诶? !”

    在勉的眼前出现了一只破坏城市口吐热线，焚烧公寓和商店街的怪兽欧布猛斯王的身影

    “那是……!？”

    除了那只黄金盔甲的怪兽之外，连欧布猛斯王都再一次出现了！

    勉动摇地在心中喃喃自语：“已经不行了，彻底完蛋了，连一个月都支撑不住了。这个世界即将毁灭。”

    欧布猛斯王再次发射热线，这直接击中了理莎工作的小学，在爆炎中校舍慢慢倒塌。

    怎么会……?小学明明已经被怪兽破坏了。下一瞬间，勉知道了这个疑问的答案。

    在摇摇欲坠的教学楼屋顶上，有几个孩子。

    那不会是……？！

    为了不从倾斜的屋顶上掉下来，三个孩子死死抓住栏杆――那三个人正是小学四年级的浩、耕平和亘。而另一边倒塌的钟塔的瓦片边是小学三年级的优和勉。

    原来如此……。原来是这样啊。

    勉注意到现在看到的是二十年前的景象，也就是在这个时候，我梦乘坐小型机械载具穿越时空来到这个世界。但是被欧布猛斯王的尾巴的一击破坏了。随后、闪光!盖亚奥特曼降临，与欧布猛斯王对抗。

    怪兽瞬间被盖亚压制。但是从欧布猛斯王身体上诞生了新的怪兽巴吉利斯和斯休拉，让局面从一对一变成了三对一的战斗，形势大逆转，盖亚陷入了大危机。

    在地上观看战斗的勉，就像在看电视重播一样，一切都和二十年前一样。

    这是勉――回想了无数次的、令人怀念的记忆。

    小学生的勉为了用红球救盖亚，克服恐惧，渡过了难关。

    “算了，勉，什么都不会改变的。”

    在地上，红球的分身七濑直接对勉的心说：“什么都不会改变的!”

    但即便如此勉还是使出最后的勇气，拿回了红球。紧接之后，被爆炸的狂风吹飞，但是依旧没有放弃，大声呼喊着“光芒啊啊啊 !”

    勉这种坚定的想法传达给了迪迦奥特曼以及戴拿奥特曼，他们为了拯救世界的危机，超越时空出现了。

    但好像有什么不对。再看一眼倒塌的小学，小学生的勉在钢筋骨架面前一直站着，像放弃了一样瘫坐在那里。

    ……为什么?为什么不穿过骨架……?

    接下来的瞬间，浩他们三个人终于筋疲力尽，一个接一个地放开扶手，伴随着悲鸣一起掉进了地狱。看见这一切的优疯狂地哭喊着，但勉还茫然地坐着。

    ――这……和我记忆中的场景不一样。

    在三大怪兽的攻击下，盖亚奥特曼倒下了，life&#8226;gauge的光芒也消失了。

    （life&#8226;gauge即生命测量器也就是所谓的彩色计时器）

    ――这不是我熟知的过去!

    迪迦和戴拿都没有出现，而盖亚奥特曼最终战败而死。

    校舍的下方，是陷入深深的绝望的年幼的七濑。接着欧布猛斯王吐出的热线再次袭击了校舍，优和勉被包围在了爆炎之中。

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”

    勉突然回过神来，眼前已经没有了欧布猛斯王的身影。开放的公园里只回荡着蝉的声音。

    “刚才那是……”

    “我刚才不是说了吗，被毁灭的不只是这个世界。”缪面无表情地注视着勉。

    ――不会吧……过去……改变了吗?

    发现异变的勉在心中喃喃自语着。

    “……理莎？”

    勉环顾四周，发现本应该在身旁的理莎现在却不见踪影。

    “喂，是你吗?你把理莎……”勉瞪着默默站在面前的缪问道。

    “是你对吧，你把理莎带到哪里去了? !”

    “她消失了。”

    “消失了……，为什么?”

    勉完全不能理解缪说的话。

    “因为你的放弃，新星理莎老师从这个世界上彻底消失了。”

    “……！”

    “因为你放弃了未来，所以过去改变了，老师她也就消失了。”

    勉就像突然挨了一记重击一样，一下子说不出话来。

    在这种情况下，勉放弃了未来，但这能说是罪过吗?因为过去的改变，现在也变了，难道真的是勉做错了吗?

    太荒唐了吧，怎么可以这样。

    “开什么玩笑!”勉的愤怒越来越强烈。

    “还我!现在立刻把理莎还给我!”勉愤怒地向缪大吼大叫。         

    但是，缪面对勉激烈的怒吼，表情丝毫没有改变。

    勉明白了愤怒是没有任何效果的，跪在那里。

    “拜托告诉我吧。你到底要我怎么做?”

    虽然跪了下来但勉还是无法抑制愤怒，用双手的拳头敲打地面，大喊大叫。

    “我不是什么能够拯救这个世界特别的人!”

    这时，一直沉默的缪说:“不、不对。”

    “……诶?”

    当勉抬起头来的时候，缪已经不见了踪影。只剩下勉一个人，在那里无力而茫然地坐着。就像刚才看到的，被改变的过去中的小学生时代的勉一样――。

    “我……犯下了那么大的罪行吗?”

    勉把一切都告诉了优他们四个人之后又重复着同样的话。

    “理莎……被夺走了……。”

    “勉……”

    优温柔地把手搭在低着头的勉的肩膀上。

    “不是你的错，换作是谁……都一定会这样的。”

    “……为什么?”

    勉没有生气，只是一味地仰视优。

    “我并不是要你无条件地接受这个现实。我也和勉一样，觉得很不合理。但现在，与其后悔已经发生的事情，不如先考虑解决它。”

    “能解决吗?”

    “可以，而且必须要这么做”

    优确认了手表时间，对勉、浩他们三个人说。

    “从勉发来的LINE到现在，大约一小时三十分钟，距离那个叫缪的女孩预告的时限，还有三小时三十分钟。”

    “该……怎么做才好呢?”浩代替勉的浩问道。

    “这是我们应该去做的事。不，这是只有我们才能完成的事。‘’

    “这到底……是怎么回事?”

    在Aerial・Base的一个房间里，高山我梦正愕然地低语着。

    在接触到那个红色的能量体之后，我梦的脑海里老是闪现着神秘的愿景，我梦将该愿景不断地在PC屏幕上记录着。

    记录完成后再次检查，我梦发现了一件事。

    “过去……正在发生变化。”

    最开始写下来的内容，和现在完全不一样。

    在初期的愿景中，我梦在未知的世界里变成了盖亚，在与三只怪兽战斗陷入危机的时候，出现了两个从未见过的奥特曼。并且很自然的一起战斗，打倒了怪兽们，拯救了那个世界。但是在刚才写下的愿景中，并没有出现那两个奥特曼，最后盖亚被三只怪兽打败了。

    “未来发生了什么事情……对过去产生了影响……形成反向因果了吗?”

    “反向因果?”

    对于优说的这些陌生且复杂的话语，勉几乎是条件反射般地反问道。

    “虽然有点难理解，但在量子力学的世界里，时间不会单纯地以过去、现在、未来的方式流逝。在某些特殊条件下，它们会同时存在并相互影响。”

    “确实！有听说过。”在出版社做编辑的耕平立刻做出了反应。

    “这是牛津大学哲学家迈克尔・达梅特的论说。”

    优听完后了，马上开始了解说。

    “一般的因果，都是先有原因后有结果。而反向因果则是结果和原因逆转与正因果完全相反”

    “对，就是这样。”

    在优和耕平狂热的对话中，亘单纯地插嘴。

    “就算……假设是因为勉的意识和行动改变了过去，那为什么理莎会消失呢?”  

    “这是因为，如果改变过去，勉和真正的理莎就不会相遇，更不会结婚。”

    耕平突然意识到什么，一时语塞，优继续说。

    “是的，这样的矛盾就是所谓的就是弑亲悖论（paradox）。”

    勉知道优所说的理论在SF电影中很常见。

    就像用时光机回到过去，将自己的父母杀死，自己就不会出生一样。但是这样一来，就产生了矛盾，因为自己没有出生也就不存在使用时光机回到过去杀死父母。

    “现在勉无法与理莎相遇的原因就是，过去的世界已经被毁灭了产生的。但这也意味着在过去红球不会消失。因此，备用球也不会启动，名叫缪的少女和怪兽也不会出现。这样一来，勉也就没有放弃未来的理由。”

    “原来如此。”耕平和亘同时回答。

    “但是，勉如果对过去的改变是事实的话，那么我们，甚至这个世界的所有人都会消失才对。”

    “是啊，奥特曼输了，世界被毁灭了。一只老鼠不可能活下来。”

    在眼前的亘用老鼠这样的比喻活跃气氛，但勉一点也笑不出来。

    “那么为什么理莎会消失呢?为什么只有理莎?”

    勉盯着优，想听到答案。

    “我觉得是红球的影响。”优组织了一下语言对勉说。

    “二十年前，红球选择了勉将来应该遇到的这个叫七濑理莎的少女，而随着红球的消失，名为明天的这个未来开始走动，勉遇到了真正的理莎。”

    优的话让勉脑子里想起来那时候七濑（红球体）微笑着说的“你守护了未来”，现在勉终于明白了这句话的真正意思。

    “理莎，就是我所守护的未来。”

    优无言地点着头。

    “但是现在那个未来……因为我消失了对吧?”

    “是的……但是勉你是特别的存在，所以，能够拯救这个世界的人，只有勉。”

    优继续说道。

    “没有，我不是什么特别的人”

    听好了，勉。我们五个人这样单纯的讨论思考是没有任何意义的，而是要从根本去改变它。”

    优虽然语气柔和，但眼神十分认真。

    “刚才我也说了，这一切都是红球引起的。因此，当初与红球接触的我们五个人才会拥有这些记忆，现在发生了什么，今后应该考虑什么，应该如何行动。我们都必须共同去解决。”

    优说完后后，环视了勉他们四个人。

    “不然拯救这个世界的最后希望也会消失。”

    “最后的、希望……。”

    勉他们几乎同时重复了那句话。

    优再次确认手表，“离时限还有三个小时。好了，开始行动了，我和勉现在去量子科学研究所。”

    量子科学研究所…?

    勉还不能理解优要做什么。也不能认同自己的与众不同。但是，现在也只能相信优所说的“最后的希望”。

    “鹿岛田你们――”

    “我知道该怎么做。”浩打断了优的话。

    “接下来该做什么……我已经知道了。”浩的语气中带着某种决断的味道。

    “浩，我也可以帮你吗?”浩说完后耕平马上说。

    “是拯救世界的危机吧?”

    “……嗯！”浩点了点头

    亘也脸颊泛起红晕说:“我也会帮你的。我在小酒馆的火灾中受了浩很多照顾。”

    “彼此彼此”浩不由得笑了

    “抱歉”

    亘笑了一下，气氛一下子缓和下来。

    “那就决定了。”

    优最后又看了看勉他们四个人的脸，说:“大家竭尽全力吧，为了不让这个世界的光明消失。”

    “去哪了？到底去哪了?”

    查理迦追着溜走的红色能量体，不断在虫洞的旋涡中前进。           

    追逐原本在濒临灭亡的世界偶然看见的传说的红球。不知不觉间，为了找到那个红球而制造的雷达陷入了困境。

    “可恶，为什么要这么辛苦?……对了，就是那个家伙害的，都怪那个家伙。”

    地球防卫组织的队员发射的光弹击碎了查理迦利用红色结晶体制造的红球雷达，也因为这样让能量体逃走了。

    “那个年轻人，叫什么来着?……他的名字好像很甜，像口香糖!”

    最终，查理迦发现了像龙一样在光与暗粒子交错的隧道中游动的红色能量体。同时在它的前方，可以看到通往某个世界的隧道出口。要是被跑到那里面去就麻烦了，必须在那之前抓住它。

    “嗬――!”

    查理迦像钻头一样旋转身体，加快速度，一下子缩短了与能量体的距离。

    “到手了――”

    查理迦打开黑色高筒伞，想回收能量体，就在打开伞的一瞬间，能量体闪开了查理迦的雨伞，冲进了隧道的出口。

    “糟了!”

    这一瞬间让查理迦呆住了，但他还是没有就此放弃重新振作精神继续追赶着能量体，查理迦也进入了能量体消失的时空的出口。

    而那个时空则是――戴拿奥特曼的世界。

    “你为什么会对理莎说这种话?”

    在去往量子科学研究所的出租车上，优问勉。

    “像什么奥特曼再也不来救我了之类的，如果是以前的你是绝对不会说的”

    勉直率地把自己否定相信奥特曼的心声告诉了优。

    之前在派出所看到吉冈毅志，误以为真正的我梦回来了。之后偶然又遇到了正在拍摄的吉冈，与他交谈以后他却说现在很后悔演了我梦这个角色。我向吉冈坦白说以前遇见了真正的奥特曼，但他完全不相信，还说“从奥特曼毕业吧。”

    “那个时候……我总觉得，真的我梦在对我说……忘掉过去的事吧，我再也不会见到你了……放弃吧……”

    勉似乎又想起了当时的打击，低着头喃喃自语道。

    “所以我才对理莎说出了那种话……就因为这样……理莎她……”

    “这样啊……”

    优理解地点了点头然后迅速取出智能手机开始操作。

    “勉。你和吉冈毅志先生再见一次面吧。”

    “诶?为什么?”

    “像现在这样是不行的，还是再见一次面把话说清楚吧，我也和你一起去。”

    “等一下，优，你到底想要干什么……”

    “不是说过了吗?我们要拯救世界，去做必须该做的事。不过现在，又多了一件事。”

    勉又一次无法理解优说的话。但是，这句话有着不容置疑的震撼力。所以，勉默默地点了点头。

    “好了，差不多到了。”优话音刚落，出租车拐了个弯。

    “……这里是”勉以为是去量子研究所但出现在眼前的，是勉生活了十五年的公寓。

    勉莫名其妙地看着，优摆出认真的眼神说。

    “勉，来到这里也是我们要做的事情之一，而且这是非常重要的事情。”

    同一时间，浩搭乘中央线，前往着某个地方。

    “喂，浩，那个叫久地的人真的会在那里吗?”

    亘在摇晃的电车里向浩询问，一旁耕平也露出不安的表情。

    “嗯，一定在。”

    浩干脆利落的回答后把视线转向窗外。

    “那家伙一定会这条街里……并且是能看到那栋大楼的地方……”

    透过车窗可以看到高耸的大楼，而那里就是大型玩具公司【Gigantes】总部大楼。

    因为没有多余的时间去寻找，所以浩把寻找俊介的地方缩小到了三个地方。而这三个地方都是浩与俊介二人一边看着【Gigantes】的大楼一边谈论将来的梦想的地方。

    此时在浩的脑海里再一次浮现出俊介离开【宇宙堂】前的记忆。

    “浩，无论发生什么事，你都不要放弃。”

    俊介和浩在能看见【Gigantes】大楼的小公园里。

    “不管是公司，还是梦想都不要放弃哦。”

    “俊介……我……”

    “还有那个故事很有趣啊。”

    浩想说什么但被俊介的微笑着打断了。

    “就是那个利用红球的力量将自己想象的怪兽实体化，并且让它破坏一切的故事。”

    “……哦”

    “真好啊，如果真的能做到的话，我也想要那个红球。”

    最后，俊介再次远远地望着那栋大楼，离开了。

    ――那绝不是巧合。

    浩在心里默默嘀咕着。

    ――俊介会拿到红球，都是我的错。

    在浩因为自责而握紧拳头的时候，车内广播通知他们到达“四谷”。

    不久，电车减速了。此时车内还有过着各自日常生活的人们。

    “好了……走吧。”

    耕平和亘点了点头，电车缓缓停了下来紧接着车门打开，浩他们为了寻找俊介，走出了车站。

    “……我回来了。”

    勉一边打开玄关的门一边说。

    但是室内的灯都关着。静悄悄的，没有回答的声音。不过也没有任何违和感，因为到现在为止基本都是这样，勉回家时理莎不在，家里空无一人。但还是些许不同，理莎也许再也不会在这个房间里迎接勉了。

    勉拼命忍耐着现在就要崩溃的心情向起居室走去，不过走进去后感觉到了些许违和感。

    不仔细确认的话……。

    勉的视线转向电视机旁边的餐柜。上面放着一个亚克力相框。此刻的勉能感觉到自己的心跳在微微加快，犹豫了一会儿，勉把它拿到手里。

    ……果然。

    这是上面原本是旅行的时候，勉和理莎在羊驼面前的合影。但现在只有勉的笑脸。正如同预想那样最糟糕的情况。不仅是照片，衣服、鞋子、化妆品、她用过的杯子和牙刷，这个房间里凡是与理莎有关的一切都消失了。可以说是理莎完全从这个世界上消失了。勉再一次被这种痛苦和失落感侵袭。

    恐怕现在父母、亲戚、朋友、学校的老师和学生们都忘了理莎。唯一记得的只有二十年前的记忆还没有消失的勉与优他们五个人。

    “理莎……”

    勉眼眶发热，几乎要哭出来。但是……他知道现在没有时间在这里悲伤，必须行动去改变这一切。

    优一直没有详细说明接下来要做什么。但是勉觉得这样就可以了。如果还有一丝能够拯救这个世界以及理莎的可能性的话……。

    勉打开桌子的抽屉，按照优的指示拿起了那本图画书――《格列佛游记》。

    “量子科学研究所？”

    吉冈对经纪人突然的联络感到困惑。

    “为什么突然去那种地方？”

    但是，电话那头的经纪人也显得非常困惑，只是反复说是个很重要的邀请，希望能马上去。

    “……知道了”

    关掉手机后，没有办法的吉冈只好赶紧准备。离指定的时间还有一个小时。这也太赶了吧。虽说偶尔也会有这样紧急的工作降临。不过大多都是预定出演的演员因为某种原因突然NG的情况。换句话说自己就是个替补。但这次的请求也太模糊不清了吧。

    难道是、整蛊?

    几天前在商务酒店的电视上看到巨大生物的投稿影像时，吉冈也和现在一样。虽然本能地警告说:“不是这样的。”但是依然有一种无法判断的感觉，当然现在的吉冈也和那时一样。 

第一卷 第六章 走向冒险之旅

    耳边静静地响起海浪与海鸟的声音。 

    面朝大海的小公园。让勉想起，这里曾是自己小时候经常玩耍的地方。悲伤的时候，失败的时候，心情不好的时候，都会来到这里。

    每当看着这湛蓝的、无边无际的大海，心就会放松、平静下来。并且会觉得烦恼的事情好像都是非常小的事情。

    当然……那天也……来到了这个地方。

    “我梦，明明和我约定好了。”

    黑暗中响起一个声音。

    ――那是我的声音。

    “明明说好，不会自己随便回去。”

    就这样，我梦突然我从眼前消失了。觉得自己被我梦背叛了，非常难过。

    “这样沮丧也没用，我们快去找吧。”

    ――耳边传来年幼的……七濑理莎的声音。

    “去找到那三个人吧，让他们把那个球还给我们。”站在旁边的优也和七濑一样看着我，催着我快走。

    但我有点不耐烦说““不可能的!他们太狂暴了，不可能把球还给我们的!”

    “我梦说过……人与人可以相互理解的。”七濑盯着我。

    是啊，我也是这么相信的。但是――“我梦他很特别!还很强大，而且还是奥特曼……”

    那时候我失去了自信，害怕相信别人。

    ……我不是什么特别的人。

    “果然还是一样啊。”

    七濑她生气了，不……是很悲伤。

    “明明最先使用球的力量的是我们!”

    这……我当然是知道。

    “又有很多重要的东西要被毁了!为什么不能去阻止呢!”

    不行了……。我已经不是小孩子了。是大人。已经没法坦率地相信奥特曼了。

    “要怎么样才能拯救这个世界?”长大的七濑这样问我。

    “你为什么这么说?你不是认真的吧?”

    ――理莎一脸疑惑。

    对不起、对不起、理莎。

    因为我无能为力的回答，让理莎她……消失了。

    都是我的错……。

    “我相信你，勉。”耳边响起优的声音。

    “不，只要你愿意相信，之后再想起来就行了。”

    但是――这声音并不是小时候的优。

    “这是你现在应该要去完成的。”

    勉回过神来，慢慢环视四周。

    ――这里是……?

    勉坐在一个昏暗又狭小的地方。墙上闪烁着微光，几根细细的电线伸了出来，其中有几根连着勉头上戴的特殊头套。

    “好，结束了。”

    内置式门内传来声音，长方形的门竖着打开，优探出头来。

    “辛苦了，这样一来，系统设置就完成了。”

    勉看着放在旁边小空间里的《格列佛游记》，终于想起了这件事情。

    自己现在量子科学研究所的模拟实验中。

    勉到达这个研究所是在一个小时前。

    “这里就是优……工作的地方”

    就像在科幻电影中看到的设施。偶尔从长长的走廊旁边的大窗户可以看到正在进行生物工程和机器人工程实验的技术人员。

    优他到底在这里研究者什么？

    隐约记得在什么时候，他曾笑着说自己在做关于平行世界的实验，不知道是那真事还是开玩笑……

    “喂，优，接下来……要做些什么?”

    “我不是已经说过很多次了，这是拯救这个世界的明天的重大使命。”

    勉还是第一次听到“使命”这个词，所以难免有些紧张。

    “不用担心。”

    优露出柔和的笑容，仿佛是理解了勉那种心情。

    “一切都准备好了。”

    “准备什么？”但勉反问优的时候，突然响起一个女声说:“冒险的准备。”

    在走廊的尽头，站着一位白衣女子，她一头的卷发和她很配。

    “她是克里斯汀・加兰，这里的开发负责人。”

    被优介绍了的年轻美丽的开发负责人站到了勉的前面。

    “欢迎，勉，我很高兴见你。”

    “啊，谢谢，克里斯汀博士”

    “叫我克里斯就好了。”

    克里斯微笑着，突然拥抱了勉。《格列佛游记》从不由得紧张地勉手中滑落下来。注意到的克里斯捡起了掉在地上的那本图画书。

    “这是本非常不错的书啊。”

    克里斯用指尖抚摸着封面上有些褪色的插图。

    “我也经常读以前这本书。我很喜爱它。我也想要在冒险的海洋中乘风破浪。”

    “勉，这本图画书就是你的指路针。”

    “……指路针?”

    勉没能理解克里斯说的话的意思，困惑地看着。

    “勉，我有想给你看的东西。”

    优用至今为止最认真的目光说着，说完后把勉带到了某个地方。

    ――终于到这个时候。

    久地俊介望着远处高耸的大楼，满足地撇了撇嘴。他的脚边放着一个黑色的布制手提包，表面隐约透出红色的光。

    ――我一定要让那群家伙知道自己的罪行……。

    俊介脑海中浮现出一段不堪回首的往事。

    “诶……真的吗?”

    俊介差点把手机掉在地上。比赛结果公布的两周前，Gigantes比赛的负责人长沼打来电话。

    “久地俊介先生，你的作品恺撒・基拉雷斯13世非常优秀。能否准备一下怪兽的粘土原型?我想在发表会上展示。”

    长沼指定的日期是一周。俊介立刻表示没问题。

    实际上，恺撒・基拉雷斯的原型是俊介利用工作间隙制作的，已经接近完成的状态。接下来只要获得大家认可就行了。

    挂断电话后，俊介摆弄着喜悦的动作。然后马上把这个好消息告诉了浩一人。

    “太棒了，恭喜你!”

    浩高兴得就像自己获奖一样。那天晚上，说是提前庆祝，准备请俊介吃烤肉。

    “不用，有奖金，我请客。”俊介说。

    “那等明年我拿到大奖的时候就让我请吧”

    浩坚决不让步。

    那天的肉很好吃，酒也喝的很尽兴。气氛在不知不觉中高涨起来，两人连喝了三家，一直喝到天亮。

    “不过，离发表会还有半个月，就已经决定谁来拿了吗?”

    “我当时也吓了一跳，而且还突然说要准备原型什么。”

    “但是我好像看到了这个行业的内幕，感觉自己长大了。”

    “你还是个孩子吗?”

    “是啊，我的心还是小学生。”

    浩坐在吧台边喝着兑水威士忌，一脸认真地说。俊介笑了一会儿，还是一脸认真地说。

    “嗯，确实，我也不想忘记孩子的心。不然的话，我觉得真的造不出帅气的怪兽来。”

    第二天早上，俊介因为宿醉而倒下了，但到了晚上，他还是开始了工作。然后在约定期限之前完成原型，在Gigantes总公司的接待室交给长沼。

    ――接下来我会来到这个地方吗？

    就这样，俊介怀揣着造型师的梦想踏上了归途。

    俊介看到被冬天的晚霞染红的街道时，感觉还清楚地看到了在那里大暴走的恺撒・基拉雷斯13世巨大身姿。

    但是在发表会的三天前，长沼再次联系俊介。

    “对不起，由于我们的失误，您所制作原型损坏了。”

    “破损……到什么程度了?”

    “这个嘛……”

    听长沼说，是他年轻的部下在电车里搬运原型时，不小心放在脚边，被座位下的暖气融化了。

    难以置信。用蜡做成的蜡原型不耐热是常识。真是太不小心了。虽然俊介很愤怒但还是憋了回去。

    “在发表会之前重新做一个可以吗?”俊介问道。

    长沼沉思似的沉默了一会儿，回答说:“后天一大早的话，还可以。”

    虽然这个要求太过离谱，但俊介还是立刻着手工作，发挥出以前所未有的专注力。整整熬了两天通宵，总算在约定的早晨之前，把原型又做了一次。

    俊介想要告诉长沼，但却完全打不通电话。没有办法的俊介直接前往Gigantes总公司，要求会见，但对方说因为临时有事今天不能来。没办法，俊介只好把完成的原型交给前台，等待长沼的联络。可是到了发表会当天，长沼还是没有联系俊介。然后俊介才知道与自己完全没有关系的作品获得了大奖。

    俊介感觉自己简直就像被狐狸抓住了一样。

    俊介在那之后多次尝试联系。终于在发表会一周后，与长沼取得了联络。

    “你好像来公司好几次了，说实话，这件事让我很为难。”

    俊介怀疑自己听错了。

    按理来说不应该解释一下或者道歉吗？

    退一万步说，如果要选择其他作品，为什么要求重新制作原型呢?

    “是你自己未经允许重做的不对吗?”

    此刻俊介的大脑一片空白。大脑在飞速运转后，终于意识到对方已经没有一丝诚意了。 俊介感觉这就像做了一场噩梦。 

    虽然不太记得了，最后俊介忍无可忍地吼了一声，挂断了电话。但是，强烈的愤怒和悔恨让俊介心痛不已，他当场瘫倒在地，嚎啕大哭。从那以后，俊介就像一个空壳。曾经那么热衷的工作也完全没有头绪和感觉，过了一段时间，向公司提出了辞呈。

    俊介最后只和浩在两人经常谈梦想的公园告别。

    但是这家伙现在也是对面的人了。俊介不断批判着那群家伙。

    那群混蛋对别人的梦想毫无兴趣。那群混蛋在意的只是自己的功劳和名声，以及由此得到的金钱和升迁。

    后来才知道，代替俊介获得大奖的是某大电视台高管的儿子。而且，申请是在俊介的奖项确定之后才提出的。也就是说，长沼抛弃了俊介。然后故意把最初的原型融化了，最后肯定是像垃圾一样扔掉了。无论如何，这种人渣都是值得死的。

    咚咚。红球在俊介脚边的包里剧烈地跳动着。就像在回应俊介的愤怒一样。

    ――就差一点点了。再过一会儿，红球就更完美了。

    俊介打算先破坏耸立在眼前的Gigantes总部。这样一定能把长沼还有与这次闹剧有关的人全都杀光。接下来，要毁掉那个卑鄙无耻、老谋深做、腐败的董事所在的电视台。这些家伙也是格杀勿论。当然也不会原谅那个通过腐败、欺骗而获得最高奖的模型师。虽然不知道他现在在哪里，但我不会麻烦地一一去找出他。只要把这座城市全部烧掉的话，他也一定会死的。

    俊介又看了一眼手表，呵呵地笑了一声。

    ――很快就能看到了。恺撒・基拉雷斯13世将这个世界变成地狱的瞬间。

    ――离时限还有两小时三十分钟。

    三人出了四谷站后，浩将俊介的照片发给了耕平和亘。然后，向两人道歉。明明知道用红球制造出怪兽的人是谁，却隐瞒了这件事。

    “我倒不是很在意。”亘还是一如既往的笑容。

    “我绝对不会原谅他。”就连耕平在听完自己和俊介过去的经历后，也反过来鼓励浩说:“你很痛苦啊。”

    这就是为什么一开始不告诉他们，也没和优、勉商量一下的理由

    浩厌倦了自己的软弱和狡诈。

    “俊介这个人，一定要阻止。”

    “一定要阻止。”

    两个人的话又给了浩勇气。真正的朋友这是无可替代的。浩却忘记了这个。

    ――现在的心情，那家伙一定也……

    浩他把和俊介谈论梦想的两个地方，告诉了耕平和亘。从这两个地方都可以清楚地看到Gigantez总部大楼。

    “好，就在这里埋伏吧，小时候看刑事电视剧的时候，一直想这么试试。”

    “他要是出现了，马上进行联系。”

    “……拜托了”

    三个人分别前往各自的地点，背后的两架无人机选择一个人集中跟踪。同时还有十几架无人机监视着浩所选择的几个地点。监视的所有影像也会实时分享给优和勉所在的量子科学研究所。

    ――绝对……要阻止俊介。这次一定要。

    浩强烈地对自己一直逃避的内心说。然后走向最后与俊介分别的小公园。

    “好了，到了。”

    勉与优还有克里斯一起乘坐的电梯停到了地下二十层。

    太深了吧……。按照勉的常识，就算是地铁最多也就五六层。虽说是研究所，但这么深的地方到底想要干些什么呢?

    下了电梯，在昏暗的通道里走了一会儿，直到正面出现了一扇大铁门。然后三人在那扇门前停下脚步，克里斯回头望向勉。

    “在这前面的是，拯救这个世界未来的最后希望。”

    最后的希望――。同样的话，优也说过一次。就在理莎消失的那个公园里。他曾说过、

    ――能拯救这个世界的人，只有我（勉）。

    直到现在勉也不认为自己会有这样的力量。一直困惑着。但如果真的能救理莎的话……。现在答案就在眼前这扇门的另一边。

    勉紧张感的腿又抖了起来。

    “勉，你有格列佛，还有――我梦。”优半开玩笑似的说。

    此刻的勉心头一紧。

    “……我梦”

    “那是……”吉冈凝视着前方出现的圆筒形白色建筑物，喃喃自语。

    不一会儿，车子到了正门，保安走过来，司机出示了id卡。         

    吉冈所乘坐的是量子科学研究所的车。令吉冈惊讶的是，刚走出自家公寓前，就已经在外面等候了。经纪人没有告诉吉冈，吉冈也没办法拒绝上车，就这样被半强迫地带到了研究所。

    这就是非常紧急的工作吗?但是建筑物周围没看见有什么拍摄电视或者电影的车辆啊。

    “是吉冈毅志先生吧?”

    在研究所门口，一个穿着西装的男人迎接了吉冈。在他们身后，还有几个同样穿着西装的男人和穿着白大褂的研究员模样的男女。

    “我一直在等你，我是……”西装男子递出的名片上写着「国家公安情报局・特殊事态对策部」

    “国家公安情报局……？”吉冈一脸懵逼地凝视着站在眼前的人们。

    ――这是果然是整蛊吗……

    “……诶?不会吧……”

    勉望着打开的门，呆呆地自语着。

    “难道……这是……”

    在那里放置着一个似曾相识的钢铁物体。两侧像车轮一样的巨大零件。那个中央的驾驶舱部分很容易让人联想到XIG&#8226;fighter。没错。那就是――、

    “对，就是那天我梦所乘坐的时空穿越机器!”

    勉不由自主地笑着。那段记忆鲜明地浮现在脑海中。

    那时候，为了拯救濒临灭亡的勉的世界而穿越时空来的机械载具。

    这就是――最后的希望。

    “冒险者号” 优盯着勉说。

    “这是我给这个时空移动机器取的名字。”

    勉瞬间懂了懂了，冒险者号正是格列佛去不可思议的国家时，所乘坐的船的名字。

    “勉，乘着这台机器，你就可以超越了时空。”

    “……我吗?”

    “是的，然后，再一次见到我梦。”

    用优的话就是――勉即将开启的新冒险。

    “穿越……时空?”

    吉冈毅志在冒险者号机库旁边的一个房间里听着勉他们的对话。

    看着眼前排列着的多台显示器上不知所措的勉，吉冈微微一笑。

    “果然是整蛊对吧?不过我是不会这么容易被骗。”

    ――让我相信这种蠢话是不可能的。

    “摄像机在哪里?别在躲躲藏藏了”

    吉冈一边打趣，一边半信半疑。

    因为作为综艺节目来说，这个研究所实在是太大了。花费如此大的预算来欺骗吉冈意义何在?

    “没办法相信是理所当然的。”把吉冈带到这里的国家公安情报局的男人――志木说道。

    “我当初参加这个项目的时候也完全不相信，我从那个叫平间的年轻研究主任那里听说，20年前发生的怪兽和奥特曼的事情，也只是单纯地把它们当成妄想故事”

    吉冈立刻恍然大悟，这一定是曾经勉热情高涨地对他说过的妄想故事。

    “可是现在在藤泽市光之丘，现实中确确实实出现了怪兽。”

    怪兽……。果然吉冈在商务酒店看到的报道是真的吗?

    ――不。我还不是无法相信。不可能会有怪兽存在。

    “因为死伤者也不少，所以为了避免不必要的恐慌，立即实施了报道管制，隐藏了关于怪兽的情报。在政府中知道事实的人也是极少数。全部都是负责这个项目的加兰财团的指示”

    志木不理会吉冈的怀疑，继续说。

    “加兰财团?就是那个有名的”

    “是的。拥有庞大的资金力量和强大的政治力量，他们推进了「Adventurer&#8226;project」，希望证实量子力学中所存在的平行世界。”

    “平行世界……”

    “这次变成平行世界了。”

    怪兽之后是平行世界，这估计是连小学生都难以想象的荒唐故事。但是……志木的解释却让人感到异常的真实感，不像是，戏剧。

    “为什么……”在一切都是真的前提下，吉冈问志木。

    “为什么这么宏大的计划的主角是他呢?”

    吉冈盯着屏幕上勉的脸。

    “他不是个是普普通通的派出所警察吗?”

    “为什么会是我?”

    在隔壁的勉也问了和吉冈同样的问题。

    按理说乘坐时空穿越机器的人，比起勉，应该是受过严格训练的专业驾驶员才对。

    “因为勉，你是最初被红球选中的人。”

    “我是被选中的人……”

    因为在废弃工厂里是勉第一个发现了红球的。

    “那只是偶然罢了――”

    “听我说，那绝对不是偶然”优一脸认真的看着勉。

    “我认为是那个红球是自己选择勉你的。”

    “……为什么”

    “自从二十年前的那件事结束后，我一直在想，如果那时拿着红球的不是勉的话，世界恐怕就会毁灭，就像其他无数的平行世界一样。”

    时间已经过去了一个小时。

    ――为什么还不出现……。

    浩躲在高台小公园的树丛后面，等待俊介的出现。在这里可以看到远处Gigantes的总部大楼。

    距离到达这里已经过了三十多分钟。

    耕平和亘也到了指定地点，但是俊介也没有出现在他们那里。时间一分一秒地过去。浩的心里不免有些焦躁。

    ――难道不是这里吗?

    这里是离开「宇宙堂」的俊介与浩最后一次见面的地方。因此浩觉得这里的可能性最大。所以来到了这个地方。

    耕平和亘去的地方，也是浩和俊介多次谈论梦想的地方。

    除此之外想不出还有其他地方。

    ……不。

    浩凝视着眼前的公园，脑海中浮现出最后一次和俊介分别时的情景。

    “我也想要那个红球。”俊介说完这句话就离开了，而浩再次对他说。“俊介，再一次，一起实现梦想――”

    “不好意思，我已经扔掉这种东西了。”俊介打断浩的话，无力地微笑着。

    “我的梦想已经沉入黑暗的水底，再也不会浮上来了。”

    “黑暗的，水底……”

    当时的浩以为俊介的话只是个比喻。是对绝望之心的表述。但如果是字面意思的话。

    “难道说……”

    浩想起了「宇宙堂」附近的横跨运河大桥。在竞标中被无理地取消冠军资格后，公司收到了一个寄给俊介的包裹。里面是俊介连夜重新制作的恺撒・基拉雷斯的原型。但这个原型在不知不觉间消失了。

    ――可能是被俊介从那座桥上扔掉了。

    浩联系了耕平和亘，告诉了他们地点。以防万一，浩把一架监视无人机留在公园，猛地跑了起来。在桥上依然能看到Gigantes总部大楼。

    “红球可以实现人类的愿望，但在多数情况下都是私欲。”

    优安静地说，勉和克里斯，还有另一个房间的吉冈都在听。

    “金钱欲、名誉欲、支配欲、各种各样的欲望，都会被红球放大，变得扭曲。最终，以怪兽的形态出现。”

    “那不仅仅是喜欢怪兽的人才有。”

    “而是所有的人心中都存在的一片黑暗，压抑的感情。”

    优在这里停顿了一下，然后仿佛自嘲帮地说“就像我以前那样。”

    二十年前的那个时候，优也捡过一次红球。

    “当时我说我也听到了这个球的声音，但其实那是我自己的声音。”

    当时优这么一说完，然后又让两只怪兽实体化了。

    “当得到红球的人的欲望达到顶峰的时候，红球就会让沉睡在潜意识深处的怪兽实体化。我想这就是那些世界最后都会灭亡的原因。”

    勉并不知道优当时拿到红球的记忆还记得多少，但是，他已经充分感受到了那种恐惧。

    “可是勉，你不一样，你……并没有召唤出怪兽。”优直视着勉。

    “那时勉对着红球祈祷，希望能见到真正的我梦。”

    随后在天空中出现了波涛汹涌的大海，然后突破海面出现的是Fighter&#8226;EX。

    当时小学生的勉一边追赶着EX号一边大叫。

    “那是我梦!是真正的我梦在操控!”

    勉当时的心情――在心中复活了。

    “勉，你在那之后也没有被红球的力量所吞噬，而是把这个世界从灭亡的危机中拯救了出来，能做到这一点，是因为勉的心中有奥特之光。”

    “奥特……之光”

    “勉，红球从这个世界上成千上万喜爱奥特曼的孩子中选择了你，这是命运的邂逅。”

    在勉的脑海里，在小学校园一角的光景又复苏了。

    ――我和勉是命中注定的相遇。

    那时候七濑说的话的意思，勉第一次理解时羞涩的笑容背后却是恳切的真意。

    命运的相遇嘛，这种场景在勉心中的场景一个接一个地闪烁。

    奥特曼与早田驾驶的小型威托相撞的瞬间。赛文奥特曼帮助为了帮助朋友而剪断登山绳的勇敢青年的瞬间。杰克奥特曼为保护孩子和小狗而牺牲的青年感动的瞬间。然后还有――、

    ――盖亚奥特曼与追求自己力量的年轻人相遇的瞬间……。

    此刻的吉冈也和勉一样，心里清楚地浮现出那个场景。

    “勉，选择你的红球的判断是正确的。世界没有毁灭，连锁被切断。并且，勉你祈祷红球引起的悲剧不再重演说出了那句……”

    “――球消失吧。”

    小学生的勉呐喊，而一旁被光的粒子包围消失的少女，安详地微笑着。

    “谢谢你，你守护了未来。”在努力忍住眼泪的同时，优也听到了那个少女这最后的一句话。

    “勉你守护了未来，不仅如此，还影响了许多人的未来。”

    “许多人的未来……”

    “来勉戴上这个”克里斯把特殊头套递给勉。那是刚才在模拟装置里装上的一样的东西。

    “这个装置会联动你的脑波和冒险者号的控制系统，直接反映你的意志力，这样一定能打破时空之墙。”

    勉接过特殊传动装置，戴在头上。同时，眼前的空间打开了虚拟窗口。

    “哟，勉。”

    “我叫萨米尔・加兰，克里斯的哥哥。”一个二十五岁左右的白人男子笑着说。

    虚拟窗口进一步打开。里面不仅有美国，还有中国、俄罗斯、英国、法国、印度等国家的年轻男女的笑脸。

    “喂，勉。”

    “初次见面，勉。”

    “早上好，那边现在是傍晚?”

    大家纷纷用日语向勉打招呼。

    “惊讶吧?虽然他们说着出生的国家语言，但是通过勉你戴上的头戴系统内置的自动翻译装置&#8226;斯威夫特，能够实时转换成日语。”

    斯威夫特。勉立刻反应过来这是格列佛游记的作者的名字。

    “他们和我还有优一样，都是Seekar&#8226;Alliance的成员。”

    优接着克里斯的话继续说。

    “而且他们所有人都参与了冒险者号的开发，都坚信着平行世界的存在。”

    “诶……”

    “是啊，勉。他们也一直相信你想要见到的真正的我梦所在的世界。”

    “没想到这么……多人”

    现在虚拟窗口的数量已经超过了上百个。几乎都是十几岁到二十几岁，其中也有上小学的男孩和女孩。这让勉的心头涌起一股暖流。

    在这二十年来，勉一直以为相信别的世界里存在着真正的我梦和奥特曼，只有他们五个人。但是现在，在勉的眼前有超过百人的伙伴们。

    “勉，你一定能行。”

    “我们一直在等待这一刻。”

    “你一定还能见到我梦的。”

    “请代我向我梦问好。”

    “啊，我太兴奋了。”

    “如果迷路了就给我打电话吧。”

    勉想，奥特之光不只存在于自己身上。

    “勉，你是我们最伟大的英雄。”

    他们每个人的内心都闪烁着光辉。

    吉冈也在别的房间看了同样的影像。

    “差不多该走了吧。”志木对吉冈说。

    “他现在将要作为Adventurer&#8226;project的驾驶员出发了。吉冈先生，没有想对他说的话吗?”

    吉冈无言地看着。

    “勉，离红球重新启动还有四十五分钟。”

    优打开新的假想窗口，在那里可以看到浩、耕平、亘的身影。Seekar&#8226;Alliance的无人机传达了他们的动向。

    “浩他们为了阻止拿着红球的人――久地俊介，正拼命寻找着”

    “我现在终于明白了，优，我们必须要去完成我们能做的事。”

    优笑着点了点头。

    “新星先生”

    勉回头一看，那是吉冈。

    “我现在也有必须去完成的事情。”

    “吉冈先生!”

    吉冈站在惊讶的勉面前，用力地吐了一口气，说道“对不起，我之前否认你的话。”

    “不……那很正常――”

    “即使不相信，我也应该试着思考。这是我的责任”

    “责任……”

    “对，你也有着背负着许多人的梦想，应该要去完成的责任。”

    虚拟窗口另一边的伙伴们也默默注视着两人的对话。

    “我听说你把那张海报撕下来了。”

    “你去我工作的派出所了吗?”

    “那时我想再好好的说教你一顿。不过现在。我想说，你到底在犹豫什么啊!不要忘记梦想，不要变得怯懦……”

    勉吃惊地瞪大了眼睛，吉冈微笑着。

    “不过现在的新星先生已经不会犹豫了，能尽职尽责的完成任务吧?”

    “……是”勉也笑着回答吉冈。

    咻咻。有人从虚拟窗口中吹起了口笛。那就像信号一样，百名同伴一起为他加油。

    “好，勉，是时候踏上冒险之旅了。”听到优的这句话，勉一脸坚定地点了点头。

    过了十五分三十秒后，完成所有调整的冒险者号开始了一击决胜负的最终启动实验。搭乘者是新星勉。而目的地是高山我梦所存在的世界。冒险者号在远远超过了克里斯和优他们的计算预测的状态下启动了。喷出等离子体，从这个世界消失了。

第一卷 第七章 超时空的决战

    已经好几年没来这里了……。

    是三年?五年?总之，已经很久没来了。

    这里是池袋西出口的公园。盖亚奥特曼这部作品就是从这里开始的拍摄。不过现在正在进行大规模的翻修工程，高大的施工用栅栏围绕着公园，前面的喷泉已经没有了。马上脚下的这个花纹不久后也会消失吧。吉冈站在用夕日画的同心圆的中心，蓦地仰望天空。

    距今二十年前，开拍的日子。吉冈毅志在此拍摄了自己所饰演的高山我梦与盖亚奥特曼初次邂逅前的场景。

    这部盖亚是继迪迦、戴拿之后的平成奥特曼系列的第三部作品。也是与时间线相连的前两作完全不同的世界观。同时这次吉冈所饰演的是一个非常困难的角色，因为这个角色设定是十七岁就获得了量子物理学博士学位的超天才少年因此压力很大。

    吉冈阅读了台本，也进行了多次个人训练。但是站在现场，被很多staff们包围着，还是不免有些心跳加速，紧张得口渴。

    到底能不能好好说台词呢?

    “好，开始!”导演宣布正式开拍的声音响起。

    三个小时后，拍摄顺利结束。

    “辛苦了。”staff安慰道。

    虽然NG了几次，但总算结束了第一天的拍摄。但吉冈对满足和自信还差的很远。不，应该是扮演我梦这个角色，反而给自己施加了一种莫名的压力。

    ――自己扮演这个角色真的好吗?

    当吉冈带着这些疑问突然涌上心头的时候――、

    “你是奥特曼的主角吧?”

    吉冈回头一看，一个陌生的中年男子站在他的身后。

    “我一直都在看，对了，能在这上面签名吗。”说着，男子递上了便利店的收据，但呼吸有点酒气。

    “啊，好的。”

    吉冈在那张小纸上认真地签了名，然后交给男人。

    “加油啊，我会支持你的。”男人满意地把收据塞进口袋，离开了。

    那是高山我梦的第一个签名。

    ――一直在看，明明都还没有播放。

    吉冈不由得苦笑，但那时，吉冈觉得自己终于被认定为奥特曼了。

    “不知道那个人的签名还在吗?”

    突然，这样的想法萦绕心头。那是证明自己是奥特曼的骄傲，但这种心情却不知从什么时候开始，随着时间流逝而遗忘，那种重要的心情。

    此刻吉冈想起了刚才的事，在刚才那个量子科学研究所的地下机库里，在吉冈注视下，搭载着新星勉的冒险者号消失在猛烈的闪光中。虽然这是令人难以置信的情景，但是此刻的吉冈已经没有了困惑和怀疑了。甚至确信新星勉现在已经穿越了时空。而且，一定会在与这里不同的世界里与奥特曼相遇。

    ――加油啊。我相信你。

    吉冈在心里这样念道，然后离开了这个充满回忆的地方。

    这里――时间和空间浑然地漩涡着。

    “好厉害……”勉不禁瞪大了眼睛。无法用语言表达出来的，这未知的景象。

    冒险号在虫洞里状况，通过勉所戴上的特殊头套，展现在眼前。

    “别担心，勉”

    在进入冒险者号之前，优对勉说。

    “冒险的准备已经全部做好了。”反复回想了好几次的这句话，

    “嗯，我相信你。”勉带着无所畏惧的笑容点着头。

    正如优所说，冒险者号的自动控制系统非常完美。作为驾驶员的勉没有什么需要做的。唯一需要的是带着一定要去那个地方的强烈意志。勉的脑电波精神能量，被头上装载的装置转换成特殊的电信号，与冒险者号的所有航行系统同步。

    而且这个机械，拥有着对勉来说非常高兴的功能。

    “一切都顺利吗?PAL?”勉询问着。

    “是的，勉，没有问题。一切都很顺利。”机内响起友好的声音回答。

    这个和我梦开发的AI导航系统PAL是一模一样装置。本来是用不同的声音设计的，但优特意以十年前与我梦的回忆为基础，正确地再现了声音。

    “我梦”勉小声嘟囔道。

    这次时空之旅的目的只有一个，就是为了拯救勉他们再次面临灭亡危机的世界。必须要与某个平行世界里的我梦本尊再次相会。

    伙伴们都把这个任务托付给勉。所以一定要完成。这不仅是为了大家，也同时是……为了理莎。

    这本图画书就是你的指路针。勉又回想起克里斯的话，凝视着旁边的《格列佛游记》。是的，这本连环画正是连接我梦和勉的牵引线。

    那时我梦也说过，多亏了这本连环画，自己才能再次来到了勉的世界。优也说过的为了能够再一次见面，所以这本图画书对于这次的任务来说是非常重要的。

    ――格列佛。请把我带往我梦的世界。

    当勉抱着祈祷的心情触摸封面时，PAL告诉了他“勉，马上就到虫洞的出口了。”紧接着，勉看到的时空隧道的尽头，隐约可以看见出口的光芒。

    “一切都很顺利，超出预想的200%。”克里斯笑着回头看。

    “优，你的想法是正确的。勉是被选择的人。这一点已经得到了证实。”

    吉冈所在的机库旁边的房间里是这次任务的控制室，勉现在看到虫洞的影像也被传送到了这个地方。

    “嗯，但是……”优一脸紧张地说，这是克里斯从未见过的。

    “接下来才是真正重要的。”

    “是啊。如果勉没有去到应该去的世界的话，就可能会迷失在时空狭窄的空间里，最坏的情况是永远……”

    “我也知道那个风险，但是……”

    志木用抑扬顿挫的声音对优和克里斯说：“我是一名官员。虽然我不像你们那样是天才，但与这次的工作有关，我注意到了一件事。”

    “……是什么呢?”

    “人类拥有着无限的可能性，这一点值得相信。”

    “……嗯”

    看着志木一脸职业表情优露出了比平时更多的笑容。就在这时。克里斯紧张地说:“优，你的朋友浩来电话了。”

    “优，勉呢?”

    “不用担心。按照预定计划，他向着我梦的世界出发了。”

    “是吗?我们也终于找到俊介了。”

    优他们将无人机切换到专用模式后，多个监视器画面切换到跟踪浩的无人机影像。

    “那个用红球制造怪兽的男人……”

    屏幕上出现了站在运河桥上的浩以及与他背对着的一个男人的身影。

    “你终于来了吗?”久地俊介回头看着浩。

    “我还怕来不及，让我提心吊胆的。”俊介得意地笑着，他的手上拿着丑陋而肥大的红球，现在正像心脏的跳动一样闪烁着。

    ――是的，赶上了，距离时限还有二十分钟。但是现在必须想办法让俊介放开那个球。

    浩向前一步。

    “听我说，俊介，你……”

    “你想说我错了，是吧？或许吧。“

    俊介打断浩的话，然后露出更加愉快的笑容。

    “但这不是我关心的问题。我就是想看，只是想看而已。那些所谓的大人原因，就是这种微不足道的、无关紧要的理由，让我的怪兽被剥夺了活跃的机会。”

    咚咚！俊介怀中的红色的球变得更加闪耀。

    这时，耕平和亘几乎同时赶到现场。紧随其后的是跟踪两人的无人机。另外，监视其他候选地的数十架无人机也陆续在上空集结。

    “怎么办?优。”

    克里斯注视着屏幕上的红色球体。

    “虽说还有点时间。”

    “是啊，可是……”

    一种不安掠过优的心头。红球再次启动的时间限制，完全是根据收到勉的邮件的时间推算出来的。也许会有误差。

    “最好尽快制服他。”

    优听了志木的话点了点头。

    “克里斯，进攻吧。”

    “ok”

    上空盘旋着的数架无人机朝拿着红球的俊介急速下降。

    ――要把球打下来吗？

    就在浩这么想着的瞬间。

    隆隆隆隆。闪光闪过，无人机在空中爆炸。

    “哇”亘一屁股坐在地上，耕平也茫然地望着粉碎的碎片。

    ――到底发生了什么?

    “真是令人不愉快啊，观众们还是好好在旁边乖乖的看着吧”

    俊介笑了笑。一只手拿着红球，另一只手沾满了青白色的等离子块。

    “被那个男人击落了吗？”

    “果然”优盯着显示器喃喃自语。

    “那个红球……已经重新启动了”

    “浩，在你来到这里之前我就利用这个红球许了愿”

    俊介认真地看着手中的红球。

    “这个红球他对我说让我给予他力量，然后把妨碍仪式的人全部消除掉”

    浩也明白了，果然与他们得知的时限有差异。

    俊介一直等待着浩的到来。

    “喂，浩还记得那个咒语吗？”

    俊介慢慢地把红球举过头顶。

    “那个咒语就是我第一次给你看的那张插画时告诉你的，那是能召唤出背负着破坏一切文明的宇宙凶兽的诅咒之语”

    俊介抬头看了看红球然后默默地念起了咒语。

    “库鲁伏啊、请赐我充满烈焰、血腥般的死亡之子”

    （这咒语原文我楞是一个字都没看懂，纯机翻）

    “住手……”

    “充满恐怖、凶恶的疯狂之王……”

    “住手啊，俊介，这都是我的错！”浩对疯狂笑着地挚友大叫到，然后，就这样跪倒在地上。

    “当时你被Gigantees的负责人无理取闹的时候，我什么忙都帮不上，不，那一定是我太害怕了。”

    俊介停了下来，望着浩。

    “因为得罪了Gigantees就没有了工作，就会被公司炒鱿鱼，这样就再也不能制作自己喜欢的怪兽了。我为了自己利益抛弃了你这个好朋友！我是个……懦夫！”

    “浩……”

    耕平和亘一起看着跪在地上的浩。 

    “请原谅我……”这是浩发自肺腑的道歉。

    但是，俊介并没有就此停下来反而露出可怕的笑容说:“蛤……谁告诉你，向我道歉向我低下头我就会停下仪式，你刚才没听我说吗?我想看我的怪兽在这里大显身手的的情景，而至于你就好好的在特等席观看吧”

    “俊介……”

    “啊……被诅咒的破坏之神的后裔，此刻在我面前显示你那身躯吧！用燃烧一切的火焰将这里生命都烧的一干二净吧！”

    咚咚！红球激烈的跳动着。

    “去吧，宇宙最凶暴的大怪兽恺撒・基拉雷斯13世，将这个毁灭吧！”

    激烈跳动的红球发出耀眼的光芒，随后光芒被吸入流动的河流中。紧接着，水面膨胀起来，伴随着巨大的回响声恺撒・基拉雷斯13世的身躯逐渐显示出来！

    “终于抓到你了！”

    查理迦坐在一旁的岩石顶上，包里装着的是刚才捕获到的红色能量体。

    “这下一定能找到那个红球”

    在查理迦笑着的周围有无数像翼龙一样的小型怪兽飞来飞去。

    “嗯哼，是毁灭的香味。虽然这里不是什么不好的地方，但也差不多该告辞了”

    虽然查理迦一直在追赶红色能量体，但还是没能在戴拿的世界里抓住它，然后来到了另一个世界。

    “哦，对了，机会难得，也要带只这里的特产走。”

    这里不仅有天空上有怪兽，地面上也有几只怪兽在走动。查理迦最终选择了其中最坚固的那一个，紧接着一瞬间的功夫就将其捕获了。

    “那么，好戏才刚刚开始。”

    查理迦站起来，打开伞，向云雾缭绕的小型怪兽中飞去。

    “勉，我们即将突破蠕虫洞。”

    PAL一边说着，冒险者号一边穿过通向另一个世界的时空出口。

    “太好了!终于来了!”

    当勉不由得发出欢喜的声音时，嗖！有什么东西从正旁边过去了。

    ――那是什么啊?

    刚一到达，勉就目睹了在都市传说中可能会出现的奇妙事物而激动着。

    “勉，这里是拉莱耶。”

    “拉莱耶?”PAL说完后，眼前就出现了一群长着翅膀的怪兽。

    果然是这样，拉莱耶是从海底浮出水面的超古代岛屿的名字。那里有复活的超古代怪兽和黑暗巨人。

    “啊，那是!”勉在尽头看到了，在超古代的遗迹中战斗的两位巨人的身姿。那是――迪迦奥特曼

    迪迦奥特曼与挥舞着蓝白色冰鞭的黑暗巨人卡蜜拉展开了激烈的战斗。迪迦面对卡蜜拉的攻击毫无还手之力，逐渐陷入了苦战。

    这样下去很危险。

    “PAL，让冒险者号再下降一点，到迪迦附近。”

    “勉，这样子很危险。”

    勉当然知道这样很危险。

    迪迦为什么你会被逼到这种地步呢?你对这场战斗感到犹豫不决吗?

    “快点，PAL!”

    “我明白了，勉。”

    冒险者号一口气俯冲下来的时候，迪迦倒下了，他面前的卡蜜拉将鞭子换成了剑，高高举起。

    “不要输啊!迪迦奥特曼!”

    勉的冒险者号从迪迦和卡蜜拉中间飞了过去。一瞬间卡蜜拉的注意力被转移了，此刻迪迦如同居合拔出一般使用迪迦切割。

    唰！迪迦接住卡蜜拉慢慢崩落的身体。然后，轻轻地放在地上。

    迪迦和卡蜜拉曾经都是超古代的巨人甚至还相爱过。

    迪迦抬头仰望在头顶滞空的冒险者号。

    ――你是谁?

    勉，听到了迪迦的声音。

    “我来自与这里不同的世界，为了见到盖亚奥特曼。”

    ――盖亚……奥特曼。

    “不过，能见到迪迦你，我也很高兴。”

    在勉微笑的时候，激烈的轰鸣声响起。消灭了所有佐伊卡的巨大万能战舰――亚格迪斯号即将到来。

    “勉，好像计算有点偏差，我们该走向下一个世界了。”

    “是啊，这次一定要见到我梦。”

    冒险者号再次进入了蠕虫洞，离开了迪迦的世界。

    吉冈乘坐的中央线紧急停车了。车内响起了刹车和短暂的悲鸣声，广播马上响起对乘客说，“现在这趟电车接到发生紧急情况的通知，所以在干谷和信浓的市镇间紧急停车。”                    

    车上的乘客们议论纷纷，试图用智能手机掌握事态。

    “喂，好像有怪兽出现了。”车上响起这种议论声

    “哇，真的吗?”

    “现在电视上正在转播”

    “是四谷”

    “就在这附近啊”

    一下子让车上从议论声转为不安开始蔓延开来。

    怪兽也出现了吗。

    吉冈从志木那里听说，现在四谷的周边正在搜查拿着红球的人。

    研究所派专车送吉冈到了池袋，等吉冈注意到的时候自己已经坐上了开往四谷的电车。吉冈不知道为什么必须去那里。心里的声音不断驱使着吉冈。车门一齐打开，紧急用梯子接二连三地把乘客拉下来。吉冈也下了车，但他毫不犹豫地朝四谷方向跑去。

    恺撒・基拉雷斯13世从运河上登陆后，一边破坏周围的建筑物，一边开始进攻。拦截的飞行器也被逐一击落。

    浩知道怪兽要往哪里去。

    “我也有过想要让怪兽大闹一场的时候，但是那是在空想中的！”面对拼命叫喊的浩，俊介又投来怜悯的目光。

    “喂喂，别说教得太过分了。二十年前的那个时候，你又不是没做过。”

    “那是……”

    “创作?幻想?少他妈吹牛了。我从这只球里看到了那次的一切。小学四年级的浩，让怪兽在街上发狂，样子比现在恶心多了。”

    红球甚至共享着原始的记忆，让浩震惊了一下。

    也就是说…

    “哇啊啊啊啊啊啊啊!”亘和耕平同时推倒了了和浩对话的俊介。

    红球从被撞倒的俊介手上掉了下来。

    “浩君!红球!”

    听到亘的声音，浩拾起眼前的红球。

    “快点祈祷!把奥特曼叫出来!”这次是耕平喊的。

    “太好了。”

    浩闭上眼睛，对着红球大叫“像那时一样，把迪迦和戴拿带到这个世界来吧!”

    但是球没有发光，完全没有反应。

    “呵呵，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    被亘和耕平推倒的俊介扶着肚子，愉快地笑了起来。

    “你故意让我们抢走的。”

    听了浩的话，俊介竖起了大拇指，慢慢地站了起来。

    “答对了，浩，在你们来之前，我已经在红球上祈祷过了。不要把任何奥特曼叫到这个世界来。”

    浩知道了，俊介预测了一切，做好了一切准备。

    “那里的二位，真是太遗憾了。”

    啪啦啪啦！耕平和亘的旁边有等离子破裂。

    “刚才的勇气呢，啊，二位笨蛋。”耕平和亘都被吓坏了。

    “好了，游戏已经结束了，乖乖，去欣赏最精彩的庆祝动作吧。”

    “还结束。”浩说完叫住了两个人:“耕平!亘!”“虽然不能叫奥特曼，但我们还有一张王牌。”

    那副预先取得的王牌。

    无法动弹的二人吃了一惊，往浩身边跑去。然后“守护这个城市!战斗吧!我们的最强怪兽!”

    浩、耕平、亘。三个人扶着红球，同时叫了起来。

    “欧布猛斯王!”红球发出耀眼的光芒!然后回响起咆哮声。

    欧布猛斯王出现在进击的恺撒・基拉雷斯13世面前。

    “欧布猛斯王?”

    优在移动中的研究所专车上，收到了克里斯的联络。果然为了不让叫奥特曼，事先许愿封锁住了！这个叫久地俊介的男人一边用球的力量暴走，一边冷静得可怕。

    但即便如此，浩他们还是为了保护这个世界而努力着。

    “现在冒险者号的情况是?”

    “那个……，现在很难找到目标坐标”克里斯一边搜索一边对着手机说。

    屏幕上显示着从冒险者号传送的时空影像。“一开始是迪迦奥特曼的世界。现在冒险者号前往的是戴拿奥特曼的世界。”

    冒险者号的眼前，到处都是白色的冰原而前方是戴拿奥特曼与喷出冷冻气体的雷丘巴斯战斗的身影。

    “勉，这里是南极。”

    “太好了。”

    勉知道在这个南极，戴拿和SuperGUTS在地球毁灭的危机面前，展开了怎样的战斗。

    移动要塞库拉科夫的计算机被侵略者斯休姆劫持而沉入海底，所有的攻击手段被封锁。同时戴拿奥特曼也被雷丘巴斯的绝对零度气体冰封了。但是他们依然没有放弃，进行殊死的反击。最终，局面就这样逆转了。

    “好，去吧，戴拿!”

    在勉大叫的同时，戴拿变成了奇迹型。用必杀立波留姆光波消灭了雷丘巴斯。

    “太好了!”勉高兴地欢呼着。但是了巨大的斯休姆悄然声息的接近胜利的戴拿。

    “PAL，接近戴拿。”

    “这样很危险‘’

    “快点!”

    “明白了，勉。”

    冒险者号以惊人的速度接近戴拿，从眼前飞过呼唤着“戴拿!后面……后面”

    戴拿大概是听到了呐喊，回头的同时，准备再次发射立波留姆光波。但是被斯休姆迅速回避，然后斯休姆用无数的触手抓住了戴拿。用闪电攻击戴拿，同时触手也向冒险者号逼近。

    “啊!”当勉不由自主地闭上眼睛时，撕裂空气的光束声响起。

    轰隆!巨大的斯休姆被消灭了。

    “那是……” 

    爆炸烟散去后，出现了从海底浮出水面的库拉科夫。

    ――得救了。

    “你是谁?”

    勉，听见了戴拿的声音。

    “我来自与这里不同的世界，为了见到盖亚奥特曼。”

    ――盖亚……

    “不过，能见到戴拿，真是太好了。”

    微笑的勉，在PAL的催促下，走向下一个世界。

    “这次还有之前……”

    进入蠕虫洞的勉突然想到。

    “这真的是计算失误吗?”

    “什么意思?勉。”PAL向勉问到。

    “什么意思?PAL我觉得来到迪迦和戴拿的世界，有什么特别的意义。”

    但是，现在的勉却找不到答案。

    “那是?”

    在Aerial・Base里，我梦又看到了陌生的记忆片段，不知所措的我梦一边把那个记忆记录在电脑上一边思考。

    虽然因为逆因果结果发生了变化，但至少至今为止都是在同一个世界发生的事情。

    小学生的男孩子、谜之少女、破坏城市的怪兽以及战斗的盖亚。

    但是，从刚才开始，不断地在我的脑海中闪过“超古代的岛屿和南极……在那里战斗，从未见过的奥特曼。”

    我梦的脑子里，共享着勉所体验的，迪迦和戴拿的世界的光景。而且飞跃其中的是现在，我梦正在开发中的时空移动机械――冒险者号，而操纵着那个的是多次登场的小学生男孩成长为大人的身姿。

    “到底是怎么回事?”

    陷入思考迷宫的我梦。明白了一件事。至今为止的愿景中只传达了绝望等消极的感情。但是现在……感受到的是那个青年的坚强意志。

    我梦预感到――他很快就会来到这个世界。

    ……为了见到他。

    “上吧!欧布猛斯王!”

    在浩三人注视的街道中，恺撒・基拉雷斯13世与欧布猛斯王展开了激烈的对抗。

    两大怪兽的激烈战斗。然而，这个结果却出乎意料地得出了。

    恺撒・基拉雷斯13的盾全部弹回了欧布猛斯王强烈热线，与之相反的是带有铁链的铁球和电击的剑的攻击，彻底压制了欧布猛斯王。

    “不要输，欧布猛斯王!”

    虽然浩等人拼命呐喊助威，但面对完全被封锁的欧布猛斯王，最终被恺撒・基拉雷斯13世的光束消灭。

    浩、耕平、亘茫然时听到了掌声。

    “很努力了。不愧是最后的王牌”

    俊介一边笑着拍着手，一边走到浩面前

    “因为爱，还永永不够。”

    “……爱”

    “浩，我之前说过了，我现在的心还是小学生的样子。”

    俊介从浩的手中夺过红球说:“无论是小时候的怪兽之爱，还是现在我的怪兽之爱不可能输给你。”

    “俊介醒醒吧，你是……”

    啪啦啪啦！等离子体爆炸，浩被吹飞了。

    “浩君!”耕平和亘跑来。可是浩倒在地上不动，什么也不回应。

    “好了，别再浪费时间，差不多该收场了。”

    咚！当红球在俊介的手中闪耀时，恺撒基拉雷斯13世再次开始了进攻。在它的前方耸立着Gigantees的总部大楼。

    “勉，快把我梦带来吧”被耕平和亘抱着的浩，像是在说着一句空话。

    “那个是！”吉冈停下脚步。视线的前方，可以看到一边破坏周围建筑物一边前进的巨大怪兽，一直跑到四谷，道路上车辆拥挤，很多人避难。简直就像吉冈过去演过的盖亚奥特曼中的场景。虽然是这样第一次看到怪兽，但感到一切都是梦境。此时吉冈眼前有个小男孩摔倒了，吉冈下意识地把手放在自己的胸前说:“没事吧?”

    “没有时间了，这次一定要去我梦的世界。”

    在勇往直前的冒险者号里，勉拿起一旁的《格列佛游记》，翻开最后一页，凝视着我梦写下的信息。

    ――这个世界不会毁灭，只要你们相信明天。

    “我梦，摆脱请把我带到他的身边!”

    刹那，仿佛被风吹过一般，绘本的书页被吹开。

    “勉!”Aerial・Base内的我梦喊出了那个名字。

    突然在我梦心中，到现在为止没有秩序的理想与现实联系在了一起。全都想起来了。自己超越了时空，与名为勉的小学生相遇，在现实中拯救了与这里不同的世界的灭亡危机。

    但是那是我梦完成了冒险者号以后将要发生的事情的记忆。

    “果然是、逆因果……”

    正是“未来”的事情影响了“过去”――也就是“现在”。从今以后，我的梦想将再次与学习相遇。在未来的时间轴上进一步成长，成为大人的学习。到此为止是能够确定的，但是根据之后的结果，三个时间的全部世界……突然舰内响起紧急警报。我梦急忙连接到控制室的直接线路。

    “敦子，发生什么事了?”

    屏幕上的敦子表情严肃地说“阿古茹接近Aerial・Base中。他完全无视了我们的警告。这样下去的话就要发生战斗了”

    “阿古茹……藤宫。”

    “那是蠕虫洞的出口。”

    PAL说完后，冒险者号马上穿越了时空。勉最先看到的是蓝色的天空。白色云海然后是Aerial・Base，那里漂浮着全长六百米的巨大空中母舰基地。

    “太好了!我终于来到了我梦的世界。”

    突然受到强烈的冲击。紧接着警报器响了，座舱内被染成了红色。

    “勉，紧急情况。”

    “怎么回事?PAL。”

    “我们被卷入战斗中，机体被击中了。”

    “战斗？”

    勉的影像摄像机视线移动到上空时，三架战机正在展开激烈的空战。

    “那是阿古茹奥特曼。”

    蓝色巨人阿古茹躲开战机的攻击，用光弹反击。光弹的余波再次擦过了冒险者号的机体。“哇!”就在因为被冲击而勉大呐喊的同时，“冒险者号，马上离开战斗空域。”无线电里传来声音，那是“我梦……是我梦的声音!”新从基地出发的Fighter EX接近了冒险者号。

    从阿古茹的旁边溜过去，与冒险者号并排飞行。在勉的眼前，看到了EX的驾驶舱里的我梦。

    “啊，我终于再一次见到了我梦。”就在百感交集的思想使勉的心头发热的时候。

    “……勉”无线电里我梦呼唤着勉的名字。

    ――诶，我梦你还记得我，我梦还记得我。

    勉的眼里掉下了眼泪。

    “我早知道你会来这里，可能是红球的作用。”

    红球！突然从我梦中听到这句话，勉很吃惊。

    “我梦，你知道多少?”

    “不，现在只是过去和你一起经历过事情的记忆。不过，你这样来见我，肯定你的的世界里又发生了什么。”

    “我的世界因为新的红球又制造出了怪兽。”

    “新的，红球。”

    “而且因为我……二十年前的那个世界也改变了。连守护的未来也失去了。所以无论如何――”

    机体震动，PAL发出警告。

    “很危险。如果机体再受到伤害，就无法回到原来的世界。”

    “可是……”

    “勉，听好了。”Fighter EX再次接近，

    “我现在不能离开这里，Aerial・Base正面临危机。”

    阿古茹击落了一支战斗队伍，迫近了基地。

    （按TV坠机和出场概率来说应该是闪电队所以100%是大河原或者北田）

    “但是我一定会去勉的世界里的，为了守护那个世界。”

    “好的，这是约定啊，我梦。”

    “嗯，我答应你。”说完我梦一边对勉微笑了，一边手拿蓝宝锥，被光芒包围。然后――盖亚奥特曼出现，阻挡在阿古茹面前。赌上各自信念展开了奥特曼之间的激烈战斗。

    “PAL，回到原来的世界。”

    “我明白了，勉。”冒险者号并进行了回旋。再次驶向蠕虫洞。之后，与自动驾驶飞行的EX擦肩而过。在驾驶舱中没有我梦的身影。

    “一定会来的。”勉又自言自语地说着，飞入了时空的漩涡中。

    “冒险者号要回来了。”克里斯再次和优联系。去四谷的研究所的车，正好遇上了避难塞车的时候。

    “那么，勉和我梦见面了吗?”

    “见到了，可是回来的只有勉一个人。”

    “我知道了。”优关掉手机，确认手表。

    “从这里徒步走过去的话……”

    优拿着旁边的箱子下了车，从连续的车队向人行道走过去。箱子里装有引导冒险者号返回地点的装置。如果我梦在一起的话，可以直接把它引导到怪兽出现的现场。

    Adventurer project原本是为了证明平行世界的存在。勉当然也进入了飞行员候补。本来预订全部完成后向本人传达，但由于红球的出现突然到来，计划提前了一年多。

    虽然有危险，但只有勉才能成功。而冒险者号，是希望见到我梦的勉的心之卡，以超出预想的精度超越了时空。

    问题是，如果与我梦接触成功该怎怎么将我梦带来呢。面对世界的原创时空移动机器成功期待是第一个计划。而第二个计划是让我梦载着冒险者号一起归来。

    当然也讨论了用某种手段牵引Fighter EX的计划，但在时间上放弃了。如果勉传达了情况，我梦一定会理解，一定会采取相应的行动。优是这么确信的。勉也是一样的。即使现在不在一起，我梦也一定会来的。优相信，向浩他们等待的地方跑去。

    恺撒・基拉雷斯13世已经到达Gigantees总部附近，公司职员们在恐慌状态下避难！

    “啊，那是。”

    长沼注意到那只怪兽和自己丢失俊介的作品一模一样，就在恺撒基拉雷斯13世挥舞的铁球将一部分被破坏的大楼碎片砸到下来之前，长沼来不及发出悲鸣，就被压在瓦矶上。

    “啊哈哈哈，就是这样，好吧，就这样吧，再猛烈些吧，让那些愚蠢的家伙知道你的可怕吧。”

    完全陷入疯狂的俊介。他双手的红球变得更大更丑陋。

    “快住手，俊介!快住手!”

    尽管如此，浩还是不放弃，紧紧抱住俊介，大声叫着。

    “你遭受了残酷的打击，那愤怒和憎恨是理所当然的，但是你现在把无辜的人卷进来了还夺走了他们的生命……”

    “真烦啊!”俊介用脚踢开了浩，看着他。

    “与罪无关，一个暴走怪兽的脚印踩上去人就死了，这是理所当然的吧，那么，你让怪兽暴走的时候，难道就把这些事都放在心上了吗？你听好了浩，你没有权利和权利来纠缠我，也没有权利阻止我。”

    当俊介想再一次踢浩的时候、“不……”

    “蛤?”俊介回头，优站在那里。

    “鹿岛田他很后悔小时候让怪兽暴怒。就算世界被重置，一切都恢复原状，他的罪恶也不会消失。因为他知道这一点，所以他才要拼命阻止好友的你。”

    “你在说什么?你是哪根葱啊?”

    “你和以前的鹿岛田一样，都是输给红球魔力的人。”

    俊介就像看到稀有动物一样嘲笑道。

    “那么，你也没有权利抱怨我!滚一边去”

    优明知道无论怎么劝说都没用了，但还是不得不做。

    直到勉回来，然后，我梦来到这个世界。和浩他们一样，现在的优唯一能做的就是像这样面对映射着自己过去罪行的怪物。

    “我就不能做点什么吗?”吉冈一直自问自答。怪兽现在在眼前破坏殆尽，火焰和废墟中有很多人在寻求帮助。但是吉冈只能眼睁睁地看着牺牲者不断增加的样子。

    在从量子科学研究所来到这里之前，吉冈觉得自己从驾驶冒险者号启程的勉那里获得了某种力量，觉得自己必须要来到这里完成自己应该完成的事……就在吉冈觉得自己的无助时，突然发现有。有一名少女像是盯着怪兽一般停了下来。

    是在逃跑的途中，和父母走散了吗？吉冈毫不犹豫地跑向少女。

    “怎么了？你在这里做什么？“

    少女转过身，面无表情地抬头看着吉冈，说道：“我在等你”

    “等我？”你父母呢?吉冈正要这样继续追问的时候，

    “你，吉冈毅志。”

    “嗯?”

    吉冈茫然凝视少女，突然震耳欲聋。怪兽发射的光束直接击中了Gigantez的总部大楼，发生了大爆炸。

    在黑烟的笼罩下，一座巨大的大楼突然坍塌了。

    ――必须马上逃走。

    吉冈本能地想的时候已经晚了。灰色的烟尘以想象的几十倍的速度向地面喷出。

    吉冈抱起眼前的少女跑了出去，不过，仅数秒后便被巨大的风压吞没。不由自主地发出悲鸣，但由于刚才震波，让自己的耳朵短暂失聪。甚至全身都还能感觉到强烈的冲击。

    刚才……?

    勉在刚才的一瞬间，仿佛听到了谁的悲鸣。在漩涡的时空隧道中飞行的冒险者号驾驶舱一直播放着恺撒&#8226;基拉雷斯13世破坏街道的影像和声音。

    我梦现在并不在这里，勉不知道只有他回来能做什么。但是优他们在那里等着他，必须要赶快回去。

    “PAL，出口还没到?”

    “已经捕捉到了感应电波，马上就到了。”

    二十年前的那个时候，我梦也一定是带着这样的想法回来的。勉又在《格列佛游记》上添了一笔时，冒险者号穿过时空隧道，回到了原来的世界。

    “什么……”俊介茫然地看着突然从空中打开的洞穴里飞出的机械。

    “勉！”

    “勉回来了!”浩他们三个人同时喊到。优也笑着抬头望着在天空中飞翔的冒险者号默默自语着“回来啦”。

    “优，还有大家……”

    勉也通过无人机发送的影像确认了他们的身影。还有在正下方发出叫吼的怪兽恺撒基拉雷斯13世巨大身影。

    什么，太过分了……。

    被破坏的城市到处都是火焰和黑烟，现在也能看到在废墟里拼命避难的人们。这凄惨的光景简直就是地狱。

    不能再让他胡闹了……！勉对着进击街道的怪兽猛冲过去。

    勉感受到我梦超越时空了那种决死的行动。

    而另一边我梦也变成了盖亚的状态，和阿古茹继续死斗。虽然盖亚让阿古茹远离了对Aerial・Base的直接攻击，但一步不让步的战斗已经从天空转移到了地上。

    两个人都满身是伤，同时，生命计时器也发出警告。再这样打下去的话，我倒下了，我和勉的约定就……但是在这里停止战斗是不可能的。阿古茹摆出了发射光子粉碎机的姿势。盖亚也进入了光子冰刃的发射状态。两个人的头部同时射出光刃，相互碰撞。耀眼闪耀的光芒包围了两个奥特曼。

    这是哪儿?

    吉冈用模糊的意识环视周围，但只有黑暗。死了吗……我什么都不能做，什么都不能保护，只是死了吗?这么一想，心里顿时涌起一股委屈。开什么玩笑。难道就这样结束了吗? 

    吉冈使出最后的气力，在黑暗中站了起来。我还不能死，我想要能够保护他人的力量!就在这时，突然之间，巨大的光出现在眼前。那就是――盖亚、盖亚奥特曼!

    吉冈惊讶地抬起头，盖亚对他说:――我感受到了你强烈的想法。所以就这样相遇了。

    是梦吗……不，是梦也好，幻觉也好。我想要你的力量、盖亚!

    吉冈在心中这样说着――寄托着我的光芒，请保护勉的世界。

    “啊……?”吉冈醒了。再环顾四周，这里是被卷入爆炸的原处。

    “我还活着。”虽然感到疼痛，但吉冈在流动的烟雾中站了起来。

    “那是……”突然间，吉冈想起了自己想要帮助的少女。但是现在，在周围却找不到她的身影。这么说来，那个女孩说她一直在等我，连名字都叫出来了。

    此刻的吉冈还有些头痛和耳鸣，甚至觉得少女的存在都是一种幻觉。

    “嗯……”

    吉冈觉得好像有什么东西在废墟里闪着光。接近被盖住的地方，那是被粉尘埋没了的玩具蓝宝锥。吉冈捡起它，凝视着反射光芒的蓝色水晶。

    在盖亚的活动中，吉冈曾去过Gigantees总公司。那时，还看到了展出的蓝宝锥玩具。这个一定是大楼垮塌的时候，被爆炸风波吹到这里的吧。

    （懂了Gigantees=财团B）

    就在吉冈这样想着的时候――附近响起怪兽的咆哮。吉冈回头一看，好像有什么东西在高速运转耍弄着恺撒基拉雷斯13世一样。

    “那是冒险者号!”

    “勉，很危险，这架飞机没有攻击用的武器。”

    “我知道，PAL，所以我才这么做，现在只能这么做。”

    冒险者号在怪兽的周围回旋，吸引它的注意。现在的勉只有这个手段。这至少能暂时阻止怪兽的移动。即使是在一段时间内也能阻止更多的城市受害。

    “我梦一定会来的，他答应我的，我梦一定会来的!”

    愤怒的恺撒&#8226;基拉雷斯13世想用剑和铁球，还有光束射落冒险者号。冒险者号在千钧一发的时刻躲过了狂涛骇浪的攻击。

    “好，就是这个样子!”

    “加油，勉!”

    呐喊助威的浩，但是，感觉已经差不多到了极限了。优注视着冒险者号祈祷似的喃喃自语。

    “我梦，快来，勉遇到困难了。”

    这样下去的话会被打倒的。凝视着冒险者号的吉冈想起了刚才在黑暗中听到的盖亚的话，“我感到了你的强烈想法。所以，就这样相遇了。”

    “那是幻觉吗?不对，我确实遇到了盖亚，我被盖亚寄托了光芒。”

    吉冈手上的蓝宝锥，不断地聚集着光芒。

    “为了守护这个世界，为了实现与勉的约定。”超越时空，连接着另一个世界的我梦和吉冈的意识，然后――

    “盖亚！！！！！！”

    耀眼的光芒将高喊的吉冈所笼罩着。

    最终恺撒基拉雷斯13世之剑摧毁了冒险者号的机体。

    “勉!”优、浩、耕平、亘大叫的时候从天空降临下了一道红光。

    咚咚!大地上升起了巨大的土烟。

    “那是”

    “不会吧。”

    优他们四个人的笑容，以及俊介那张毫不在意的脸，一齐望向他们的前方。那是光之巨人――盖亚奥特曼的英姿。盖亚用手紧紧地接住了冒险者号。

    “我梦”在驾驶舱里，勉凝视着俯视自己的盖亚。

    “我相信我梦是绝对会遵守约定的，他一定会再来的。”勉微笑的眼里闪着泪光。

    吉冈以不可思议的感觉凝视着自己怀抱的冒险者号。

    吉冈能在心中感觉到我梦。他与另一个世界的真正的高山我梦的意识重叠，现在的吉冈是高山我梦同时也是盖亚奥特曼。 

    ――勉，你很努力地做到了。

    盖亚鼓励了勉，然后将冒险者号放到了地上。

    “为什么奥特曼会跑出来？”俊介困惑地自言自语着。

    “这是勉，我们的伙伴创造的奇迹。”浩的话让优、耕平、亘都露出了笑容。

    “什么狗屁奇迹啊！恺撒&#8226;基拉雷斯13世给我打败奥特曼！“

    红球闪着褐光。

    嗷嗷！恺撒&#8226;基拉雷斯13世用剑和铁球攻击盖亚。但被盖亚躲开，盖亚也毫不示弱一口气拉近与恺撒&#8226;基拉雷斯13世的距离，然后用拳头和踢技连续进攻，完全压倒了恺撒&#8226;基拉雷斯13世。

    “喂，秋!摄影机还没好吗?”

    “我现在正在准备，立川“

    “凉子!快化妆!麦克风快准备好!”

    这新闻转播的报道组不禁让人联想起KCB

    “这里是四谷的现场。我们现在正观望着人类历史上从未有过的场面。”

    “太令人震惊了，这是前所未有的大事件。”

    咚！盖亚连续攻击凯撒基拉雷斯13世的振动和爆炸的响声让摄影机不停晃动

    “怪兽来了，我要离开这里!”

    “随你便!我要留在这里!”

    “把钱和车给我!”

    “你在说什么?把东西都给我留下！”

    翔太丝毫不关心父母吵架的事。突然从电视里看到“这真是令人难以置信的景象。继怪兽之后，奥特曼也出现了!”翔太疑惑地看着电视，画面上显示着盖亚奥特曼与恺撒・基拉雷斯13世激战的景象。

    “大家快看，是奥特曼！他正在与怪兽战斗!他是正义的伙伴!‘’听到女主播兴奋的话语，翔太突然想起了勉。

    “奥特曼是真实存在的。”

    翔太放开游戏机，目不转睛地盯着电视画面。

    “勉，这真是一场愉快的旅行啊。”

    “谢谢你，PAL。”

    勉摘下耳机，打开门，外面充满了光和烟雾。勉从冒险者号上下来，往优和浩他们等待的地方走去。

    “加油，奥特曼!”

    “很好!快打败怪兽!”

    人们在各个地方向盖亚加油助威。

    无论是白领上班族还是刚步入老年的夫妇、年轻人们都地大声的加油助威。在勉的眼中，他们与二十年前的自己的身影重叠了。

    优、浩、耕平、亘都像自己在战斗一样用力挥动手臂，声嘶力竭地为盖亚加油。他们相信盖亚一定会胜利。

    “不能输啊，盖亚!”

    勉也对街对面激战的盖亚大声加油助威。

    “这都是些什么乱七八糟的啊?”俊介在心里嘀咕。

    “加油，奥特曼!”

    不仅仅是优他们，即使是在俊介所在的地方，也有很多人为盖亚加油助威。

    为什么会这样。俊介开始动摇了，看着加油助威的人们，俊介原本一直燃烧在心中的黑色火焰发生了动摇，感觉马上就要熄灭了。

    “我绝不承认……这些!”

    俊介把红球举到眼前，大声叫道“恺撒&#8226;基拉雷斯13世!你是宇宙最强的怪兽!给我打倒盖亚奥特曼!”

    恺撒&#8226;基拉雷斯13世连续射出光束，被盖亚用屏障阻挡紧接着盖亚发射必杀技光子冰刃直击恺撒&#8226;基拉雷斯13世，但被恺撒&#8226;基拉雷斯的黄金盔甲抵挡了。

    “这才对嘛，这才是我所创造的怪兽。”

    虽然攻击被恺撒&#8226;基拉雷斯阻挡，但恺撒&#8226;基拉雷斯的盔甲也产生了裂痕。

    此时盖亚又升级为V2，再次向恺撒&#8226;基拉雷斯发射光子冰刃。升级后的光之刃撕裂了恺撒&#8226;基拉雷斯同时射出的光束，并贯通了恺撒&#8226;基拉雷斯的盔甲。

    “啊啊啊啊啊啊。”

    俊介不由自主地大叫的同时，恺撒&#8226;基拉雷斯13世那庞大的身躯开始缓慢倾斜最终倒在瓦矶里停止活动。

    “太好了!”

    “奥特曼赢了!”

    人们一齐欢呼起来。

    “这就是真正的奥特曼……”

    俊介茫然地自言自语。

    俊介摇晃着身体当场崩溃。

    “俊介!”

    浩他们跑了过来。此刻倒下的俊介已经失去了意识。红球也从他的手中掉下来，恢复了原来漂亮的形状。

    “盖亚赢了，我梦赢了。”

    在充满喜悦的声音中，勉用百感的笑容仰望盖亚。盖亚也注视着勉。

    当勉像小孩子一样用力擦拭不自觉溢出的泪水的时候，“勉君。”背后面传来非常熟悉的声音。勉觉得如果不回头看的话，可能会再也看不见那个人了。

    “理莎。”

    勉立刻飞奔到理莎面前，抱住了她的身体。理莎也悄悄对勉动起手，

    “我一直在看着呢。”

    “诶…….?”

    “我看见了，在不同的世界里与奥特曼一起战斗，为了遵守和大家的约定，为了守护这个世界而努力的勉。”

    听到这句话，勉突然想起在围绕迪迦、戴拿和盖亚的世界的时候，能感觉好像有人在守护着自己，现在勉知道了那是理莎。

    “谢谢。”勉不知不觉中说出了这样的话。

    “该说谢谢你的是我，因为勉没有放弃未来，所以我才能回来。”

    “我再也不会在让你离开了，以后就由我来保护你。”

    “轻一点，太难受了。”

    “啊，对不起。”勉在不知不觉间用力过猛了。二人相互凝视，不禁相视而笑。而在离这里不远的地方，缪正在看。

    “这样就结束了嘛”

    此刻突然旁边响起某人的声音。

    天空闪光。

    “还没有结束呢。”

    为了守护勉和理莎而站在一旁的盖亚，突然遭到了多个光弹的攻击。

    “啊!”盖亚在意想不到的攻击下倒下了。

    “我梦!”发生了什么?怪兽不是已经被打倒了。

    困惑地勉的耳朵传来了笑声。

    “哇哈哈哈。你们的麻痹大意，真是让我愉快的完成了心愿”

    “蛤，什么玩意儿?”

    “卓别林?”

    “它在飞呢。”

    浩他们仰望天空，视线的尽头是一个踩着雨伞的怪人。

    “我叫查理迦，是巡游了七大宇宙的，诶、不对，我是巡游所有时空的怪兽卖家。”

    嘘嘘嘘！白烟升起，查理迦也露出真面目。

    “啊，是宇宙人!”

    查理迦环视着因为恐惧而骚动的人群，

    “这反应真不错，撒、show time哒。”

    查理迦挥舞着奇怪的手杖，突然从他的包里冒出巨大地像蛇一样的黑烟。就像八岐大蛇似的分裂。

    “这是我最近在不同的世界里获得的战利品。”

    分裂的五个黑烟变成了不同的怪兽――那是一、

    “超古代怪兽加鲁拉!”

    “索菲亚合成兽，奈奥乔莫斯!”

    “超空间波动怪兽，精神美扎德”

    “精神寄生兽，卡欧斯吉拉克!”

    “异生兽诺斯菲尔!”

    浩、耕平、亘三人精确地说出了五只怪兽的名字。

    “这几只怪兽一定是从平行世界带过来的”

    就在优一通分析的时候，五大怪兽一齐咆哮!盖亚也缓缓地站了起来，但是此时的盖亚能量所剩无几，life&#8226;gauge也开始了闪烁。

    “给我把奥特曼解决了。”

    在查理迦命令后，怪兽们开始攻击了站起来的盖亚。光弹和光线再次在街上爆炸。人们发出哀嚎不停的逃跑。

    “好了，在这期间我就去寻找那对我来说非常重要的东西吧”

    查理迦从怀里拿出红色结晶体。

    “传说中的红球”

    一旁在避难的人群中。

    “优!浩!”勉拉着理莎的手跑过来。

    “勉!”

    “理莎也在啊!”

    优和浩他们三个人笑脸相迎，但此刻他们眼前的盖亚奥特曼却陷入了大苦战束手无策，被单方面地碾压着。

    “不好了我梦很危险!红球呢?”

    “在这里。”

    优将红球递给勉。

    “呼唤奥特曼吧，迪迦和戴拿。”

    “但是……”优垂下眼睛说“我们刚才试过了，不行。”

    “为什么不行?”

    “在这个世界里不能召唤奥特曼，虽然打倒了怪兽，但俊介的愿望并没有消失。”

    “怎么会。”浩的话让勉无言以对的时候，

    “不，还有办法。”恢复意识的俊介像亡灵一样站在那里。

    “那就是我要消除这个愿望。”

    “不可能，曾经许下的愿望，即使是本人也无法驳回。”

    勉在脑海里回想起二十年前的事情。

    勉想用红球的力量将浩等人召唤的怪兽消失，但红球没有发光实现勉的愿望，怪兽也没有消失。

    “我知道，那个球的规则我基本上都懂了。所以……”俊介摇摇晃晃地走到勉他们面前说:“如果我死了，愿望也会自动被消除。”然后俊介从优的手中迅速抢了红球，“红球!杀了我!‘’

    “不要逃避啊!”

    浩一拳打倒了俊介，闪烁的红球也从他的面前滚了下去。

    “俊介，对你来说，你还有必须要做的事!”

    “因为是必须做的事，所以……”

    浩抓住倒在地上的俊介的衣领，让他站起来。

    “优不是说过吗?利用红球将怪兽呼唤出来并且夺去许多人生命的你，必须一直背负着这一切罪孽好好活着。你要好好地对你的怪兽负责。”

    “对怪兽……是什么意思?”

    俊介看着拼命和怪兽军团战斗的盖亚。

    “现在没有时间了，等拯救了这个世界之后你慢慢考虑吧。”

    勉捡起了掉落在地上的红球。

    “……不，还有一个办法”

    优他们一起看向勉。

    “可以八迪迦和戴拿带到这个世界的方法。”

    “但是，勉君，直接向红球许愿不行不通啊？”

    听了理莎的话，勉望向的所有人，“没关系，只要大家齐心协力，一定没问题。”

    “啊!找到了!”

    拿着红色结晶的查理迦，在勉七人之间发现了红球。

    “啊，我爱你红球，就让我收下你吧。”

    查理迦飞向勉们的瞬间，红球发出耀眼的光。

    “好耀眼啊!”那光芒不禁让查理迦蒙上眼睛。

    勉、优、浩、耕平、亘、理莎，还有俊介。所有人都把手放在红球上，同时还喊着什么。

    “真是的，这些家伙又再祈求什么啊?”

    这时，天空中出现了一个巨大的漩涡。

    “虫洞!而且还是两个!?…啊!!”

    嗯恩！查理迦凝视的虫洞中，出现了一个巨大的影子。

    那是――“那是奥特曼?”

    “有点像迪迦，但不是迪迦。”

    听了野瑞的报告，宗方抱着胳膊。

    “这不重要，明明在拉莱耶的我们为什么会来到这个地方?”

    “喂，堀井你知道是怎么回事吗？”

    “我怎么会知道啊，白痴，你自己不会用脑子想想吗?”

    “我不就是因为不懂才问的吗?”

    “好了好了，新城队员住手。”

    “好的，队长。”

    亚格迪斯号的驾驶舱陷入了轻微的恐慌状态。

    在与超古代的黑暗三巨人希特拉、达拉姆、卡蜜拉的激烈战斗后平安生还的同时，但却被突然袭来时空裂缝吞没，等回过神来，已经被莫名其妙的带到大街上，看着那陌生的奥特曼与五只怪兽苦战的场面。

    “也许……”

    “怎么了，大古?”丽娜探头询问大古，

    “亚格迪斯号。请回答”专用线路上，突然传来了女性的声音。

    “这里是S-GUTS的移动要塞&#8226;库拉科夫，亚格迪斯号请回答。”

    库拉科夫的控制室里舞不停呼叫着亚格迪斯号。

    “S-GUTS？”无线电里传来了困惑的少年的声音，结结巴巴的声音回应。

    “TPC里不存在这样的组织。”

    “不存在？”

    “这是我的台词吧。”

    舞和狩失困惑地交流到。

    “到底是怎么回事?亚格迪斯号已经成为了除籍舰，现在应该在本部基地的地下机库里才对。”

    “可幸田队员，它现在就在我们眼前啊。”

    中岛也反驳到但还是发出了“嗯~”的喘息声。

    “到底发生了什么?奥特曼和怪兽?”

    S-GUTS的各位在南极与斯休姆进行的赌上地球存亡的战斗中取得了胜利，然后在返回基地的途中突然被传送到这里，眼前还出现了与五只怪兽战斗的陌生奥特曼。甚至还出现了旧GUTS的主力战舰。

    “说不定……”

    “飞鸟你怎么了。”被良询问的同时，在飞鸟的脑海中某个记忆复苏了。

    “我来自与这里不同的世界，为了见到盖亚奥特曼。”

    这要从戴拿在南极被斯休姆从背后偷袭后，一个从未见过的小型机械载具说起。

    ――那个奥特曼就是盖亚，而且那时声音现在就我在那面前的某个地方……。

    大古和飞鸟在考虑一样的事情。

    在拉莱耶迪迦即将被卡蜜拉的剑贯穿之时，突然飞来的机械载具里传来的某个男人的声音。现在逐渐在记忆中浮现。

    “GUTS和S-GUTS。”

    在勉等七人的祈求下出现的两艘巨大战舰――亚格迪斯号和库拉科夫NF3000。

    “谢谢，来到这个世界。”

    勉、优、理莎一起仰望那雄伟的景象。

    勉喃喃自语到：“这是和奥特曼一起战斗过的最棒防卫队。能够拯救盖亚――我梦的……只有你们。”

    “怎么办?居间队长。”

    居间平静地回答了宗方的问题。“虽然现在我们还没有搞清楚状况。但是……我们应该做的大家应该都清楚吧。”

    “队长。”

    大古微笑地看着。

    “大古队员、丽娜队员分别乘坐1号机出击，宗方副队长、崛井队员、新城队员乘坐2号出击。掩护奥特曼。”

    “明白!”

    在同一时间，在库拉科夫的主控室里也下达了同样的命令。

    “虽然还有很多不明白的事情。但是现在最重要的是，掩护苦战中的奥特曼和保护这个城市。S-GUTS出动‘’

    “了解!”

    *

    2架WING1号和1架WING2号从亚格迪斯号起飞。另一边几乎同时，EAGLE也从库拉科夫起飞。

    4架飞机在五大怪兽和盖亚的上空盘旋着。

    “这里是GUTS的宗方”

    宗方的队内语音马上就有了回答。

    “这是S-GUTS的幸田。虽然情况有点不可思议，但是请允许我说一下，宗方副队长。我因为崇拜你而加入了这个队伍，看着你的背影的我，现在也带领着队伍作战。”

    “我知道了。未来会有有这么优秀的后辈，今天，我们一起打一场漂亮的仗吧。”

    三架GUTS&#8226;WING盘旋着。同时，EAGLE也分成α、β和γ三架战斗机，两个队伍现在开始了梦幻的共同战斗。

    他们的眼前是被五大怪兽攻击而倒下的盖亚。

    ――防卫队，不是XIG……吉冈&#8226;我梦能量消耗殆尽，淡薄的意识喃喃自语。但……有他们在……。

    “大古，集中攻击右舷的三头怪兽。你和丽娜攻击左舷的两头怪兽。”

    “明白。”

    “明白!”

    在宗方的指示下，战斗开始。

    “听我的没错，我们攻击左舷的两头怪兽。良、飞鸟。你们攻击右舷的三怪兽。”

    “了解”

    “冲啊!”

    S-GUTS的三架EAGLE也同样从左右展开攻击。

    “攻击开始!”

    GUTS和S-GUTS的联合攻击开始。

    EAGLE和WING的狂涛攻击解救了被五大怪兽包在爆炎中的盖亚。

    “混蛋,给我把他们都打下来吧!”

    在查理迦的命令下，怪兽军团的攻击对象从盖亚变为战斗机群。但是五大怪兽被两支队伍默契的联合攻击压制性着。

    “看招啊”

    WING2号德克萨斯光束直击诺斯菲尔，诺斯菲尔爆炸了。

    “好!”

    “臭老鼠怪兽怎么样啊!”

    “好啊，GUTS!”

    “上吧，S-GUTS”

    在地上勉，优，浩等人不断向他们加油助威。

    虽然因为红球的原因，不能叫出奥特曼了。但是勉想起了在冒险者号上看到的GUTS、S-GUTS，如果是他们的话就一定能呼唤出来。勉看着他们面前和怪兽战斗的这两个队伍。

    “这里是GUTS的圆大古。那是超古代怪兽加鲁拉。装甲异常坚硬，但喉咙是唯一的弱点。”

    大古向EAGLE说明加鲁拉坚硬的体表和曾经大古从孤独的超能力者那里得到了的弱点。

    “这里是S-GUTS的幸田。我们会引起加鲁拉的注意，在它抬头的瞬间发动攻击。”

    急促的呼吸。

    “大古。我来吸引另一只的注意。”

    “拜托了，丽娜。”

    两架WING1号和幸田、狩失乘坐的飞鹰β号直逼卡欧斯吉拉克和加鲁拉。先是三机同时攻击，然后丽娜机在卡欧斯吉拉克附近盘旋。拉开二人的距离后，β号从加鲁拉的正面急速上升。在加鲁拉发射光热线的瞬间,“好，我收下了!”大古机射出的光束直击加鲁拉毫无防备的喉咙。漂亮地贯穿，击破!

    “太棒了!打倒加鲁拉了!”

    浩欢喜，俊介盯着他。

    “这个……”心中深处又涌起一种感情。

    “良，我们也不能输啊。”

    “是啊，先打哪一只。”

    飞鸟和良的EAGLE逼近奈奥乔莫斯和精神美扎德的时候，刚才击杀了的诺斯菲尔突然复活。用巨大的爪子攻击飞鸟和良，不过好在的是千钧一发之际，在这附近，GUTS-WING2号看到了它。

    “怎么了?那家伙又活了!”

    “好像有再生能力。”

    “三架飞机同时攻击，这次一定要消灭它。”

    “明白!”

    对来自宗方的对内语音，飞鸟和良也做出了回答。

    “喂，新城。

    “嗯，我知道”

    宗方等人的WING2号、飞鸟的α号、良的γ号，三架飞机急速接近奈奥乔莫斯、精神美扎德、诺斯菲尔。然后集中攻击正中的诺斯菲尔。

    基耶耶耶!当诺斯菲尔被波涛汹涌的导弹攻击激怒时、

    “你这个死老鼠!”飞鸟冲进爆炎中，在诺斯菲尔张开的口附近近距离放出光束，破坏再生器官。飞鸟用天性的直觉完全击破了诺斯菲尔。

    “看见了吗，我的超Fine play!”

    （阿尔法危）

    飞鸟得意的宣布了杂技飞行的时候，奈奥乔莫斯放出的电磁波，直击α号!

    “飞鸟!”良大叫。几乎同时，大古的WING为了保护被卡欧斯吉拉克攻击的丽娜机而被击中。

    “大古”丽娜也大叫。

    剧烈摇晃的机体，四溅的火花机体中警报响起，飞鸟和大古同时举起了再度闪光者和火花棱镜。

    “戴拿!”

    “迪迦!”

    溢出的闪光!那正如同二十年前那一天所看见的光景一样。

    “迪迦奥特曼、出现了!”

    “还有、戴拿奥特曼!”

    出现在欢声笑语地勉他们面前的是、两位光之巨人――迪迦、戴拿降临了。接着，两人把光的能量给了生命能量正要消失的盖亚。

    ――谢谢，迪迦、戴拿。

    盖亚-我梦刚起来，迪迦和戴拿就感到疑惑。

    ――盖亚你认识我们吗?

    ――嗯，我们曾经在这个世界上共同战斗过一次。

    ――这样啊，我想起来了。但为什么现在突然都忘了呢。

    无论是大古，还是飞鸟，都和我梦一样，重现了二十年前的记忆。

    被勉他们的声音呼唤而赶来，超越时空时的记忆。

    ――让我们再一次一起守护这个世界吧。

    迪迦和戴拿听了盖亚的话，同时奔向狂暴的三大怪兽，防卫队也以此为信号。

    “各机，掩护奥特曼!”

    “我们可不能落后于GUTS哦”

    “明白!”

    “了解!”

    三个奥特曼与掩护的GUTS，S-GUTS开始了共同作战。

    “勉，等这一刻很久了吧。”

    “嗯”

    就像我梦是盖亚一样，勉也知道迪迦和戴拿分别是大古和飞鸟两人。两人都是防卫队GUTS和S-GUTS的队员。虽然红球禁止召唤奥特曼。但是可以通过防卫队把迪迦和戴拿带到这个世界。

    （红球：搁这卡bug啊）

    直到刚才还对恐怖而感到绝望的人们，现在也在默默地注视着三位巨人和怪兽的战斗。接着，和母亲一起的男孩大喊道“加油!三位奥特曼!”

    精神美扎德在空中飞翔，随后利用腹部的时空波从上空地毯式轰炸。同时，卡欧斯吉拉克也连续发射了波动弹，爆炸的火焰包围着奥特曼们。

    ――我来对付天上的怪兽。

    ――那么我就对付那只鲸鱼怪兽。

    ――迪迦，戴拿拜托你们了。

    迪迦换成空中型，飞向天空后，与美扎德开始空战。戴拿换成强壮型，迎头撞上光弹的风暴。盖亚向剩下的奈奥乔莫斯挑战。

    ――比速度的话我不会输的。

    空中型迪迦一口气缩短了与精神美扎德的距离，绕到正面，用尖锐的踢腿把精神美扎德踢向地面。同一时间，强壮型戴拿抓住了卡欧斯吉拉克，用力挥动把他抛向空中，与下落的精神美扎德在空中相撞。就在这一瞬间，迪迦和戴拿同时发射了兰帕尔特光弹和加尔奈特轰炸。在空中爆炸的火焰包住了两只怪兽。它们被击败了。

    “真是厉害的联合战斗啊。”

    “不是感叹的时候，狩失我们也要打倒剩下的一只。”

    “了解!”

    幸田等人的EAGLE接近与盖亚战斗的奈奥乔莫斯，发射光束，但被奈奥乔莫斯利用亚空间屏障阻挡了。

    突然，来自背后的光束破坏了奈奥乔莫斯的角。那是来着WING2号宗方等人的攻击。在奈奥乔莫斯解除屏障的瞬间，盖亚使用光子冰刃直击奈奥乔莫斯，奈奥乔莫斯被粉碎成碎块。

    “好啊!”

    “太好了!”

    GUTS，S-GUTS的队员们洋溢着胜利的笑容。

    “五只怪兽全都打败了!”

    “太棒了，三位奥特曼!”

    “GUTS和S-GUTS也很棒!”

    勉和浩等人也在地上欢呼，俊介站在一旁。“这就是对怪兽的责任吗”浩听到俊介的喃喃自语回头“你好像明白了，俊介。”

    “嗯”俊介跪在地上，浩轻轻地拍了拍那颤抖的肩膀。勉他们笑着凝视着这样的两人。

    “任务完成了。”

    “回去吧。”

    三位奥特曼和两个防御组织也带着互相称赞的笑容。

    但是“又是你们奥特曼!还把我收集怪兽们……!”

    查理迦暴怒。

    “但我还没有输。我一定会得到那个红球。在那之前，奥特曼，这次我一定要把你们送上西天!”

    查理迦手上的红色结晶体被黑烟包裹、“来吧，在这大气中漂浮的怪兽们细胞碎片。”

    黑烟再次像蛇一样在空中漂浮，不断吸收着被击败的五大怪兽的残余细胞，不断膨胀。

    “复活吧，这个世界上的人类的怨念所产生的怪兽!”

    巨大的黑烟笼罩着盖亚他们，笼罩着比尔街倒下的恺撒&#8226;基拉雷斯13世的尸体。

    “不会吧!”

    勉、优、浩、俊介都对这种可怕的景象发出了感叹。

    黑烟像黑茧一样变化，恺撒&#8226;基拉雷斯13世在里面重生了。但现在它的面貌却比俊介设计的更加丑陋。覆盖全身的金色盔甲变成了黑色的匕首，铁球也变形成了可怕的恶魔形状。那张脸不再是肉食恐龙，而是从地狱爬出来的恶鬼。

    “我的怪兽……”

    “不，这家伙已经不是俊介的恺撒&#8226;基拉雷斯13世了。”

    “没错。这是由超古代怪兽、索菲亚、毁灭招来体、卡欧斯头部、异生兽的细胞融合而成的最强怪兽。请叫他恶魔・基拉雷斯14世吧。呵呵哈哈哈哈!”

    恶魔基拉雷斯14世。由查理迦的力量而诞生的恶魔使者，它的变化不仅仅是外形，连体型也变得巨大了三倍以上。

    “去吧，恶魔・基拉雷斯14世!把讨厌的奥特曼们全部打倒!”

    嗷嗷嗷嗷!如同地狱咆哮般，恶魔开始进攻。

    这个庞然大物在建设中的新兴国家立竞技场上，就像踩坏了用火柴棒做成的城堡一样简单。

    “好强大的破坏力!!”

    “对那种家伙…”

    虽然被恶魔&#8226;基拉雷斯14世的肆虐所折服的浩他们。但是没有当场逃走。和以前勉放弃不管跑到哪里都是徒劳的时候不同，现在他们都非常相信，所以当场继续观望着。

    “奥特曼不会输，绝对不会输。”

    勉等人直视的前方是勇敢地挡在恶魔&#8226;基拉雷斯14世面前的三位奥特曼和GUTS、S-GUTS。

    ――这个世界，由我们来守护。

    听着盖亚&#8226;我梦的话，迪迦和戴拿也说出了自己的名台词。 

    ――我要去做一个人，应该做的事!

    ――真正的战斗，现在才开始!

    大地扬起土烟，三位奥特曼开始奔向怪兽。

    “去吧!恶魔&#8226;基拉雷斯14世!”

    迪迦变成力量型，戴拿则是奇迹型，盖亚升级为至高型。迪迦在胸前制造出红色光球然后发射出迪拉修姆光流。但恶魔・基拉雷斯14世用巨大的盾挡住了攻击。在它的表面上，五只怪兽的脸和身体的部分呈现出拼布状。

    “那是什么?”

    “是怪兽盾。”

    戴拿发射了立波留姆光波。想让小型黑洞吞下巨大恶魔，但来自丑陋剑的电击消灭了黑洞。

    “戴拿的必杀技被!”狩失大叫到。

    接着恶魔&#8226;基拉雷斯左手的巨大斧头像链状的触手像齿轮一样挥动，把迪迦和戴拿都卷跑了。

    ――迪迦!戴拿!

    盖亚发射光子流线，但是那也被怪兽的盾挡住了。

    “铜墙铁壁的防御力，从正面攻击是不可能的。”崛井分析到。

    “那就从背后。”宗方等人与丽娜飞机一起绕到恶魔・基拉雷斯的背后，同时进行了光束和导弹的攻击。但是恶魔・基拉雷斯背上张开了巨大的眼睛用无数的触手阻挡了所有的攻击，并向两架飞机进行了反击。

    站起来的迪迦和戴拿已经变回了基础型。与盖亚一起发射光线，破坏了怪兽的盾。

    “太好了!”

    “快看，指挥。”

    丽娜对宗方说话的时候，眼看着被破坏的盾又恢复了原样。

    “好恐怖的再生能力。”大家都惊叹不已，甚至是勉他们都无话可说。

    “哈哈哈哈哈!恶魔&#8226;基拉雷斯14世是攻守兼备的究极怪兽!你们绝对没有胜算!”

    查理迦得意洋洋地炫耀自己即将胜利。

    恶魔・基拉里斯14世是一个如噩梦般诡异的巨大移动要塞。是预感世界毁灭的无坚不摧的大怪兽。

    “去吧，把他们全都收拾了!”

    恶魔&#8226;基拉雷斯14世光弹，光束，热线，火焰。用多样的攻击显示其力量。

    GUTS和S-GUTS始终在上空躲避光线和光弹。这也是为了通过回避而防止给城市带来损失。三位奥特曼也在地面上用屏障和光线的抵消挡所有的攻击。但是这样下去不管是战斗机还是奥特曼们都支撑不了多久。需要反击的契机。

    此时，亚格迪斯号躲在云层间，一动不动地滞空着。

    “野瑞队员。麦克斯能量的怎么样了?”

    “已经100%填充完毕了。”

    “德拉克炮，准备。”

    “明白。”

    同一时间的库拉科夫也在同样的状态下待命。

    “队长，麦克斯能量准备好了。”

    “好!舞，攻击。”

    “了解”

    居间惠和响一直等着这个时刻，填充了最高等级的麦克斯能量的亚格迪斯号发射德拉克炮，还有库拉科夫的齐柏林炮也发射。两道巨大的光束击中了恶魔・基拉雷斯14世怪兽盾的中心位置，产生了大爆炸。盾上也开了一个大口子。

    “就是现在!”宗方和幸田同时呐喊。

    迪迦、戴拿、盖亚同时发射了哉佩利敖光线、索尔捷特光线、光子流线，WING号和EAGLE号也发出光束，所有的光线形成龙卷风状道光线，穿过再生的盾，直击恶魔・基拉雷斯14世的巨大身躯!

    啊啊啊啊!地面回响痛苦的呐喊，恶魔&#8226;基拉雷斯14世粒子状崩坏。

    “啊，这不可能!”愕然的查理迦。

    虽然不断地胎动巨大的身体，试图进一步再生，但是奥特曼们放出的光芒完全超过了它，恶魔的细胞全部烧尽。在这耀眼的光芒中，恶魔・基拉雷斯14世最终从这个世界上消失了。

    “太棒了!”

    “这次奥特曼们真的赢了!”

    从地上传来人们的欢呼声。其中也有手拉手高兴地勉他们的身影。

    “为什么?为什么奥特曼会这么强大?”

    盖亚对狼狈不堪的查理迦说、

    ――奥特曼之所以不会输，是因为有共同战斗的人类的力量。纯粹相信英雄胜利的坚强之心。只要有了它，无论出现多么邪恶强大的敌人，我们都不会输。这就是奥特曼。

    就像盖亚说的那样，在查理迦的面前有WING号和EAGLE号。还有在地面上众多相信奥特曼胜利的人们。

    “没办法，我先溜了。”

    查理迦慌忙逃进了虫洞。

    “但请记住，总有一天红球我一定会收下的，哈哈哈!”留下笑声的怪兽卖家消失在了时空的另一边。

    “好厉害啊，奥特曼。”

    在电视机前，看着迪迦、戴拿、盖亚的胜利，翔太喃喃自语。

    紧随其后的是“太好了!”父母拉着他的手高兴地说:“得救了!”翔太用非常孩子气的笑容看着这样的两人。

    夕阳染红了街道。就像二十年前的那个时候一样。战斗结束了，这个世界又被奥特曼所守护了。

    迪迦，戴拿，盖亚，在勉他们的注视下，静静地消失了。

    那一瞬间，奥特曼们的眼中，是从地上抬头仰望的学生们的和孩子们的身影。

    消失的瞬间，盖亚-我梦喃喃道、――再见，勉。另一个世界的伙伴们。这个声音，清楚地传到了勉的耳朵里。

    “再见了我梦，谢谢你遵守了和我的约定。”勉的笑容中又闪着泪光，看着盖亚消失。

    我永远不会忘记，总有一天会再见的。

    “飞鸟，你是我之后，继承光芒的奥特曼。”

    “是的，但我和大古先生比起来，还差得远呢。”

    大古和飞鸟在夕阳中微笑。

    “大古，我来接你了。”

    “飞鸟，要回去了。”各自的无线电里传来丽娜和良的声音，在两人的上空，WING1号和EAGLEγ号缓缓下降。

    “谢谢你们，不同世界的前辈们。”吉冈笑着注视着这一情景。

    天空再次出现了两个虫洞。

    “居间参谋，不，居间队长，能一起战斗是我们的荣幸。”

    “彼此彼此，响队长。我们在未来再见吧。”

    GUTS和S-GUTS的队员们用愉快的笑容注视着从各自的舰桥互相加油的两人。

    “好，回去吧，回到我们的世界。”

    “明白”

    “我们也回去了，还有等待我们的朋友们呢。”

    “了解。”

    在时空的漩涡中，亚格迪斯号和库拉科夫消失了。但大古、飞鸟，还有所有队员都有着在这里的记忆一定会消失的感觉。

    “但是守护这个世界的骄傲和喜悦。是会一直留在我们的心中。”说着这句话的大古和飞鸟，被耀眼的光芒所笼罩。

    再见了，光之星战士们。勉仰望着夕阳天空中那颗最闪亮的星星。

    勉凝视着手中的红球，静静地开口“我看到的，是梦想破灭后所带来的场景，并不是改变的过去，你给我看的东西就是这个吧”

    勉的视线从红球上移开回头看。

    “是吧，缪。”

    在夕阳西下的瓦矶前，缪站在那里，就像一个小小的影法师。

    “是的。”缪回答道。

    “那是二十年前，她看到的另一个未来。”

    缪所说的她，是为了勉而与红球一起消失的七濑。现在，最后仪式的时间也快到了。

第一卷 终章

    「寒月」

    今天在浩的提议下，勉等人再次碰杯。

    因为世界再次被重置，所以被怪兽破坏的城市也恢复了原样，勉等人也回到了日常生活中。

    勉依然忙碌着派出所的工作，理莎也依然忙碌着教师的工作。  其他伙伴也一样，大家都忙于各自的生活，聚会的时间总是无法腾出。就这样，在【马耳栗鼠】集合已经是那次事件一周后了。怪兽和奥特曼的记忆果然还是从人们的记忆里消失了。只有今天在这里聚集的人记得。

    勉、优、浩、耕平、亘、还有理莎和俊介的加入。还有一个人，虽然今天不在这里，吉冈的记忆也没有消失。可能与红球的接触是留下记忆的条件。

    虽然吉冈并没有直接接触球，但是据优的推测，与另一个世界的我梦的意识重叠，吉冈和勉们的状态是一致性。

    “克里斯他们怎么样了?”这是勉最在意的事情。

    这次的红球事件，如果没有克里斯他们，还有Seekar・Alliance的伙伴们的协助是不可能完成任务的。正因为有她们和优一起进行探险冒险者号的准备，勉才能穿越时空，前往平行世界，与我梦相见。

    Seekar・Alliance的各位都相信着我能再一次守护这个世界。

    “当然，我们现在也依然在推进冒险者号的计划。”

    “诶?但是，记忆消失了吧?”在柜台里亘说。

    “我太太也完全忘了这家店被烧了。这下可帮了我大忙了。”

    第一次恺撒&#8226;基拉雷斯13世出现的时候，亘的店被大火烧得一干二净，但现在恢复了原样，后面的架子上还自豪地摆着五百多只怪兽收藏品。但正如同亘所说的一样，痛苦的记忆和悲伤的记忆是无法消失的。

    但是克里斯她们……。   

    “记忆消失是预先编织好的。但这也是世界被拯救的证据。”

    “话是这么说。”

    “勉，别担心。这个计划的开始，也是从以前勉召唤我梦为契机开始的。是勉你向克里斯她们展示了平行世界的存在。虽然这次事件的记忆消失了，但这个事实是不会改变。”

    听了优的话，勉的心情多少有些缓和，但是，还是留下了某种不光彩的感觉。

    “而且，其实还是有，勉你看到的记忆影像。”

    我的记忆……。勉马上反应过来。

    ――是PAL。

    “是的，在PAL的数据存档中，有一段在虫洞中移动时的影像。但遗憾的是没有拍到去到迪迦和戴拿世界的影像，不过这足以推动这项计划的动力。”

    听到这句话，勉终于消除了对克里斯他们的内疚。

    “我还想再一次登上冒险者号呢。”

    “非常欢迎。我会再次做好冒险的准备。”

    之后，耕平在出版社又出版了一次关于怪兽图鉴的企划书，报告说进展顺利。

    “还可以一起出版《格列佛游记》。最近真是太忙了。”  

    浩一边说着“知道了知道了”，一边望着很开心的耕平。

    “对了，昨天我和俊介去了【Gigantees】总公司。”

    浩的话引起了不小的骚动。“你们去【Gigantees】了?”

    看着勉一脸担心的样子，俊介说道。“我觉得我必须要来到这里，才能负起我应该要付出的责任。”

    浩和俊介两人为了【宇宙堂】的工作，前来拜访了长沼。

    “嗯，你一年前不是辞职了吗?”

    “啊，这前几天我刚回公司了，还请多多关照。”

    俊介向长沼低头行礼，此刻的俊介已经做好了心理准备。

    在来到这里之前，俊介曾无数次想象着那悲惨的画面。那就是被那毫不留情的轻蔑之词，让自己的自尊变得不堪忍受的画面。但是……自己必须要接受这一点，才能重新开始。俊介正是为了这个才来到这里的。

    长沼盯着俊介，突然笑了。“嗯，之前我们因为一些误会让彼此不愉快，不过现在还请多多关照。”

    “诶……？”

    长沼一边挠着头一边对不由得吃惊的俊介说“那件事说实话很抱歉。”

    浩也呆呆地看着长沼。

    “该怎么说呢，当初看到你的作品瞬间，我就被它深深地吸引了，但是因为我的规划失误……甚至没有好好地向你说明原由……但不管怎样……幸好你没有放弃这条路。没有抛弃……怪兽……真是太好了。”

    长沼带着从未见过的孩子般的表情，轻轻低下了头。

    “谢谢您，今后也请您多多指教了。”

    俊介带着快要哭出来的笑容低下了头。浩也笑着一起低下了头。

    “喂！津田山先生!”

    长沼大叫着，经过展位旁边的年轻人。俊介和浩一眼就认出他是谁了。他是大电视台董事的儿子也是去年怪兽竞赛的冠军。如今，他作为新锐模型制作师，被专业杂志争相报道。

    “我来介绍一下，这位是宇宙堂的模型制作师――鹿岛田先生和久地先生。看上去也是相当不错家伙呢，也许下一次获得大奖赛的就是你们。”

    “是吗?请多关照。”

    津田山对着露出不认输笑容的浩和俊介说：  “今后也要制作受人喜爱的怪兽。”

    俊介和浩两人一起带着笑容说:“好的!”

    “我差点把我最喜欢的怪兽变成纯粹的破坏者。但好在这紧要关头里，奥特曼阻止了我。”俊介不由自主地回忆着。

    ――怪兽被奥特曼打倒后，才会留在大家的记忆里。

    勉想起在和理莎的婚礼上浩曾说过的话。

    ――如果怪兽没有被打倒，继续发狂，那只是一个疯狂的杀戮者，毁灭世界的可怜存在。怪兽和奥特曼战斗，让奥特曼吃尽苦头，最后被打倒，才能在孩子们的记忆里作为最帅的反派角色的印象。

    “但是，我所犯下的罪行不会消失。”

    俊介好像马上就要跪下来似的，低着头，勉微笑着说:“承担责任吧?对怪兽的责任！”

    “嗯。”俊介睁大眼睛看着。

    “没事了没事了，今后也要制作出又强又帅能让奥特曼吃尽苦头的怪兽哦，但是是仅限于让人发狂的虚构的世界中哦。”

    听到勉的话，浩笑了笑，当场缓和下来。

    “谢谢。”俊介也终于微微一笑。

    “啊，我忘了!”突然亘拿起电视遥控器，“大家应该都想看这个节目吧?”

    按下开关，吉冈出现在画面上。是警察电视剧。但是吉冈并不是凶犯，而是协助调查杀人事件的原英雄演员。

    “感觉和这次的案子很像。”

    “很像很像。”

    听着耕平和亘的对话，勉想起最后一次见到吉冈时的情景。

    “我又成为了奥特曼了，而且是真正的盖亚。”

    事件结束后的第三天，吉冈来到了派出所。

    “今后我也会为我曾出演我梦而感到骄傲，多亏了你。”

    “不，我没做什么，不过，太好了。”

    自从在咖啡店的谈话之后，勉一直积压在心的疼痛也终于消失了。

    “勉，以后也要互相加油啊。”

    吉冈带着明朗的笑容，正要离开派出所的时候，突然盯着告示牌说:“对了，有一件事必须要做。”

    “大家都在向前迈进。”电视剧结束后勉情不自禁地说。

    “一定是缪的功劳吧。”理莎小声说。

    “那孩子留给我们的，是我们前进的力量。”

    “是啊。”

    在这里的所有人都想起了那个傍晚。

    “那是二十年前，她看到的另一个未来。”

    对勉的问题，缪平静地回答“来到这个世界的时候，七濑理莎其实已经放弃了，因为什么都不会改变。世界也一定会像现在一样毁灭，但是……”

    缪直视着勉说。“是你改变了，让绝望变成了希望。”然后把视线转移到理莎身上，“然后，守护了未来。”

    勉的想法是正确的。那时理莎的消失是因为勉放弃了未来。并不是优所推测的“逆因果”的结果。理莎只是单纯被缪藏了起来。为了提醒长大后失去相信希望力量的勉。重回当时的勇气和觉悟才能再一次拯救这个世界、才能再一次召唤奥特曼，那坚强的意志，那一定是……

    “新星勉。”缪的话打断了勉的思考。

    “希望，不会在有世界被红球毁灭。”

    在这里的每个人都屏住呼吸。并且注视勉的决断。

    想要红球力量的人，今后也一定还会存在。而查理迦也瞄准了这种力量。为了防止灭亡的连锁反应，只有一个选择。

    “但是这样真的可以吗?”理莎握住缪的小手。

    “缪，你会消失的!”

    “我知道。”

    缪轻轻地甩开了理莎的手。

    “我已经充分了解了人类的心，所以，我的诞生并不是徒劳的。”

    “缪。”

    “多亏了老师，谢谢你。”

    缪的视线又回到了勉上。

    “嗯，说出愿望吧。”

    “好。”

    勉双手紧紧握住红球，然后大喊“再一次，守护重要的未来”，这句话。

    “八光缪把初代接口七濑理莎的经验和感情作为信息进行了共享。所以她知道七濑理莎所害怕的，也知道可能性很低的未来。”优把认真的目光投向勉。

    “八光缪所看到的幻象，并不是变成不好的过去，而是七濑理莎所看到的幻象。”

    “消失的理莎回来了，正要一起去找优你们的时候……”

    勉在脑海里浮现出当时的记忆。

    ――在反抗从怪兽军团逃跑的人群，有着和理莎一起奔跑的勉。突然在她们的视野中，看到了缪直盯着看的身影。那时一直没有感情的缪的眼睛，似乎充满着悲伤，强烈地诉说着什么。并且――“在我的脑海中，有那么一瞬间，我看到了缪还有二十年前与红球一起消失的七濑。”空气中传来大家的惊讶。

    “我感觉自己也听到了声音。”在逃命的人群中，七濑理莎站在那里对我说。

    “勉，请再一次，守护未来。”

    “那个时候，终于明白了。理莎的消失，让我想起了以前的勇气和相信的心。这应该七濑的意愿吧”

    次日，勉在派出所。

    墙上的告示牌上，还贴着那张全国交通安全的宣传画。但不同的是――上面有着“盖亚奥特曼・吉冈毅志”的签名。

    “奥特曼来自从奥特C（奥特C即超C、ULTRA-C，表示超难度体操的词汇，奥特Q也是受到该名的影响）。”

    加藤突然说道。

    “奥特C?那是什么?”池田疑惑的询问。

    “以前东京奥运会体操比赛中，日本选手们展示了奇迹般的厉害技能。”

    “奇迹吗?”

    不知为何，加藤对感动的池田和勉说：“那时候的记忆和感动，至今还留在很多人的心中。它会让我们想起在紧要关头被遗忘的希望和勇气。重要的回忆不都是这样吗?”

    加藤的话深深地刺痛了勉的心。

    是这样的。记忆和感动是超越时代的存在。一九六四年播音员所说的奥特C这个词，然后演变成了奥特Q这个节目的标题，后来被奥特曼、奥特赛文继承，现在依旧作为奥特曼系列其灵魂生存着。还有即将到来的2020年奥运会。新的感动还会刻在人们的心中，传递给未来。

    突然桌上的电话响了。

    “是的，是光丘派出所。嗯?我知道了。”池田一挂电话，就看着勉。

    “三丁目的青木家，是一对夫妇。”

    “举报者是翔太吗?”

    “是的。正义的伙伴奥特曼，请你快去吧。”

    “知道了。”勉笑着强有力地回答，然后坐上自行车，出发了。

    这时，在小学校长室里，理莎向转学生介绍。

    “我是班主任，新星。”

    少女微微躲在面带笑容的父母身后，凝视着理莎。“我叫八光缪，请多关照。”

    “请多关照。”理莎笑着伸出手，缪也笑了笑，握住了她的手。

    “欢迎回来了，缪。”确认了少女的温暖手然后理莎再在心中喃喃说道。

    “好一片蓝天啊。”向翔太家前进的勉。眼前是一片蓝天。脑海中浮现出《格列佛游记》中的那句话。

    这个世界是不会毁灭，只要你们还相信着明天。

    ――我梦想留下的明天，那是未来也是希望。

    勉凝视的天空，现在也有Fighter&#8226;EX在飞翔。

    （终）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)