★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<失恋后，原本冷淡的青梅竹马变得像砂糖点心一样温柔甜美>


第一卷 先苦后甜 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    图源：爱丽丝&#8226;莉泽

    翻译：全盛期的凤仙爱丽丝

    校对：比全盛期的凤仙爱丽丝还强的凤仙爱丽丝

    泽渡 悠

    高中二年级学生。

    因失恋而卧病在床时，接受了青梅竹马心爱的探望。

    白雪 心爱

    高中二年级学生。

    虽然是悠的青梅竹马，但最近彼此的关系很疏远。

    蓬田 怜子

    悠的学姐，前女友。

    春日井 萤

    悠的同班同学。

    无论学习还是体育都很优秀，在班里很受欢迎。

第一卷 先苦后甜 第1章 阴转晴天

    失恋了。

    虽然用一句话来概括，也就仅此而已，但对我来说就像是至今的人生被否定一样――如同失去一切般的感觉。

    如果再长大一些，随着年龄的增长体验过各种不幸，说不定可以从那业已迟钝的感性中把这件事当成日常的一幕，轻易地放下。

    然而，现在的我既不具备能抵抗住失去某件事物的韧性，也没有做好任何心理准备。

    自那以来明明已经过了一个星期，我由于那件事所受的打击而高烧不退，现在仍然无法从床上下来。

    『谁也无法保证我们能一直在一起吧~？若是太过依赖我，我可是会很困扰哦？』

    尽管她曾说过这样的话，但没想到竟会这么快分开。每每回想起来，她活泼的样子和语气都会在脑海里浮现，使我的情绪更加失落。

    「……真丢人。」

    我其实也不想一直持续这种感伤的自虐状态。

    总之，通过这件事我所学到的是，精神层面的打击在肉体上的显现竟然比想象中的还要严重。

    毕竟这样的高烧从我出生以来的十六多年都未曾体验过。

    ――叮咚。

    就在我想着那些乱七八糟的事，在床上辗转反侧的时候，门铃响了起来。以我现在从床上起身都极为困难的状况下，竟然还有客人来访，这是在开什么鬼玩笑。

    由于我是一个人独居，这个客人自然是来找我的。我试着回想是否网购了什么东西，但完全没有头绪。那么，对方应该就是令人厌烦的上门推销的那一类了。

    就这样放着不管也没什么问题。就在我那么想着，对门铃声充耳不闻的时候，放在枕头边的手机又震动了起来。

    手机屏幕上是通讯应用程序PINE的通知。分别显示了白雪心爱的名字和「不在家吗？」的短消息。

    白雪心爱。差不多可以说是从小时候就有的恶缘。如果要找一个可以称为异性挚友的人，那么应该就是数年前的她了。

    没错，是过去式。

    某一天，在我想不到任何理由的状况下被她单方面讨厌，自那之后就一直疏远了。

    即使在同一所高中，也没有任何交流，不仅如此，明明就住在隔壁，却还是没说过一句话，虽然曾有几次碰面的机会，依旧说不上一句话。

    完全没有任何对话，应该持续了差不多一年。她为什么会突然来我家……

    我打定主意，撑起了沉重的身体，掀开被子走向了玄关。打开门的时候，看到心爱吃惊地「哇」了一声，向后退了一步。

    「看到对方的脸一副惊吓的样子，你不觉得那样很失礼？」

    「可、可我没想到会突然开门。」

    摇晃着束起来的双马尾长发，身穿校服的心爱有些着急地反驳道。从她手里还拿着书包来看，应该是没回自己家，直接过来了。

    「你没在睡觉？」

    「醒着。精神不太好，睡不着。然后，你有什么事？」

    「那个……」

    传来一阵沙沙作响的声音。

    仔细一看，心爱的手里拎着塑料袋。从袋子里伸出来的那个绿色分叉的蔬菜是……大葱？

    「……听说你在学校请假好几天了，于是，就，那个」

    干嘛？完全不得要领。既然心爱拿来的是食物，那么心爱要做的是……

    「我来探望你。」

    「……啊？」

    我不由地表示了疑问。

    「所以说，我来探望你。反正你发烧一直都不舒服对吧。那就不用管我，你好好去睡。吃饭了吗？」

    「不，你先等等。为什么突然就探望我――」

    「在学校偶然听说了你的事。仔细一问才知道你已经一星期没来学校了。得知邻居在家休息那么长时间，感到担心也是稀松平常的事情吧。」

    「呃，虽说是那样――」

    「你要是觉得为难，那我就回去。」

    虽然有些尴尬，但并不觉得为难。倒不如说家里的食物已经开始见底，她来得正是时候。

    「……那就劳烦你了。」

    「那我也时隔许久地过来叨扰一下。」

    我回到房间，她也脱掉鞋子跟了上来。

    ――等等。

    可能是由于高烧导致思考有些朦胧，我这才意识到招待她进屋会带来一系列非常严重的问题。

    其一，这几天没好好打扫，我的房间非常脏乱。其二，那脏乱的房间四处都有我随手丢的内衣。

    再就是――

    「『尽情撒娇直到永远…漂亮的大姐姐 地狱篇 ~在世界尽头叫喊着妈妈咪的男人~』。原来如此，悠最近喜欢这种类型的女性。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    其三，在床边显眼的位置还放着我睡前看过的黄书。

    「虽然知道你喜欢姐系，没想到竟会扭曲到这般地步……」

    「不，那是同班的家伙硬塞给我的书。别误会。」

    「我不会因此而蔑视你。毕竟性癖都是因人而异。」

    「你根本就没信我说的吧。」

    「逗你的。就当成你说的那样好了。」

    「你根本就没信吧……？」

    「好了，小心身体状况又恶化了哦。赶快回床上好好休息。」

    心爱用非常轻蔑的眼神朝我看了过来。

    不，说真的，我没有那种兴趣！

    我在心里不断辩白着，回到了床上。

    在那之前，我把到处乱扔的书随意收拾了一下，又把不好给外人看的东西藏起来之后，这才坐到了床上。

    「真亏你还记得我。」

    「泽渡悠，十六岁。学区第一的重点学校，月丘高中的二年级学生。单独住在2LDK的公寓里。喜欢的女性类型是可以尽情撒娇的漂亮大姐姐，口癖是妈妈咪。」

    「我都说那是误会了吧。另外，别擅自给我决定口癖。」

    「看到你还有精神说讨厌的话，我也放心了。」

    心爱的语气依旧没有抑扬顿挫，十分平淡。

    「毕竟认识十多年了，怎么可能忘记。何况我就住在你隔壁。话说，你还要保持那个样子到什么时候，赶快去床上躺着。你不是不舒服吗？」

    「呃，只是，在女孩子面前躺着有点不太自在。」

    「好了，快去躺着，去睡觉。现在立刻马上。」

    「去就去。」

    我躺到了床上。

    明明我是在和她客气，她也不必说的这么强硬吧。

    「事到如今我们也不是有什么值得可害羞的交情了。」

    「即便你这么说，可很久都没和你说过话了。话说回来，一直故意躲着我的不就是心爱嘛。我还以为被你讨厌了呢。」

    「只是没有谈话的契机而已。虽然是同一所学校，但班级不一样，而且也没加入同一个社团。即便是邻居，也不会在没有什么事的情况下随意造访。所以，我们之前有说话的理由吗？」

    「以前我们可是无话不谈的。」

    「随着时间的流逝，人际关系会跟着淡化，这也不是什么稀奇事。」

    「说的也对。」

    既有那种分班之后就变得疏远的人，也有转学之后就不再有任何联系的挚友。

    尽管升入了同一所高中，却说不上一句话的同学也不止心爱一个。

    不过，所谓人际关系，可能就是这么个样子。

    既然关系能自然而然地变得亲近，自然而然地变得疏远。那么，本以为会一直陪伴自己的人，某一天像摔在柏油路上的水气球一样消失也是正常的。

    毕竟前几天，我刚有过亲身体验。

    「吃饭了？」

    「还没有……」

    「体温呢？」

    「挺高。虽然幸运的是没有咳嗽的症状。」

    心爱用手抵着下巴做思考状。

    「吃药之前，似乎吃点什么比较好。有食欲吗？」

    「有一点点。等等，你用不着做到那种地步――」

    「这同样说明我担心你到不得不那么做的地步了。明白的话就闭嘴好好休息。你表示抗拒，我反而不好办。」

    「唔……」

    面对心爱不容辩驳的话，我不由地噤声。

    「借一下厨房。」

    心爱说着，拿着塑料袋走向了厨房。

    虽然对我来说是求之不得的事，可是心爱为什么要主动那么做呢。

    彼此一直都很疏远。就算以前关系很好，可我是好久都没和她说过一句正经话的人。可能是偶然听说了我失恋的事……对我产生了同情。

    很快，从厨房传出了切菜时流畅的声音。

    说起来，过去心爱也曾像这样做饭给我吃。说是要练习做饭，然后硬塞给我。

    我闭上眼睛，回想着和心爱关系亲密的时期。

    放学后，一起绕道去买吃的。明明商量着要加入某个社团，结果到最后哪个社团都没有加入。

    ――在心思全投入到初恋身上那段期间，渐渐就不再和心爱说话了。之后，自然而然地就开始保持距离。

    不过，原来她并不是在讨厌我。

    想到这里，内心深处似乎感觉到了些许温暖。很暖和。就像内心的空洞被填满一样。

    就在我沉浸在那股暖意的过程中――眼前渐渐朦胧，意识就此中断。

    在意识清醒的同时，想到现在房间里还有客人，我连忙支起上半身。

    接着，脑袋撞上了某个东西。

    「……疼……！」

    随即就听到了心爱的惊叫。

    看样子，我的脑袋正好撞上了心爱的脸。

    「G，抱歉。没想到心爱的脸就在头顶。」

    心爱两手捂着鼻子，正含泪看着我这边。

    「不，是我自己不小心。未曾想你突然就起来了。」

    「……不疼吗？」

    「没、没事……啊，对了，饭已经做好了。能吃得下去吧。」

    「嗯，好。」

    不知为何，心爱的样子有些慌乱，受她影响，连我说话都有些慌神了。

    不过话说回来，她刚才是想做什么？

    ◆

    心爱做的是粥。

    食材不只是大米，里面还有鸡蛋、切碎的车前草和生姜、葱丝以及少量鸡肉，制作流程并不简单。

    虽然在味道上仅是微微能尝到咸味，但在肠胃虚弱缺少食欲的时候，这种清淡的食物更显体贴。

    「很好吃。」

    「那真是太好了。」

    心爱用平淡的声音回应道。

    她那声色所表达的意思就好像是我所说的感想都无所谓一样。

    不过，尽管她的声音仿佛漠不关心，但她的目光一直都盯着我这边，该怎么说，就像是在监视我似的，使我有点下不了口。

    「我吃饭的样子很有趣吗？」

    大概是察觉到我话里的意思，心爱看向了别处。

    「……有点。表情之类的，很糟糕。」

    「真的假的。我可没觉得吃饭时的表情很糟糕。」

    有机会要确认一下自己吃饭时的表情了。

    「话说，冰箱里基本什么都没有。你平时做饭吗？」

    「没有，最近觉得麻烦，所以根本不做。何况我也不会做饭。平时大多吃杯面。偶尔也会蒸米饭哦。」

    「反正就是把杯面当米饭的配菜来吃的吧？」

    「才不是，吃米饭时用的是袋装泡面。也经常吃打半价的可乐饼。」

    「至少也该在便利店买点纳豆和鸡蛋。总摄入碳水化合物对身体不好。营养太不均衡了。而且，如果平时不吃些好的，出事的时候就打不起精神。」

    心爱苦口婆心地训诫着我，

    「房间看着也挺脏的。按这个样子，身体不适也是理所当然。必须要定期打扫干净。」

    「对处于病弱状态的人如此说教，有点不合适吧。」

    「好久没来，结果看到这么一副光景，自然想唠叨几句。那你快点恢复健康。等你恢复了，让我过来打扫。」

    「怎么是你来打扫。」

    「反正就算我说了，悠也不会老实去打扫。另外，有空去医院看看。」

    「你那语气就像是确信我没去医院一样。」

    「去过了？」

    「没去。」

    因为我觉得是精神层面带来的并发症，所以就没想去医院。

    「我就知道。因为我太了解悠了。」

    「感觉很长时间没听到你那句话了。」

    这是心爱时常挂在嘴边的台词。

    只要是推测或是预判了什么和我有关的事，她就会得意地说出这样的话。

    「毕竟好久都没和你说话了。」

    「说的也是。」

    我呵呵地露出苦笑。

    是啊，说的没错。

    沉浸在和以前一样的氛围里使我险些忘了，我和心爱其实已经很久没像这样说过话了。

    等我喝完粥，服下药，心爱把碗碟拿到水槽开始清洗。

    「也不至于把洗碗都承包了吧。」

    「是我觉得不踏实，所以就洗了。若是随便放着，堆积久了会不卫生。悠去一边休息。」

    心爱把碗碟清洗完，打开冰箱说道，

    「我在里面放了运动饮料和果冻。还有为以防万一而买的盒装米饭。剩下的食材我都切好装进了密封盒里，放在一起煮完做成粥之后再吃。」

    「慢着慢着，你给我买了这么多东西？」

    「我本就猜想你由于身体不适，不会准备些什么正经食物。结果正被我料到了。」

    无言以对。

    「那个，我现在没有现金，能明天再还你吗？」

    「是我主动买来的，就当是送你了。若是无论如何都想还，下次请我吃点什么就行。」

    「那就请你喝流行的奶茶吧。」

    「我更喜欢冰淇淋。就算为了报答我的恩情，你也要尽快康复哦。」

    心爱说完，站了起来。

    「我差不多该走了。若是留在这里太久，反而打扰你休息。」

    「万一传染给你就不好了。」

    「我回去会仔细洗手，也会喝漱口水的，放心吧。那我走了。」

    心爱离开了房间。

    送她出门之后，我锁上门，重新躺到床上。

    虽然在一瞬间看到了放在桌子上的恋人纪念照，但就算直视到那张照片，内心也十分平静，没有任何紊乱。

    关上灯，我闭上了眼睛，也不知是饭后还是服药的缘故，很快就陷入了迷糊状态。

    我的意识慢慢进入了甜美的梦乡。

    ◆

    回到自己的房间，本想把手洗一遍，我却突然停下了转动水龙头的动作。

    刚才在悠睡觉的时候，我不由地握住了他的手。我还不想这么快就把那份感触洗掉。

    不对，做饭的时候已经洗过了。就算已经洗过，多多少少应该还留了一点。

    我轻触了一下被悠撞到的鼻子。刚才一直盯着他睡脸看的时候，他突然醒来，被他用头撞到的部位。

    感觉这里也残留了悠的感触。

    「我在搞些什么啊。」

    我洗手并用漱口水清理了口腔，预防病菌。洗手非常重要，若是因此导致我也生病的话，那未免太可笑了。

    「唉……」

    回到客厅，看到那平时一直用的八坪房间，显得特别空荡。这都是因为和悠说话的缘故。

    2LDK。对高中生一个人独居来说很是奢侈的房子是属于母亲的房产。

    半年前，母亲由于工作前往美国的时候，我任性的留在了这个家。毕竟朋友都在这边，高中的转学太繁琐。反正不想去读那边的大学，留在这里在各种方面都更平稳。

    牵扯到升学的问题，即便是头脑和钻石一样硬的母亲也不得不顾及我的意愿。

    父亲留下的这个房子比起租给外人，还是我来居住更为放心。说不定她心里也有着这样一层想法。

    不管怎样，我现在依然住在这栋公寓、这个房间――悠的隔壁。

    『即便你这么说，可很久都没和你说过话了。话说回来，一直故意躲着我的不就是心爱嘛。我还以为被你讨厌了呢。』

    我回想起他刚才所说的话。

    「没错，就是讨厌你了。当然会讨厌你。」

    因为他喜欢上了其他人，而不是我。

    若是和他说话，胸口会有一种揪心般的痛苦。陷入仿佛世界迎来终结一样的寂寥感。

    所以，为了不再让自己更痛苦，我主动躲避，并对他感到了厌恶――本该是这样才对。

    「……怎么会这样，真是的。」

    说到底，我为什么会喜欢上那样的人。

    只是偶然在同一所医院出生，偶然在公寓里是邻居，偶然玩在了一起。

    仅是这样的话，应该不会喜欢他到这样的程度。

    小时候，沉默内向的我经常被男生欺负。

    「呐，白雪就跟人偶一样。你真是人类吗？」

    当时是小学二年级。

    那个年纪的孩子会毫无恶意地以攻击他人为乐。这和把地上的虫子踢来踢去，以此来寻求乐趣没什么区别。

    另外，被欺负的一方由于无法考虑到对方的心理以及年龄，会完全把那天真的话语当一回事，因此而受到伤害。

    当时的我因男生们那一句微不足道的戏言感到有些伤心。表现出来的话反而会使他们更起劲，于是打算装出一副无视的样子，可他们的攻击没有因此而停止。

    偶然看到那副光景的悠在小孩子特有的那种无邪的正义感驱使下，狠揍了那个戏弄我的男生。

    理所当然的升级为了打架。

    当时戏弄我的男生有三个人，形式演变为了三对一。结果自然不必多说，寡不敌众的悠打输了，但自那天以后那些男生就再也没来欺负我。

    他们打完之后，我曾问过悠。为什么要那么做。

    「不由自主。」

    得到的回应，仅是这一句话。

    三年之后，当我由于父亲的去世，极度伤心的时候，悠带我去了坐电车单程需要耗费一个多小时的著名主题乐园。而且还用上了他积攒的压岁钱。

    我拼命忍着即将夺眶而出的眼泪，问他为什么会为我这么做。结果悠回答的还是那句话，「不由自主」。

    难不成，悠对我有好感？

    我不由地联想到了那方面。

    随着年龄的增长，周围的朋友都有了意中人再加上恋爱的话题不断增多，我的那个想法越来越强，自己将其转变为了确信。

    越是那么想，就越想着悠的事，一直都在脑海里挥之不去。

    实际上，根本就不是我想的那样。

    先动情的，不是悠，而是我。

    又过了两年，那个现实才摆在我的面前。

    升入初中之后，在放学的路上，我看到他和大一岁的陌生学姐亲切交谈着。

    对于悠，我比谁都要了解。因此我立刻就意识到了。

    他喜欢着那位学姐。

    那个预感理所当然的成为现实，决定和那位学姐升入同一所高中的他向心上人告白之后，两人开始了交往。

    而同样升入同一所高中的我仿佛根本就没被他注意到。

    自那开始，我和悠就疏远了。不，确切来说，我一直关注着他，但保持了距离，尽量不出现在他附近。把好感转变为厌恶。不，是变成了厌恶。

    我单方面的误以为是那样。

    ◆

    第二天，之前的不适就像是做梦一样，身体完全恢复了健康。

    虽然犹豫着该不该去学校，但又想起昨晚心爱催促我去医院，于是便打算去医院看看。

    若是不听她的，不知道又会被她唠叨些什么。反正肯定挨比昨天还要辛辣好几倍的训斥。我对心爱也算是比较了解。毕竟认识了那么多年。

    不过，在此之前要先吃饭。我用她买的盒装米饭和已经切好的食材做了早饭。

    心怀感激地吃完粥之后，我用PINE给心爱发了消息，告诉她我的身体已经恢复，正要前往医院。

    『是么。』

    简短而冷淡的消息回了过来。

    她果然还是在讨厌着我吧。

    正如心爱所说，随着时间的流逝，人际关系和对他人的好感度都是会发生改变的。

    医院的诊断结果是『疲劳导致的感冒』，慎重起见还给我开了感冒药。由于已经不再发烧，于是我觉得应该可以直接回学校上课了。

    平常日的白天，走过没有多少行人的街道，我来到了和平时不太一样的寂静校园。

    其他学生都还在教室里上课，我带着些许优越感，打开了标记着『2-3』的教室门。

    「明日香河川，雾雨潇潇云烟覆，昨日相思情，恋心惘惘意如故（明日香河、川淀去らず、立つ雾の、思ひ过ぐべき、恋にあらなかに 出自万叶集第三卷-325 山部赤人）――哎呀呀？」

    正在讲课的古文兼班主任的纸代老师中止了教科书的阅读，高兴地展露出微笑。

    「噢噢噢噢噢噢，太好了。你恢复健康了。老师可是一直都很担心你哦？」

    「那个，让您担心，真是对不起。」

    「老师的工作就是担心学生。放心吧，之后会严厉的以高水准教学助你登上学业高峰。」

    「啊哈哈，那可真是谢谢您了。」

    对于兴致莫名高昂的班主任，我略显尴尬地回应着，走向窗边最后一排属于自己的座位。

    「呜呜呜呜呜……怎么会这样~。被冷淡对待了，我这样亲切地关心一直请假的学生，这态度好伤人。」

    回到座位，坐在旁边的风间主动向我搭话。

    「你让小枣老师很为难。再更礼貌亲切地回应她不是更好吗？」

    身穿和服的老师名为纸代枣。所以被称呼为小枣。

    正是由于对学生太过亲切才导致她被学生这样称呼，但这并不是不尊敬她。而是和学生之间关系亲密的证明。

    「我也不知道该怎么去回应她了。我才大病初愈，没那精神力去迎合她那么高的兴致。」

    「你这乖僻的家伙。无视美女老师的温情，简直无法原谅。你根本不懂被美女老师担心惦记所带来的喜悦。我都是尽可能地给小枣添麻烦，惹她担心或是生气。」

    「你这完全就是问题学生嘛。」

    「呵，错过现在，青春就永远不会再来了。打架和青春都仅有一回，那就一次性两者兼得。」

    「你这青春太扭曲了。」

    风间既是不良少年，也是个阿宅。虽然我有些跟不上他的脑回路，但风间应该是有着他自己的一套观念。

    总而言之，我的高中生活就这样重新开始了。

    「悠亲，身体恢复了？」

    第四节课结束之后，同班的春日井摇摆着她那引以为傲的马尾辫，来到了我的座位旁。

    称呼我为悠亲的美少女是春日井萤。

    天真烂漫且活泼的性格，也就是俗称的阳光妹。我这种不起眼的阴郁男由于生病休息了几天，她都会像这样过来问候，是个很有慈悲心肠的人。

    「托你的福。能得到你的关心，太Thank you了。」

    「呐呐，你可不是说Thank you的人设吧？悠亲太尼玛有趣了。」

    春日井开心的大笑起来。虽然用词有些不检点，但很是亲切，有不少人因为她这个性格而梦碎。

    就在我和春日井说话的时候，旁边的风间也加入了进来。

    「泽渡，去不去食堂吃饭？春日井也来吗？」

    「我该怎么样选才好喵。但我已经决定和熟悉的小伙伴一起吃了喵。」

    「你这不都已经有约在先了嘛。那我们走吧，风间。」

    我和风间走出教室。刚一出去，就正好和昨晚刚说过话的女生碰了面。

    「啊……」

    「心爱，你怎么来这边了？找谁有事？难道――」

    「不、不是！我不是担心悠的情况才过来看的！这也不对，就是……稍稍有点担心而已！」

    心爱一阵慌乱的辩解之后，逃跑一样的快步离开了。

    「嘿哎，刚才那是白雪吧？泽渡，你和她认识？」

    「是我的青梅竹马。话说风间，你还认识心爱？难道一年级的时候和她是同班？」

    我和风间是二年级的时候才分到同班，说不定他和心爱以前是同班同学，只不过我不知道而已。

    「不，不是一个班，但她和我们班的春日井一样在男生之间非常有名而且很受欢迎。一部分人根据她美丽的容姿和名字，称呼她为雪原的妖精。」

    「真的假的，到底是谁给她起了一个这么羞耻的外号？」

    「加上这样的外号很帅气吧？是我先开始说的，然后就传开了。」

    「原来是你啊。」

    「想不出合适的外号给春日井。你有什么好点子吗？」

    关我什么事。

    不过，没想到心爱竟然有这么高的人气。

    这样一说的话，心爱既可爱，人缘也好。虽然对我的态度很冰冷恶劣，但对待其他人时，会装成乖巧的样子，深谙待人接物的要领。

    原来如此，考虑到这一点，她深受欢迎的缘由也就能理解了。由于我未曾用那种角度去看待她，所以没意识到，经这么一说的确如此。

    但是，也没听说过她有和谁在进行交往。具体是什么情况呢。

    若是随便让她进屋，还麻烦她给我做饭，如果她有男朋友，总感觉这样有点不太合适。

    胡乱想着这样的事，我久违的坐在教室里听老师讲课。

    ◆

    结束最后一节课，风间主动找到了我。

    「泽渡，今天放学后有事要忙吗？」

    「也没什么要忙的。」

    「那和我去书店如何？今天是『萌萌布丁地狱车』第一卷值得纪念的发售日。等我看完就借给你。」

    「不用了。昨天因为你硬塞给我的黄书，我可是遭大罪了。」

    被心爱看到并遭她鄙视的『尽情撒娇直到永远…漂亮的大姐姐 地狱篇 ~在世界尽头叫喊着妈妈咪的男人~』就是风间借给我的。

    话说风间这家伙，不良少年的角色和兴趣毫不对称，完全就是个阿宅。

    虽然我也有宅男的兴趣，但还是比不上风间。不过，正因为他有那样的兴趣，才和我这样的阴郁男也成为了好朋友。

    「唉，又要去买黄书吗？」

    就在走出教室的过程中，我和风间的对话被一道冷淡而熟悉的女性声音打断了。

    「我可没说要去买。怎么了，心爱，找我有事？」

    「……因为约好要请我。说好要带我去吃冰淇淋的吧。若是你有别的事，那就改天。」

    「啊，的确有那回事。但今天约好和风间一起去书店。可以改天吗？」

    听到我的话，风间做出略显思考的表情。

    「啊―……对了，我想起有朋友约我一起玩了。原来我还有别的事。差点忘了差点忘了。哎呀，不好意思，今天不能去书店了。不能陪你真是抱歉了。」

    「不是你想找我一起去书店的吗？」

    「明天再见啦！两位！」

    风间说着，逃跑似的不知去了哪里。

    「那家伙搞什么鬼。」

    「…………」

    我看向心爱，她正微微红着脸，有些不高兴的看着风间跑走的方向。

    「你难道喜欢那个样的？」

    「G……？啊？」

    「不，看你脸很红。以为你喜欢上他了呢。」

    「…………」

    心爱用难以置信般的眼神狠狠瞪着我。

    怎么了？我说什么奇怪的话了吗？我刚才那句话也不是认真的。只是和以前一样，想要随便捉弄一下她而已。

    心爱把我留在原地，转身快步走了出去。

    「诶？不，刚才是开玩笑。你干嘛那么生气。」

    「…………」

    「无视我啊！等、等，等等啊！」

    我连忙绕到心爱前面。

    「呃……总之我知道你在生气。从以前开始就一直在惹你生气。我这么迟钝，真是对不起。」

    我深深地弯腰低下了头。

    虽然不知道原因，但一定是我让心爱感到了不愉快。这种时候就应该老实道歉。

    「喂，你在这种地方搞什么啊。太丢人了，赶快把头抬起来。差不多就行了！」

    我抬起头，看到周围路过的学生朝我们这边投来了好奇的视线。

    「唉~……真是的，是不是该拿神经大条来形容你才好呢。为什么我偏……唉~真是的――……」

    心爱失落的垂下了肩。

    怎么回事怎么回事，又是生气又是失落的。尽管她表现出极端的感情变化，可我依旧一头雾水。

    我重新认知到了自己的迟钝。

    「总之，我已经不生气了。不是要请我吃东西吗？那就去吃冰淇淋吧。」

    「嗯，好。」

    繁华街位于学校和家的中间位置，需要步行十分钟左右。

    在心爱的带领下，我们前往了繁华街的一角，最近刚开门的炒冰淇淋专卖店。

    柜台那边，店员在冰冷的铁板上将冰淇淋做成薄饼，再卷成圆筒排列在纸杯容器里。

    其他的店员会接手已经装好的纸杯，根据需求加上奶油饼干等各种小甜食之后再交给客人。

    我从店员那里接过两杯冰淇淋，走向已经在店里座位上等候的心爱，递给了她一份。

    心爱拿出手机，将摄像头对准纸杯。

    「这里的冰淇淋果然很可爱。简直好到不能再好，要被治愈了。」

    「你要发到威特上？女孩子还真是喜欢搞这个。」

    「没，我不玩那个。那就是个现充用来和别人炫耀的垃圾软件。我只是拍张照片而已。没有什么深层的意思。」

    心爱若有所指的说完，用勺子挖了一勺冰淇淋。

    然后尽可能张开小嘴，将冰淇淋吃进嘴里。

    「嗯~太好吃了。」

    虽然看着有些凉，但心爱依旧十分满足地吃着冰淇淋。

    既然她能这么高兴，那请她吃东西的意义就没有白费。

    「加上粥的那份，你还给我买了不少东西，下次有机会我依然会请你吃东西。不，是回礼。不然的话，在金额上岂不是不太平等？」

    「你根本不需要介意细小的金额。若按你这么说，很久以前你请我的那些金额，我也都没还。」

    「很久以前？――啊，难道你指的是我带你去迪迪尼乐园的那次？」

    「真想不到，你还记得。」

    心爱露出了有些吃惊的表情。

    「当然记得。不过，那时也发生了不少事。」

    心爱的父亲去世，这让她非常伤心。

    我为了让她打起精神，于是用上了积攒的零花钱，带她去了她喜欢的主题乐园。

    「是嘛，原来你还记得……是嘛。」

    心爱像念咒一样欣喜地反复呢喃着。

    「是啊，说的也是。」

    「怎么了？我说什么奇怪的话了？」

    「没有，不用在意。」

    虽然这么说，但她似乎很高兴地一直在微笑。

    结果到最后，我也不知道心爱在为什么而高兴。

    ◆

    『凉拌担担面 ~搭配大份米饭~』

    我吃完如此优雅的晚饭，洗过澡之后，来到阳台透风。接着，不由自主地抬头望向了夜空。

    既不是装模作样，也不是想要附庸风雅，更不是在找某一颗星星。而且以这边的地理位置，根本无法看到漂亮的星星。

    经常听人说农村的星空更为美丽，遗憾的是这附近属于都会城市。由于地面上的灯火，使得本该点缀在漆黑夜空上的闪耀星辉显得黯淡了许多。

    即便如此，我还是喜欢仰望被人造光芒侵蚀的璀璨夜空。

    ――吱啦。

    就在这时，有人从隔壁的房间走到了阳台。

    「吃过晚饭了？」

    有一墙之隔的隔壁阳台。

    从看不到的另一侧，传来了心爱的声音。

    「吃了。凉拌食品加米饭的豪华套餐。」

    「唉，前不久我还让你不要挑食的。」

    「我觉得我已经很注意了。但是，每顿饭都要保持营养均衡，既会多花钱而且也很难去搭配是吧？虽说我也想自己做点东西吃。」

    「买东西的时候，尽量少买碳水化合物，多买一些蔬菜。」

    「若是减少摄入碳水化合物，不就更容易饿了吗。话说，心爱也是来乘凉的？」

    「差不多。悠……是在附庸风雅呢。嗯，看来没错。」

    「……我也只是来乘凉的。话说，我看起来像是那种喜欢惺惺作态的人吗？」

    「这就怪了。我的词典里可是记录了悠在这种时候会故意装风雅呢。」

    心爱咳了一声，继续说道，

    「记得好像是――就算不去依靠像星辰那样的特别之物，只要知晓来自大地的重重光芒亦能驱散黑夜，那就没有比这更令人心安的现实了。」

    「……啊……」

    「这是悠以前说过的话对吧。」

    「……」

    确实在以前，心爱沮丧伤心的时候，我曾说过这样的话来鼓励她。

    「看来你想起来了。」

    「毕竟那时候不知道该对你说些什么……于是就……按我的感觉拼命去想出了这句话。况且，心爱的词典又是什么东西。我被编排进词典里了？」

    「那当然――咳咳……那都无所谓吧。重点是，悠在装模作样。」

    「你说的这个才更无所谓好吧。」

    「那的确是无所谓。虽然不值一提，但却又……」

    怎么了？

    心爱好像一副欲言又止的样子。

    「……我的意思就是，自然而然的就会重新振作。就算没发生什么特别的事，慢慢的就会释怀。即使有什么不愉快的伤心事，早晚有一天也会走出来的。」

    原来如此。心爱是为了鼓励我，才特意挖出了我以前对她说过的那句装模作样的大道理。

    「谢谢，多亏了你，我振作了许多。没想到会被心爱鼓励。」

    「你那是什么意思。被我鼓励就那么感到不满吗？」

    「不，正相反。我以为被你讨厌了，你能这样关心我，我很开心。昨天，多亏了你的照顾，身体也恢复健康了。多亏了心爱，我才能康复。谢谢你了。」

    「什……！」

    墙壁的另一侧，心爱不知为何突然语塞了。

    G？难道我又说什么奇怪的话了？

    「唉……你总是这样突然装模作样，紧接着又诚恳坦率。人家的心脏可承受不了。」

    「G？为什么？」

    「没有为什么。总之，你能康复，我也放心了。晚上在外面乘凉太久，小心不要感冒。如果你又病了，我可不会再去探望你。」

    心爱冷淡地说道。

    接着，能听到墙壁另一边的脚步声和阳台门关闭的声音，她似乎是回到了自己的房间。

    「她到底搞什么……」

    对心爱毫无来由的怒气感到疑惑，我再次抬头望向夜空。

    「就算不去依靠像星辰那样的特别之物，只要知晓来自大地的重重光芒亦能驱散黑夜，那就没有比这更令人心安的现实了――……」

    没想到会被自己以前说过的话鼓励。

    不过……

    「亏她能把我说过的话记得这么清楚。」

    既然能给她这么深的印象，我当初装模作样说出这些话倒也值得了。

    「我也回房间吧。」

    我呢喃着，又看了一眼夜空。

    头顶是一望无际的漆黑星海，在人造光芒的照耀下略显光亮。

    像今天放学约我一起玩的风间以及午休时特意来打招呼的春日井都是在担心我。

    特意过来探望我，刚才还陪我一起说话的心爱也是一样。

    内心深处有股暖暖的感觉。

    「以前的我说话还挺正经的嘛。」

    我呢喃着，回到了自己的房间。

    ◆

    回想着在阳台上的对话，我对刚才的事感到略微的后悔。明明想要装作冷静的样子，明明已经下决心不表现出那样的态度了。

    『昨天，多亏了你的照顾，身体也恢复健康了。多亏了心爱，我才能康复。谢谢你了。』

    可是，鼓励他的时候，却被回以和他性格不符的坦率话语，使我不由地心生动摇。

    不，其实我是明白的。虽然悠平时莽撞粗鲁，但内在是个很懂礼仪且坦率的人。

    当他从内心表示感谢的时候，会和平时的态度截然不同，温柔而真挚的向人道谢。虽然和平时的悠不太一样，但也确是悠的风格。

    对此，我不是都很清楚吗？毕竟我对悠非常了解。

    「啊~……真是的~……」

    悠应该不会在意我刚才的态度。但我来说有一种失败的感觉。

    当我在那一天决定要小心谨慎地不让他察觉出我对他的好感，一直都注意着不让自己的感情外露。然而，一不小心就立刻展现了出来。

    「敌人就是你自己。严格律己，少女啊，舍弃恋心。」

    ……我在说些什么呢。

    转念一想，今天一直都在失败。在学校午休时，明明不想去管悠的事，却还是不经意地就走向了他的教室。

    既然来都来了，本想悄悄看一眼就回去。却偶然和正想去食堂的悠碰面，不得不慌忙逃走。

    放学后，他那个品行不端的同学还暗暗帮了我一次。

    而且悠偏偏开玩笑的问我是不是喜欢上那个品行不端的同学了。

    即便现在想起来依旧很恼火，但最让我恼火的还是那个因为听到那句话而生气的自己。

    「呜呜呜呜呜~……！」

    我抱住枕头，在床上蜷缩着来回滚动。

    真的非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常生气，而且心里乱成一团，害羞死了。

    唉，该怎么说才好。我现在的脸一定像苹果糖那么红。

    「……不过，如果我的失态能让悠恢复精神的话，那也挺好的。」

    听到悠来到阳台，我之后的举动全都是一时冲动。在舒服的夜风吹拂下，很可能自然而然的就会想起那些怀念的时光（曾经的恋情）。

    那样的话，悠的心里一定又会充满痛苦，萎靡不振。我是想在他陷入那种状态之前，在一旁鼓励一下他。

    「嗯，只要他恢复精神就好。」

    我知道自己很高兴。

    我知道自己在笑。

    我知道自己无法掩饰好感。

    拿起放在枕头边的手机，看着下午拍的冰淇淋照片。我从小时候就一直很喜欢冰淇淋。

    尽管摸起来很凉，吃进嘴里却优美甘甜，那种刻骨铭心的感觉和某人很是相似。

    『你要发到威特上？女孩子还真是喜欢搞这个。』

    『没，我不玩那个。那就是个现充用来和别人炫耀的垃圾软件。我只是拍张照片而已。没有什么深层的意思。』

    是没有深层的意思。

    只不过，这是悠请我吃的冰淇淋，因此想拍下照片。仅此而已。

    我下意识地轻吻了一下冰淇淋的照片。

    嘴角不由地微微舒缓上翘。

    「我在干什么啊……」

    做完之后，我对自己的出息深感失望。这幅景象绝对不想被别人看到。太恶心了。我好恶心。

    「那个暂且不提，先暂且不提。不过，昨天刚提醒他了，竟然还是这么不注意伙食――」

    大病初愈是很重要的时期，若是不好好滋补，可能又会倒下。我有些操闲心的联想到了这一点。

    ……话说回来。

    我想起橱柜的最里面放着和悠升入同一所高中时特意准备却没有派上用场的那个东西。

    现在一想，明明都特意和他保持距离了，却想着将来某一天可能会用得上，不由地就买了下来，自己的那个行为实在是太没出息了。

    不过，现在应该正是派上用场的时候。不用未免太可惜，有机会自然要物尽其用。

    我关上灯，坚定了使用那个的决心，轻轻闭上了眼睛。

    ◆

    吃完长条状的营养补助食品这一优雅的早餐，响起的门铃表示着有客人来访。我通过室内对讲机的荧幕看到身穿校服的心爱正打着呵欠。

    我打开门，稍稍有些倦意的心爱表情没有丝毫变化，随意向我打了声招呼。

    「早上好。」

    「……早安。什么事？」

    「担心你睡懒觉。」

    「怎么会呢。心爱也知道我一直都是早起的吧。」

    「人若是做些不习惯的事就会疲惫。昨天时隔许久重新上学，应该累了吧。况且，就算昨天做到了，也无法保证今天同样能做到。」

    「你是担心我不想出门啊。放心，我正好刷完牙。正准备要回归社会呢。」

    「那真是太好了。时间还很充裕，你慢慢准备。我就在这里等着。」

    「噢。」

    我说着返回了房间。在进行准备的过程中，我疑惑地歪了歪头。等等，心爱是想和我一起上学？这突然是怎么了……

    做好准备走出房间，心爱和刚才一样，正等候着我。

    「我说，你真要和我一起去上学？放学倒是无所谓，但一起上学时我没法请你吃冰淇淋哦。」

    听到我的话，心爱和以往一样用轻蔑的视线狠狠瞪着我。

    「唉，我又没说是为了让你请我吃冰淇淋才和你一起去学校的。真是的，你把我想成什么人了。」

    「那你是为了什么？难道是放心不下我一个人去上学？哎呀呀，根本不用担心到那种程度。再怎么说，一个人也能去上学。」

    「没什么特别的理由。现在我们的目的地都是学校。目的地相同的人就在旁边。若是再分开走，反而有些不太自然。」

    「说的也是。」

    这样的话，之前不也应该一起上学吗？

    呃，那时候我有女朋友，而且还被心爱讨厌了。但现在我失恋了，虽然不知是何原因，心爱应该也多少原谅我了。

    这大概就是所谓的此时非彼时吧。

    锁上门，我们乘公寓的电梯来到外面。感受着清晨舒适的空气，我们走向了通往学校的街道。

    「说起来，以前经常像这样一起去上学来着。升入初中刚开始的时候是不是也一起？」

    「确切来说是小学低年级时和初中刚开始的一年。」

    「你记得很清楚嘛。」

    「当然。」

    心爱很明确地断言道。

    虽然不知道她口中的当然具体指的是什么，应该是在夸耀记忆力吧。

    「对了，可我想不起来小学的时候为什么不一起上学了。有什么原因来着？」

    「因为……被取笑了。」

    「被取笑？啊―。」

    是那么回事。

    那时正是班里流行恋爱之类话题的青春期，我和心爱的关系遭到了班里同学的取笑。

    就是所谓‘那俩人在交往’之类的话。

    「我想起来了。我那时没什么感觉，可你说不能和我一起去上学了。」

    「我那时挺在乎那种流言的。」

    「那种事当没发生过不就行了。就算生气也是白费力气。」

    「我那时也很担心那一点。以前的悠一有点事就想要动手。」

    「不，如果仅是我被嘲笑，那倒是无所谓。如果让你感到为难，那就忍不了。」

    「什，所以说，就是你这一点――！」

    「哪一点？」

    「没、没什么！」

    「搞什么啊。若是看不惯我哪里做的不好，可以直接说出来哦。虽然不知道能否改掉，但我会努力的。」

    「不是你想的那样……我还想埋怨你胡乱说些什么呢……」

    心爱似乎是在为某件事而生气，从刚才一连串的对话来考虑，完全搞不懂她生气的原因。

    毕竟她讨厌我很长时间了，可能我比自己想象中的还要缺少对人的体贴。

    心爱的心情实在是难理解。

    「说起来――」

    「嗯？」

    心爱像是下定决心一样深深吸了一口气。

    「悠今天的午饭准备怎么解决？」

    「我准备去食堂吃。想节约点钱，应该会随便买些面包吧。」

    「如果我说我做了便当，你打算怎么办？」

    「……G？心爱给我做了便当？为什么？」

    「今天做自己那份的时候，不小心做多了。所以就想问问你。」

    「呃，能给我的话，当然很高兴。」

    我有些混乱。不仅特意来探望我，这次又做了便当？虽然她对我的关心很让人欣喜，但这难道……

    「难道以此为利息，想让我再请你吃冰淇淋。」

    「才不是！啊，真是的，不要就算了。不给你了！」

    「不，我想要。当然想要。毕竟学校的面包已经吃腻了。可是――心爱，你到底有什么企图？对我说实话。」

    「我都说了，没什么企图！真服了，什么也别说了。便当我也不给你了，今天中午我吃两份。暴饮暴食。反正我也没有强行把便当塞给讨厌的人去吃的兴趣。如果我胖了，那就是悠的责任。」

    她认真的？真没什么企图……？

    「那个，如果你给我，我就满怀感激的收下。我实在是很想吃心爱小姐做的便当。请不要因为我而变胖。」

    「既然你都这么说了，那就原谅你吧。那等午休的时候我会去悠的教室。」

    我在一瞬间松了一口气，但立刻又意识到了另外的问题。呃，心爱的意思是等午休的时候会拿便当来教室？

    真的假的……？

    等到午休，正如早晨所说的那样，心爱来到了教室。她没有丝毫犹豫，直接来到了我的座位旁边，向我递出了便当盒。

    「我来送餐了。」

    「你还真来啊。」

    「当然会来。毕竟约好了。」

    心爱轻蔑地看着我，然后用力叹了一口气。

    「不过，我放心了。你基本变回了原来轻佻的态度。面对熟悉的人，说话的礼仪没那么讲究了。」

    「根据文化和关系，礼节也是大有不同的。我只是重新恢复了青梅竹马的文化圈。」

    通过这几天，我认为和心爱可以说话不用那么拘谨。

    虽然是青梅竹马，但我胆子还没大到面对和我保持距离的人就随便嬉皮笑脸的程度。

    那件事就暂且说到这里。

    「说起来，我有点疑惑，如果在早晨就从你那里拿到便当，你也不用特意午休时送过来了吧？」

    「虽、虽然是那么回事……我给你送过来，会让你感到难堪吗？」

    「那倒不至于。只是觉得会让你多跑一趟，而且更主要的是」

    同班同学朝这边投来了好奇的视线。昨天风间曾告诉过我，心爱在学校好像算是一位名人。

    像她那样的女孩子来到教室，班里的家伙（尤其是男生）当然会很在意。不用说，也有人会疑惑心爱和我的关系。

    心爱似乎总算是理解了状况，脸颊变得通红。

    「只、只要不当回事就行了！」

    「我倒是无所谓。只是觉得你挺在乎那方面的。」

    「虽说我以前确实是那样，但我已经是高中生了。只要不是太过奇怪的玩笑，我都会从容地一笑置之！」

    不，你这不管从哪个角度看都好像挺在乎的。何况满脸通红一副害羞的样子……她事前应该没想象到这样的事态。

    「不要在乎细枝末节！」

    「没错没错。若是斤斤计较，是不会受欢迎的哦。」

    刚想到风间，坐在旁边座位上的本人就主动过来搭话了。

    「青梅竹马亲手做的便当啊，太过羡慕都快要气死了。我也想有青梅竹马。我的青梅竹马究竟在哪里呢。」

    「既然你不知道，那应该就不存在吧。」

    「唉，你真是个小家子气的男人。连自己的可能性都不相信。」

    「你对那种捏造自身过去的可能性太高看了吧。那根本就无关器量的大小，只是没有正视现实而已。」

    「这可说不准。说不定只是我没印象，实际有着青梅竹马。打个比方，面前有一个小蛋糕盒。不打开看看的话，谁也不知道里面有个青梅竹马。也就是所谓的薛定谔的青梅竹马。」

    「完全不知道你那所谓的是什么意思。何况青梅竹马也装不进蛋糕盒里。」

    「冷酷现实主义的泽渡就先不管了。白雪同学，你好。昨天放学后我们刚见过。我叫风间。写作风吹过的道路。请多关照啦。」

    根本就没写好吧，间字去哪了。

    「你好，我是白雪。」

    心爱很有礼貌的低头致意。

    「怎么怎么？今天是要聚一起吃午饭的节奏？我是不是也能加入进来呢。」

    连春日井也走了过来。

    「不，也并不是想要一起吃午饭……」

    「可是白雪同学拿来了两份便当哦。」

    经这么一说，我才注意到心爱把她那份便当也带来了……难道心爱打算和我一起进餐？

    「啊~难不成是打算两人单独一起吃？风间君，我们还是先撤吧，免得打扰人家。」

    「等、等等！不是你说的那样！我只是觉得都把便当送过来了，再各自单独吃饭有点不太合适而已。既然已经有约了，那我就回自己的教室！」

    心爱红着脸对春日井的话进行了否定。她果然还是不擅长应付这样的玩笑。根本就无法一笑置之。

    「如若不嫌弃，两位也来一起吃吧。」

    「该如何是好呢。风间亲觉得怎样？」

    「呃，很遗憾，我没有便当，所以要去食堂。白雪同学坐我的位置就行了。」

    风间说完，把他的课桌和我的课桌并在一起，离开了教室。

    看着风间离开，春日井则是从自己的座位搬来了椅子，放在了桌子的对面位置。

    「那我们三人一起吃吧！」

    「打、打扰了。」

    心爱坐到风间的椅子上，三人绕放着便当的桌子围了一圈。

    「不过，泽渡君，你可是左拥右抱哦。能和我以及白雪同学这两位学校里有名的美少女一起约会吃饭，这可是明天被男生们盯上性命也不奇怪的后宫体验，简直不得了！」

    「春日井如此自豪夸耀自己在男生之间的人气，这光明正大的性格让我从心底感到尊敬。话说回来，你能这般自然地和心爱说话，你们两人已经认识了？」

    「一年级的时候是同班。悠亲你真是的，同学和青梅竹马的班级都不清楚？对其他人未免太缺少关心了吧？」

    「心爱的班级我知道，但没记得你曾和她一个班。」

    「这！对悠亲来说，我竟然只是能给你留下那点印象的女人。我深受打击……」

    说什么呢，那时候我们根本就不认识。

    「G……」

    同时，旁边的心爱发出了些许惊讶的声音。

    「怎么了，心爱？」

    「没、没什么，只是对于悠知道我的班级感到有些吃惊。」

    「这也难怪，虽然那时候和心爱有些疏远，但姑且也是青梅竹马对吧。既然升入了同一所高中，当然会查查你在哪个班。」

    「原、原来是这样……」

    心爱红着脸，害羞地移开视线，开始打开便当盒。怎么？她就那么讨厌被我记住班级――似乎也不是那样的反应。有那么值得高兴的吗？

    我本以为是被她单方面厌恶了呢……

    「啊，小雪，看起来非常开心。」

    「没有。小雪这称呼是怎么回事。」

    「我刚给你起的爱称！白雪的雪，所以叫你小雪。和悠亲差不多，难道不好吗？」

    「一点都不好！」

    对我来说，这名字有点容易混淆，很想让她换一个。

    「话又说回来哈，心亲的女子力太高了。便当看起来超好吃，简直吓一跳。难道很擅长做饭？」

    看到心爱做的便当，春日井发出感叹。看来她已经决定称呼心爱为心亲了。

    的确，心爱做的便当就算客气点说也看起来很好吃。

    我的是长方形稍大一点的双层便当盒，心爱的是比我那个小一圈的椭圆形双层便当盒。其中一层里面是撒了芝麻的米饭，另一层则是整齐摆放了丰富多彩的小菜。

    「基本都是冷冻食品。最近的冷冻食品比自己做的还要好吃。」

    「但是，这个厚蛋烧是心亲自己做的吧？还有这个芦笋拌菜。香肠的刀工也十分精细。」

    「鸡蛋平时就常备，芦笋是昨晚剩下的。切香肠也费不了多大工夫。」

    「能说的轻描淡写这就足够厉害了。那就是平时一直做饭的证据。」

    听到春日井的称赞，心爱很是害羞。

    从她们两人的样子来看，虽然原本是同学，以前的关系应该也不像现在这样亲近。

    「我也同意春日井的意见。心爱很擅长做饭。两天前给我做的粥也很好吃。」

    「G，心亲难道和悠亲关系好到给他做饭了！？」

    春日井兴致勃勃地扑闪着眼睛。

    心爱朝我瞪了一眼，无言的埋怨我把麻烦的话题甩给了她。

    ……确实，刚才那句话不说出来比较好。感觉正好给了别人调笑我们的话题。

    「听说他感冒倒下了，于是探望他的时候顺便做了饭，若是他不好好吃饭死掉了，我这边也很困扰。」

    「呵，超令人羡慕。为了让心亲来探望我，我也感个冒吧~。呐，悠亲，身上还有病菌吗？传染给我吧。来，啊~」

    「传染个鬼啊。另外，别把筷子往别人嘴里伸，行为太不检点了。」

    「按这个状态，悠亲应该很快就能复活。真是太好了。」

    「复活……嗯，状态已经恢复的差不多了。」

    「那果然是多亏了心亲？毕竟吃饭很重要。吃了甜美的东西，精神会变得爽快。所谓甜蜜，对内心也是很有益处的。」

    春日井自然而大胆地说出了让某些人听了可能会羞耻的话。

    说到对用词的选择，春日井说话自来熟，而且显得稍显笨拙。不过，她那种表现应该是她本身对他人的顾虑和体谅。

    看到情绪低落的阴郁男，若无其事地想要鼓励他的那位少女确确实实拥有着能成为人气角色的聪明伶俐。

    「那就开始吃吧。我不客气了。」

    春日井双手合十行礼致意，在她的带动下，我也跟着做了相同的动作。心爱的便当正如外表一样好吃，使我不由地发出了感叹。

    「那真是太好了。」

    听到我的呢喃，心爱用欢快得意的声音做出了回应。

    ◆

    在结束一天课程，正进行班会的期间，心爱通过PINE发来了消息。

    『我给你做晚饭。一起去买东西。』

    ……为什么？

    等班会结束，我走出教室，心爱已经在外面等着了。

    「继便当之后，又给我做晚饭，你这到底打的什么主意？正如你所见，我已经活蹦乱跳了。完全没有身体不适的感觉。」

    「正因为如此。病才刚好，这正是重要时期。趁此势头，力求完全痊愈。不过，你不愿意的话，我也不强求。」

    「慢着慢着，我可没说不想吃。那就劳烦你了！」

    「唉，为什么一开始不这么坦率呢。」

    因为我没想到她会这么担心我。

    仔细一想，毕竟经历了那样的失恋，别人会为我而担心这也很正常。

    风间肯定是担心我的。由于很久没来学校，他对我的关心比平时更甚。春日井也是一样，以前和她的关系其实并没有那么好。

    「听我说，心爱。我觉得我是个幸福的人。」

    「怎么了？脑子突然烧了？」

    「真过分。我刚才正想感谢你呢。」

    「很不错的想法。那务必一辈子都不忘记对我的感谢，好好活着。我会尽可能地加以利用。」

    「你果然是想事后加倍找我偿还吧！？」

    「谁知道呢。」

    心爱恶作剧般地笑了起来。从那温柔的笑容中可以确信，她是真的在为我担心。

    「说起来，今天是周四。这样的话，车站前面超市的冷冻食品今天半价而且10倍积分。反正有个负责拿东西的苦力，正好是大量购买的好机会。」

    「你将来肯定是个好妻子。」

    「……那么，你愿意娶我吗？」

    「哈哈，那也挺不错的。」

    「……真傻。」

    听到我半开玩笑的回应，心爱像是不屑一顾地对我恶语相向。青梅竹马之间那轻松舒适的距离感完全一如往昔。

    看向心爱，在茜色夕阳的照耀下，她那更显红晕的脸上露出了淡淡的微笑。

    ◆

    心爱做饭的声音很悦耳。

    闲适地听着那像节拍器一样的切菜声，渐渐就有些迷糊了。

    再这样的话可能会睡着，于是我站起来走到心爱那边，问她有没有什么能帮上忙的。

    「那样的话，就先盛好米饭和味噌汤吧。还有筷子。我这边很快就做完了。」

    校服外面套着可爱围裙的心爱回答道。

    按照她的指示，我分别盛好了米饭和味噌汤，然后心爱端来了煎鲑鱼、色拉、煎鸡蛋以及我自己根本就做不出来的菜肴。

    在客厅围坐着晚饭，我和心爱一起行了饭前礼。

    「今天鲑鱼便宜。这应该是悠喜欢吃的吧。」

    「想不到你记得那么清楚。这么好吃的鲑鱼已经很久没吃到了。」

    「做起来又不难，你自己买来吃不就行了，仅需要煎一下而已。」

    「就是仅需要煎的一下很有难度。我不太懂火力的调整。说起来，做饭的解说是不是以读者都有基础知识为前提而写的？我都想质疑一下到底是不是真的想解说。大勺小勺是什么意思。适量又是什么意思。」

    「你这说法就跟接触现代电子产品的高龄者一样。既然有手机，那就该更仔细地查一下。」

    「查了也不懂。」

    「唉，真拿你没辙。那样的话，下次我教你做饭。能自己做味噌汤的话，相对也方便一些。」

    那真是再好不过。正如心爱所说，我平时也想着自己做一下味噌汤。

    「那么，就这样吧。后天周六的时候，悠有什么别的事吗？」

    「嗯，晚上的话应该有空……白天稍有点私事。」

    说着，我转头看向了房间那边。

    虽然在这个位置看不到，但我下意识地朝向了放在桌子上的恋人留念照。

    「……对不起。」

    心爱似乎是猜到我所谓的私事，很不好意思地向我道歉。

    「心爱你又没做错什么，没必要道歉，我现在也没感到失落。」

    「虽然是这样……可……」

    「我若是表现的没出息，就斥责我几句，这样正好。所以说，周六就算了。说不定到时候会聊很久，有人陪着学姐的母亲聊天，她似乎也能平静许多。」

    「……好吧，我明白了。那周日可以吗？」

    「嗯，周日就拜托你关照了。」

    心爱应该是觉得她踩到我的地雷了。她之前对我的鼓励也尽可能地不具体提及关于学姐的事。

    给人一种巧妙地在为我回避话题的感觉。

    「我真的没事。多亏了心爱，我才重新振作。所以我才能像这样和你一起吃饭，不是吗？」

    「啊……」

    心爱原本忧郁的脸上又焕发了光彩。

    「多谢你了，心爱。是你拯救了我。」

    「表示感谢是件好事，但别说的那么夸张。听起来很很可疑。」

    「明明我说的都是真心话。」

    「真是的，差不多行了。别光顾着说话，赶快吃饭。吃饭的时候不停说话会显得很没教养。」

    吃完饭，我们边看电视边聊了一会儿之后，心爱表示差不多已经是入浴时间，先行返回了自己的家。

    「好了，我也该洗东西了。」

    面向重新显得空荡寂寥的房间，我像是不甘心地呢喃了一句，在去厨房之前先回到了自己的房间，看着放在桌上的照片。

    刚才视线下意识的停留之处，学姐的留念照。

    虽然想从失恋中走出来，但那段恋情实在是无法忘记。

    我甚至想要至死都把学姐的样子深深铭记在心里。

    学姐――我喜欢的人。初恋的对象。不，现在也是我最喜欢的人。

    我所爱慕的人。现在已经不在了的那个人。

    其他人对她的思念都会由我来铭记。

    由于交通事故而去世，我最爱的那个人。

    ◆

    悠的恋人去世了。

    我是事故第二天，在教室里听说了那件事。

    「那个叫什么名字来着――轻音部的蓬田学姐。昨天被卡车撞死了。」

    「诶，不会吧。那位学姐好像在我们学年有男朋友来着。」

    突然，我受到了仿佛脑袋被狠狠敲打般的冲击。

    等我回过神的时候，发现自己已经站了起来。

    「不好意思！那件事能详细说给我听听吗！」

    听到我平时绝不可能发出的音量，我依然记得其他同学当时都吃惊的一同望向了我。

    当天午休，我去了悠的教室。

    正如我担心的那样，悠请假了。

    虽然悠爱逞强，但内心很细腻。比我还要玻璃心。因此，他把作为恋人的学姐看得比什么都重要。

    悠在那个状态下，不可能来学校。受到这样的刺激，他可能无法站起来。可能正在伤心哭泣。可能悲伤到呕吐。

    总之，我非常清楚悠现在伤心失落到了极点。毕竟我很了解他。

    放学后，我下意识地停留在了悠的家门前应该也是自然而然的反应。

    尽管想要按下门边的门铃，可这种情况下是不是用手机联系比较好呢。那么，还是不要直接登门打扰了。

    如此思考过之后，我停下了伸出去的手。

    是我主动和悠保持距离，单方面厌恶他的。事到如今，我又该以什么样的表情出现在他面前，对他说什么样的话呢。

    在那之后我一直想着悠的事。感觉果然还是探望一下他比较好。可面对浑浑噩噩的他，我有合适的话对他说吗？

    我午休时会去悠的教室装作漫不经心地查看他是否来上学。回家洗完澡之后会来到阳台，悄悄窥探隔壁房间的情况。

    我曾多次想要去按悠家的门铃，却又垂下了手。

    明明就住隔壁，明明和他的房间只有一墙之隔。可这个距离，却又无比的遥远。就像是住在不同的世界一样。我与悠的内心究竟相隔了多少公里呢。

    ――我对悠的在乎已经到了无可救药的地步。

    就这样度过了一天天，心不在焉地听着课。

    「明日香河川，雾雨潇潇云烟覆，昨日相思情，恋心惘惘意如故。」

    听到古文课的纸代老师朗读的和歌，我不由地对那个恋字有了反应。

    说起来，纸代老师是悠那个班的班主任。是不是能从她那里打听到悠的情况呢。

    「这是由山部山部宿祢赤人创作，描写怀念明日香故里的一首作品。虽然里面有个恋字，但和我们现在用的那个字在意思上有微妙的不同。」

    「在万叶集诞生的那个时代，把无法传达的忧愁之情统称为恋心。」

    无法传达的情感……

    就如同是我对已经有恋人的悠抱有的情感。

    「广辞苑对恋字是这样解释的。『强烈思念无法一起生活的人或是已经故去的人，为此而深怀忧思。或是泛指那种心情』。」

    那就如同是失去恋人之后，悠现在的感受。如果是这样的话，已无法再将心意传达给恋人的悠又会是多么地痛苦。

    ……

    决定了，今天一定要去悠那里。

    放学后，为了好好探望卧病在床的悠，我买好食材，又一次站到了他家门前。

    「勇气的神明大人，请您保佑。只要稍稍一点就好，将您的力量借给我。」

    我没有将自身心意传达给他的勇气。所以悄悄躲着并记恨着他。但是现在……这一刻……我的感情都无所谓。

    现在应该只有对悠十分了解的我能成为他的依靠。

    我带着如此的自信，按下了悠家的门铃。由于没人开门，我就用PINE给他发了条消息。

    尽管已经在心里做好了多次的准备，但当他开门现出身影的时候，我还是心生动摇地发出了「哇」的一声惊叫。

    「看到对方的脸一副惊吓的样子，你不觉得那样很失礼？」

    「可、可我没想到会突然开门。」

    我调整了一下呼吸。

    「你没在睡觉？」

    「醒着。精神不太好，睡不着。然后，你有什么事？」

    「那个……听说你在学校请假好几天了，于是，就，那个」

    鼓起勇气，把话说出了口。

    「我来探望你。」

    就在这一瞬间，我重新意识到了。

    我现在依然还喜欢着他。

    ◆

    在反射着夕阳余晖的六坪和式房间里，我一边喝着特意为我冲泡的绿茶，一边和学姐的母亲聊天。

    立在房间一角的已故心上人的遗照正展露出满分，不，是比满分还要优美的笑容。

    我觉得，我那已经不在世的恋人是世界上最会笑的人。

    「不过，我也放心了。泽渡君比我想象中的还有精神。」

    就像长大了的学姐一样，如同画中人一般的美女用温柔的声音说道。

    虽然学姐曾说她的母亲已经快四十岁了，但就算说是二十岁，应该也不会有人质疑。

    「这也只是现在的样子而已。说句丢人的话，几天前的我完全不成样子。因学姐去世的打击而一蹶不振，甚至还曾有过自己也就此了断的想法。」

    虽然想着不要心情太过沉重，但不该逞强的时候，还是需要吐露真情。因为学姐曾告诫过我，无谓的逞强并不是件好事。

    这里是学姐的家。尽管她已经去世了，但说不定她还在哪里注视着我。

    「可那正说明了你对她的感情。谢谢，那孩子应该也会高兴的。」

    「可能未必。我若是轻生，感觉她应该会把我当傻子，然后嘲笑一顿。例如什么『仅是活着就有无限的乐趣，你在说什么丧气话呢』。」

    「呵呵，你真的很了解那孩子呢。是啊，那孩子的确会那么说。在她看来，因哭泣而花的时间也非常浪费。」

    我正是被学姐那无比乐观向上的性格所吸引。

    最开始对她的感情是尊敬。如果能像她那样去考虑事物，这沉闷的每一天应该会有所改观吧。对于不太懂得生活乐趣的我来说，她是如同向日葵一样的存在。

    虽说没过多长时间，那份感情就转变为了爱恋。

    「不过，对人来说，沮丧失落也是正常的。不要气馁，不要自卑，感到怀念的时候就回头思念一下，想要忘记的话就忘记吧。我想，那个孩子也一定会乐见那一幕的。」

    就在我还沉浸在自己的追忆中时，对我说出这些话的正是学姐的母亲。

    「我会的。我今天就是想把这些说给学姐听，所以才过来的。」

    虽然还要花一些时间才能完全振作，但若是一直颓废消沉，无颜再面对学姐。

    我希望学姐能够安息。

    『G，GGG，竟然要和我交往。我挺不擅长这方面的……虽说关系变好之后，也不是没往那方面考虑过。』

    『学姐对我是怎么看的？』

    『……我也喜欢小悠哦？啊哈哈，像这样说出来，有点害羞呢。』

    『G――喜欢我――等等，刚才那句话能再说一遍吗？』

    『才不呢，那么害羞的话不可能说好多次。况且，就算现在不说，将来不是还有许多说的机会吗？』

    『那句话的意思就是以后会对我说很多次？这算是得到承诺了。』

    『我可没承诺！总之，可以交往一下。可以是可以，但将来和我分开的小悠很让人担心。』

    『慢着慢着。为什么交往之前要为分手后的事而担心！？』

    『哎呀，因为小悠外表看着轻浮，其实是个很重情的人。重量系男孩？分手之后会一直郁闷的类型。毕竟不知道彼此会喜欢对方多久，就算不分手，我说不定也会有个三长两短。是这道理吧？』

    『学姐，你这现实主义的角度有些奇怪……』

    『为了每天都全力享受生活，这只不过是防患于未然而已。啊，可别说什么只要不分手就没一切烦恼。那感情未免太沉重了。』

    『唔，我刚想说……没想到被抢先了。』

    『就是那一回事。不过，说来也是，在交往的期间受到我的影响，小悠稍稍朝轻浮的男人方向发展似乎也不错。』

    『我觉得我已经足够轻浮了。』

    『我倒是觉得小悠只是装作轻浮而已~』

    可能是昨天去学姐家的缘故。结果做了一个很想看到却又不想看到，温馨而怀念的梦。

    醒来的时候，我感觉到自己正在流泪，一定是睡着的时候哭了出来。看来，是我在无意识中没有控制住对学姐的感情。

    ……差不多是这样吧。

    我擦了擦眼睛，向放在枕边的智能音箱询问天气。

    这是我每天早晨起来的习惯。

    『今天的天气，阴转晴天。』

    我从床上起身，拉开窗帘，天空正被乌云笼罩。如果不知道天气预报，说不定以为会下雨。

    ――哔嗡。

    这时，放在桌子上的手机震动着响了起来。我拿起来看了看屏幕，是心爱用PINE发来的消息。

    『我几点去？』

    说起来，今天约好让心爱教我做饭。

    『我刚醒。你随便。』

    『那我现在过去。』

    『喂，你等等。我说了刚刚醒吧？既没洗脸也没换衣服。』

    『是你让我随便的。那我二十分钟之后过去。顺便给你做早饭。』

    『噢，非常感谢，心爱大人。』

    联络结束。

    「好了，我也换一下衣服吧。」

    我拍了拍脸颊，脱下了睡衣。穿好用来接待客人的日常便装，我注意到窗外已经放晴，再次看向了天空。

    「这算是，阴中见晴天吧。」

    比起整日的晴天更能切实地感受到温馨。

    在我看来，就是那样的一种天气。

第一卷 先苦后甜 第2章 变化后的预感

    和关系冷淡的青梅竹马变得和以前一样正常交流已经过了一个多星期。

    虽然度过的时日还不足以让我忘记失去的贵重之物，但随着日常的变化和喧嚣，原本沉重愁闷的心情逐渐开朗。

    既然心情能一时舒畅，那就表示自己从容了许多。

    若是缺少了从容，每天的活动极限值会非常低，就像等待行动力恢复的抽卡游戏一样惶惶度日。

    对于让我有了这份从容的亲切友人，特别是这位曾经关系险恶的青梅竹马，我抱有无以言谢的感激之情。

    因此。

    「今天让我去悠家打扫。」

    「……」

    放学后，我们两人的结伴同行已在不知不觉间成了习惯，面对她所提出来的麻烦提议，我实在是不好拒绝。

    「房间脏乱等于是内心脏乱。在那么乱糟糟的房间里生活，不可能恢复健康。毕竟看着堆积了不少灰尘，那样的话身体状况又会出问题。」

    「不，我已经恢复了。那个房间也没问题。甚至可以说很悠闲舒适。我们之前不是还在客厅一起吃过饭吗？」

    「客厅多多少少算比较干净的，网购的纸箱都随意四处放置，易拉罐和瓶子也都随随便便的放进袋子里就不管了。」

    「我那是在等候丢掉的时机。若是每次都去扔，不仅浪费垃圾袋还耗费工夫。节省资源也很重要的吧。有利于自然。我这是在顾虑森林以及地球的暖化问题。」

    「唉，真亏你能把偷懒的理由说的这么头头是道。」

    心爱似乎很是无奈地说道。

    不，不是似乎，而是她已经对我无奈了。

    「让同年龄的女孩子进房间实在是很难为情。我不知道会冒出来些什么东西，若是让你接触到房间里乱七八糟的地方，我也不太好意思。」

    「那悠你自己去打扫不就行了。」

    正是因为我做不到，所以房间才乱乱的，她明知道这一点还这么说，真够强人所难的。

    平常日从学校回来根本提不起劲。轮到休息日，想到为什么偏要在休息的时候去特意打扫，更提不起劲了。

    做饭也是差不多的情况。不管是在经济意义上还是营养价值的意义上，即使知道该自己动手做饭，想到需要耗费的劳动力，不由地就放弃了。

    不过，最近正接受着心爱在做饭方面的指导。

    「可现在已经是晚上了。并不需要偏偏选在放学后打扫房间吧。」

    「明天是回收可燃垃圾的日子，机会正好。这已经是你一个人住的第二年了吧。一整年没有正规打扫，亏你能住的下去。就没有别人去过你家吗？」

    「没有没有。我基本没有几个能称得上朋友的人，别说是风间，就连学姐都没来过。」

    心爱的表情有些发愣。

    应该是听到我突然提到了学姐，而且连作为恋人的学姐都没去过我房间的事感到了意外。

    我最近偶尔会提到学姐，可每说到类似的话题，反倒是周围的人会表现出一副不知所措的样子。

    「……确实，我似乎也没听到隔壁传来什么奇怪的声音。」

    「我该怎么说才好呢。呃，我对自己有些不太信任。若是把她带进房间，失去理性被她厌恶的话，可就不好办了。」

    「简单来说，就是有色心没色胆的意思呗。」

    「起码也该说我既体贴还有自制心才对。」

    我们就这样聊着天，回到了公寓。

    心爱随我一起进入房间，二话不说就开始准备打扫。

    「我说，你真愿意？我这边是无所谓，甚至可以说很高兴，毕竟有人会为我打扫房间。可让你做到这种地步，我实在是过意不去，就算你不用这样照顾我也没什么事。托你的福，我已经恢复不少活力了。」

    「唉，果然还在和我客气。我都说是我自愿的，你不用介意。我只是在做我想做的事。你想学做饭，我就教你。看不惯你的房间太脏，所以我来打扫。仅此而已。」

    「就算你这么说，可你为什么要做到这一步？就算我们是青梅竹马，这也有点……」

    「呵，你说为什么呢。」

    心爱微笑着说道，

    「谜题。你觉得是为什么？」

    「我不知道才问的你。」

    「我知道。算了，现在就算不知道也没关系。我会让你知道的。」

    「……我究竟要被施以什么样的教育。」

    看到我假装出一副害怕的样子，心爱开心地笑了起来。

    虽然带着些许嘲笑的声色和戏弄的语调，但我完全没有任何不愉快。

    之后，我在一旁帮助为我打扫房间的心爱，正好赶在晚饭之前收拾好了垃圾。

    「其他细微的地方就等明天再打扫吧。」

    「也就是说，明天也要打扫？」

    「当然。你有什么事？」

    「没有。倒是心爱你每天都来照顾我，这没问题？」

    「我不是都说了吗？这都是我自己想做的。所以没问题。好了，该做晚饭了。正好一起吃吧。」

    「我没什么意见。」

    不仅来打扫房间，还为我做饭，太过无微不至，我都不知该说什么了。

    反正她本人都说是自愿的，我也没制止她的理由。如果再觉得过意不去，未免有点对不起心爱。这时就应该老实地表示接受才对。

    不过，我这边也需要报答她点什么。

    「那我们下次再去吃冰淇淋吧。我想请客款待一下心爱。」

    「看来悠也懂得如何投桃报李了。那我就不客气了。」

    吃过心爱做的晚饭，我们畅谈了一会儿之后，她就离开了。

    ――我突然注意到，心爱来我家做客已经渐渐成为了日常。

    第二天，我们进行了后续的清扫。

    「呼，浴室和厕所都打扫完了。一直弯着腰，腰都有点疼了。」

    「像个老头子似的。你还是个高中生，多活动一下身体不是更好吗？」

    换了体操服，来帮忙打扫房间的心爱回应道。

    「别管那么多，就算是年轻人，疼的时候还是会疼。」

    「这边也打扫完了。窗户都擦的很干净。小苏打果然是个好东西。既能用来做饭也能用来打扫的万能物质。只要泡进小苏打里，即便是不到50日元一百克的鸡胸肉也能提升品质。」

    「你这方面有点像老婆子。」

    我立刻用差不多的话予以了反击。

    「不得不说，搁置了一年多的2LDK房子打扫起来实在是费力。你这有点把房子搁置过头了。真亏你能在里面正常生活。」

    「所以我都说了，在脑海里已经预定要打扫了。」

    「听着就像是永远都不会到来的预定。」

    被心爱嘲笑了。

    「一个人住有些太宽阔了，打扫起来也不容易，关于这个意见，我表示同意。因为我家的构造也是一样，所以能够感同身受。」

    「我家父母放着这么好的房子不管，出差在外真是可惜了。」

    「如果不是悠在这里住，应该就租给别人了。我家的情况也差不多。」

    「确实。」

    这附近与市中心之间的交通方便，最近还在互联网的新闻上看到人们对市郊住宅区的需求正不断增长。

    而且这座公寓离车站很近。价格一定很高。

    「两个人住的话就正好了。即便那样的话依旧很惬意。空出来的房子可以租出去。我不擅长家务，心爱则是擅长家务。彼此的房子都不会闲置，我的生活也有了保障，一石三鸟。」

    「……G！？」

    听到我无意的发言，心爱发出了响亮的声音。

    而且她的脸还一片通红。

    「你这突然说什么呢！」

    「呃，我没觉得说了什么奇怪的话，只是普通的玩笑而已哦？」

    「我、我知道！知道归知道，但那种玩笑不要乱说！我讨厌听，而且对心脏不好！」

    「好的好的，我知道了。」

    「哼！」

    心爱瞥向了一边。

    我至今还是不太懂怎样才能不踩到她的地雷。

    「不过，我家可能一开始就考虑到这一点，特意买下了这间房子。当由于工作要搬家的时候，可以把我留在这里。」

    「……悠还是和父母的关系不好吗？」

    「倒也不是关系不好，只是互不关心而已。你呢？」

    「很遗憾。看来我们都挺不容易的。」

    虽然彼此的情况不太一样，但我和心爱在与家人的关系上都不算很好。

    不过，我这边只是父母不关心孩子而已，并不是家庭破裂。

    若是按那种意义来说，心爱那边更为严重。

    「即便这么说，我们也是依靠父母挣的钱在生活，必须要心怀感激。」

    「说的对。将来要好好报答。等长大以后，我准备把抚养我所花费的钱都如数还回去。」

    「你还真是够独立自主。」

    「若是不那样，就没有资格抱怨。」

    我的观念是，既然要给我，那我就收下。

    这大概就是怠惰的我和勤奋的心爱彼此之间的差距。

    「好了，打扫已经告一段落，差不多该吃晚饭了。实际上，我回家的时候就已经做好什锦饭了。悠也来一起吃如何？」

    「准备的真周到。我对你的家务能力打心里感到佩服。你将来肯定会成为一位很好的妻子。」

    「……哼！」

    我是想表扬她的，不知为何，心爱却鼓着脸瞥向了一边。

    这也是地雷啊，这家伙真够麻烦的。

    「什锦饭还是自己一个人吃算了。」

    「等等，我刚才没说什么奇怪的话吧！？」

    「哼哒~……」

    「虽然不明白是怎么回事，但我道歉。下次请你吃冰淇淋。」

    「……好吧，那还差不多。」

    呃，每次发生问题都要请心爱吃冰淇淋，我具体欠了她多少次冰淇淋来着？

    ◆

    放学后，为了购买食材，我们顺便去了超市。

    今天心爱也会教我做饭。

    「自炊省钱的窍门是买东西的时候不要事先把菜单定的太详细。因为每天的价格都不一样，用当天便宜的东西来做饭，性价比也会变得很高。」

    「你真是高中生……？」

    「真是失礼。我可是货真价实的女高中生。」

    我最近经常会这样觉得，心爱的主妇能力太高了。

    「这可是做饭的妙招。料理妙招。积极应用妙招，既节省花费，还能让生活变得丰富多彩。你看，现在菠菜便宜。根据季节，便宜的蔬菜和鱼类也不一样。」

    心爱似乎很喜欢妙招这个词，语气里带着些许得意。

    这应该是游戏里“优势”那个词演变而来的。

    「话说，你好像挺喜欢妙招那个词的。你喜欢玩游戏来着？」

    「……」

    不知为何，心爱沉默着狠狠瞪了我一眼。

    呃，我又说什么奇怪的话了？

    「我并不怎么喜欢玩游戏。没错，这只是以前某个人经常挂在嘴边的词，我受其影响而已。」

    「某个人……啊……」

    经这么一说，我才发现那好像是我以前经常用的词。

    心爱会用那个词是受我的影响？

    「算了。说起来，买两人份的话，购物也轻松了不少。若是只买一人份的食材，有可能会剩下。好几天的菜单都会是差不多的东西。」

    「这么说的话，两个人比较有效率。那以后也一起吃饭如何？」

    「……G？」

    「不是，你看，两人一起不是效率更高吗？既然住邻居，今天也准备一起做饭，对心爱来说，那样应该也轻松不少。也不是说每一天，除了教我做饭的日子以外，只要你想，随时都可以。」

    「G……啊，确实是那么回事。是呢，两个人的效率更高，一起做饭也是当然的……原来如此。」

    「如果你觉得麻烦，就当我没提过。」

    「不，刚才那是个好主意。不仅很有经济性，还能简单地保持营养平衡，绝对要采用！就那么办！」

    心爱比想象中还要坚决。我没想到她会这样表示赞同，不由地有些吃惊。买完东西回到家之后，正好是已经体验过好几次的料理指导时间。

    在制作我们两人晚饭的同时，我向心爱学习着做饭的技巧，以便今后能帮上忙。

    然而，本该负责教我的心爱不知为何从刚才开始就很不开心。她凝视着我把卷心菜切成细丝，很是不满的鼓起脸颊。

    「怎么了？我觉得我做的挺熟练的。」

    「因为你太熟练了，所以才感到不满。我当初练刀工可是花了不少时间，而且现在还经常用剥皮器。太不公平了，我的劳苦努力都算什么。」

    「就算你跟我说这个也没用啊。」

    「虽然我早就知道了，悠只要肯做，就一定能做好。就算是我努力才能做到的事情，悠只要认真起来就能轻松办到。你的手指太灵活了。」

    「等等，等等。尽管我确实可以算是比较灵巧的人，但也仅是如此而已。我觉得我完全没有让成绩优秀到能排到学年前列，连做饭都完美无缺的心爱值得羡慕的理由。」

    「我太笨拙了，因此只能用时间和努力来弥补。就算是做饭，我一开始也不擅长，曾经切到过好几次手指。」

    说起来，在我的印象里，以前的心爱挺笨拙的。

    用剪子剪东西的时候会受伤。在家务课上则是被针戳到手指，依旧以受伤收场。在料理实习课上好像还搞混了盐和砂糖，导致被同一小组的人批评指责。

    「那就是所谓努力的成果。毕竟心爱是个严于律己的人。」

    「只是觉得学会做饭会在各种方面更方便一些。再就是以前还想着要赢。」

    「赢什么？」

    「忘了，谁知道呢。」

    难道当初是要和某个人比赛做饭吗？

    「既然进步的这么快，应该过不了多久就不需要我来做饭了。」

    「胡说什么呢。就算灵巧也不能让饭变得好吃。当然还是心爱做的饭更好。」

    「那可未必。」

    「不不，我能断言。况且，有别人为自己做饭是一件很开心的事。别看我这样，其实也是个渴望自家菜肴的男人。」

    心爱听到我的话，愣了一瞬间之后，呵呵笑了起来。

    我刚才说的是一句俏皮话，不知是否起到作用了呢。

    「说的对，抱歉了。我也想起来我正是为此而努力的。」

    「正是为此是指？」

    「秘密。」

    心爱说完，继续微微笑着，显得很高兴。

    她那恶作剧般的笑容再加上用若有所指的发言戏弄人的样子，正如风间那夸张的比喻，宛如古灵精怪的妖精。

    ……这样重新一看，她还真是可爱。

    「干嘛，一直盯着我看。」

    「没什么，只是觉得你很可爱。」

    「什……！？」

    心爱的脸瞬间变得通红。

    情绪太容易表现出来的这一点应该也是萌点吧。

    「突然说什么呢！」

    「你辛辛苦苦地教我做饭，所以我想夸奖你几句。」

    「~~~~！废话少说，饭已经准备好了，赶快去摆好！」

    比想象中还要慌乱的心爱像逃跑似的离开了厨房。本以为她生气了，但看她的反应，似乎都没顾得上生气。

    呵呵，难道……她不擅长被异性夸奖？

    这将来可能用得上。今后如果遇到什么不好解决的事，就使劲去夸奖她。

    ◆

    「呐呐，今天放学之后，大家一起去游戏中心吧。」

    午休的时候，春日井发起了提案。

    「我无所谓……」

    我看向了同样在吃便当的风间和心爱。

    「我没问题。反正很闲。」

    「我也可以去。可为什么要去游戏中心？」

    我课桌附近的几个桌子都拼接在了一起，春日井、风间以及心爱都围坐在四周。

    最近的午休一直都是这样的人员构成。可以算是小团体共进午餐的风景。

    「哎呀，其实也没有太多意思。只是想组织这个团体一起去玩。难得关系变得这么好，再更进一步说的话，泽渡君和风间君应该对游戏中心很熟悉。阴郁男和不良少年。而且风间君还是不良少年加阿宅的双重负面属性。」

    「你丫的，春日井，在挑衅我吗！」

    风间很难得的表现出了如同小混混一样的暴脾气。

    虽然风间被损的很厉害，但我好像也跟着被调侃了。不过，对于阴郁男这一称呼，我倒是也不否认。

    「那你对游戏中心不熟悉吗？」

    「哈，你以为我是谁。游戏中心等同于是我的地盘。」

    这不就是很熟悉嘛。

    「可是，去游戏中心做什么呢？」

    「既然是游戏中心，当然是去玩游戏了。如果没什么想玩的游戏，那就等去了再想。」

    「你这完全就是心血来潮啊。」

    「因为我想和大家一起去玩~」

    其实去哪里玩都无所谓。

    虽然搞不懂那个莫名其妙地想和我们一起出去玩的春日井，但应该是想借此加深友谊。且不说以前就一直关系不错的风间，但为何最近连春日井都积极掺和进来了。

    于是乎，我们来到了排列着各种游戏设备，喧闹不堪的游戏中心。

    虽说是游戏中心，其实是包括了保龄球场、台球场、卡拉OK的复合设施。

    以前流行的各种设施会随着时代而淘汰，然后像抱团一样整合到了一起。在以前看的新书上，曾有过类似的解说。

    「呐呐，风之人~，要不要一起玩那个洗衣机？」

    「风之人是指我吗？能不能别用这么见外的称呼？而且那是音游的机器，不是洗衣机。」

    「哇，叫你风之人，你竟然听懂了。间亲明明是个不良少年，却懂得不少呢。就跟学霸黑社会一样。」

    「从风间里面只取一个间字，弄得名字像个易燃品一样（注：间亲―マッチ，日语发音同火柴），你可别再这么叫了。我虽然可能算是不良，但不是黑社会。」

    风间一边吐槽，一边跟着春日井走向了像滚筒洗衣机一样的音游机器。那两个人看起来都挺开心的。

    我这才发现心爱已经不见了。

    环顾周围，我在并排着抓娃娃机的区域，看到她正站在那里一直看着抓娃娃机的箱子。

    「你有什么想要的玩偶吗？」

    心爱注视的抓娃娃机箱子里摆着许多软绵绵形象的猫玩偶。

    「没有，只是在感叹种类有许多而已。小时候，悠在我生日时送的玩偶是在这个游戏中心得来的吗？」

    「那么久远的事你还记得。没错，就是在这里得到的。嗯？我有对你说是从游戏中心得来的吗？」

    小学的时候，我曾把娃娃机的玩偶送给心爱当作生日礼物。因为心爱曾说过那是她喜欢的角色，所以我特意为此费了不少力气，但我没记得对她说过那是抓娃娃机的奖品。

    如果说是从游戏中心得来的，可能会被心爱的母亲丢掉。心爱的母亲是个难亲近的人，母女之间的关系之所以不怎么好，那个性格可能也是原因之一。

    「……说了。可能是小时候的事，你已经忘了。」

    「是这样吗。」

    毕竟是近乎十年前的事，说不定是我想错了。

    「呐呐，我们三个人去那边拍照吧。」

    就在我们如此闲聊的时候，玩完音游的春日井走过来指向了拍照印刷成大头贴的机器。

    「和朋友来游戏中心拍大头贴。这还真是符合阳光妹的行动。」

    「别说的那么阴郁，赶快一起去吧！」

    春日井牵起我和心爱的手，把我们拉向了大头贴的机器。

    「等、等等，春日井同学！真是……你行事太自我了。」

    「嘿嘿，经常被人这样说。」

    「话说，春日井，你刚才说三个人，风间呢？」

    「其实呢，也招呼风间亲一起来拍照的，但他讨厌拍照。说什么灵魂会被吸走。现在正在那边玩游戏。」

    「那家伙和外表截然不同，其实是个很敏感的人。」

    「是该用少女心还是别的词来形容比较好呢，反正风间君挺与众不同的。」

    我们三人进入了大头贴机器里的狭窄摄影棚。容纳这样的人数，里面显得相当狭窄，使我们的身体不得不有些接触。

    「~~~！」

    心爱的身体突然颤抖了一下。

    「怎么了？心爱。」

    「不，没什么。只是，比想象中靠的还近。」

    「哦，原来你是在意我靠你太近。那我还是离远点比较好――」

    「G，啊，等等。那样的话摄像头就拍不进去了，另一边还有春日井同学……保持这样也没事。」

    「那就先这样吧。」

    不过，虽然我尽量避免多想，但隔着校服微微感受到心爱的体温还是免不了心跳加速。

    「真是的，你们两个太卿卿我我了。那我要按下确定按钮咯。啪！」

    之后，在机械语音的指引下结束了拍摄。

    我们走出摄影棚查看大头贴，可能还是因为我靠的太近而感到不悦，亦或是因为害羞，照片里心爱的脸显得有些红。

    ◆

    下课的铃声响了起来。

    纸代老师挥着她爱用的指示棒，像是凸显整个黑板一样，在空中画了一个大大的圆。

    「就是这样，下星期是期中考试。这边是出题范围，要好好回去学习。就让我这位高规格教师为你们出一些谁都无法解答的难题吧！」

    就考试来说，谁都无法解答的题肯定是不行的。这又不是在斗智。

    ……不过，考试啊。嗯。

    「风间，你为考试复习过吗？噗，竟然睡了。」

    我本想和旁边的风间聊几句，然而他此时正趴在课桌上呼呼大睡。

    「唔哇，风洞亲在酣睡。这肯定没为考试复习。」

    「风间在你那里已经是洞窟了吗？」

    听到春日井的话，我不由地吐槽道。

    「春日井复习了吗……好像不需要问。」

    「哼哼，也不想想本小姐是谁。预习和复习都完美无缺。根本不会在考试之前焦急。」

    「那可真令人羡慕。我都想让你把那份认真的态度分给我一些了。」

    「悠亲呢？」

    「你觉得请假那么久的人会做好万全的准备吗？况且我平时的成绩就不算好。本来就不怎么喜欢学习。」

    「原来如此。那岂不是遇到危机？」

    「而且，就算我想学习，也没有请假期间的笔记……」

    「需要我的笔记吗？前提是你能看懂。」

    我从春日井那里接过笔记，确认里面的内容。

    里面全是蚯蚓一样的文字，不知道写的是什么东西。

    「这是……外国语？看来不是书写体。象形文字？」

    「很笔墨横姿吧？」

    我本以为春日井是完美系的女生，没想到竟有这样的缺点。

    「抱歉，对我来说难度太高了，完全用不上。」

    「真遗憾，看来你的能力值还不够。属性不够就无法满足装备条件，这个在外国的游戏里是常有的。」

    若要说其他还能借我笔记的人……

    风间可以不算在内，班里其他和我关系不错的同学――噢噢，已经没有了。

    说起来，我和班里同学基本没有太多交流，经常孤身一人。

    「要借笔记的话，应该有一位合适的人选。就算不是这个班的人也是可以借的吧。字写的好看，成绩优秀的优等生。而且和悠亲的关系很好。」

    「嗯？啊――……」

    对哦，范围并不需要限定在这个班。

    「就是这样，心爱大人。请把你的笔记借给我！」

    回家的路上，我向作为唯一依靠的心爱请求道。

    心爱从初中时就成绩优秀，而且写字也漂亮。

    借她的笔记肯定不会有错。

    「唉，真拿你没辙。哪一门科目？」

    「全部。毕竟请假了那么久。」

    「说来也是。那我回家把所有科目的笔记整理好，然后一起去便利店把需要的部分复印下来吧。或者说，你努力抄写一份？」

    「不，还是复印吧。」

    要抄写所有科目好几天的笔记可是一项沉重的工作。

    虽然复印费有些可惜，但相比于手写的劳力，那也算是必要的花费。

    回到家之后，我从心爱那里拿到一摞笔记，前往附近的便利店。

    不知为何，心爱也跟了过来。

    「我想起有事要去便利店，所以跟你一起去。我要去交电费。」

    「心爱家不是自动扣款的吗？」

    「母亲好像不喜欢那样，所以一直是账单。她应该是讨厌被擅自扣款。因为她本身就是个有些神经质的人。」

    「原来如此。」

    必须要亲眼确认金额，不想用现金以外的付款方式，考虑到这些要素的话，倒是能够理解。

    「不过，现在我反而感到庆幸。」

    「庆幸什么？」

    「秘密。」

    「你最近秘密挺多啊。」

    「呵呵。」

    也不知道是什么秘密，心爱笑着回避了话题。

    「话说回来，悠去年的考试成绩怎么样？」

    「啊……对哦，我们疏远了一段时间，所以没对你说过。非要说好坏的话，那就是不怎么样。非要说从容不迫或是狼狈不堪的话，那就是很勉强的水平。」

    「也就是很糟糕的意思吧。虽说我早就预料到了。」

    「你是在质疑我的学习能力吗？」

    「没有质疑。悠很聪慧，学习也能跟得上。我们的学校姑且也算是学区等级最高的重点校。不是那种不好好学习，态度散漫的学生能来的地方。」

    「毕竟那时我拼命努力了。初三的时候一直都在学习。」

    原本的我讨厌学习，升学也只想升入一所差不多的学校。我之所以会突然充满动力，是因为想要进入和学姐相同的高中。

    「但是，平时不努力学习，因此成绩很差。我们学校的水平很高，稍一懈怠成绩就会一落千丈。悠肯定大部分都是不及格吧？」

    「你对我还真是了解啊。」

    「我其实是想你能违背我刚才的期待……嗯―。」

    心爱像是在思考什么似的陷入了沉思。

    像是想说什么，却又说不出口的样子。

    怎么？她是想要和我说什么事？因为我成绩太差，所以想要骂我？

    「……好吧，那就由我来教你。」

    「嗯？」

    「若是不及格，就会有补习和复考。你也不想放学后的自由时间被削减吧？而且，你请假那么长时间，如果这次的分数不理想，最糟糕的情况可能会留级。」

    「那个最好还是能免则免。」

    若是将来万一出勤率不够，在各种方面也确实会陷入危机。

    感觉最好还是考一个比较安全的成绩更为妥善。

    「所以说，我来教你学习。」

    「真的没问题吗？心爱你自己也要学习的吧。」

    「总比担心悠的事导致我无法集中要好得多。回礼就请客带我去吃冰淇淋。」

    「呃，我现在欠你几次了？」

    「记不得了。另外，利息是十天增加十分之一。」

    「那个还有利息吗！？而且也暴利了吧。」

    可能是我的反应太过有趣，心爱开心地笑了起来。

    她的笑容所表达的意思就像是让我不要在意那么多细节一样。

    当天夜晚，我和心爱事不宜迟的开始了自习。

    客厅的桌子上摆放着课本和笔记，我们相对而坐。和吃饭时的情况相同。

    我们首先确认了一遍考试范围。由于我完全不懂请假期间的课程内容，于是就一边确认着大体内容，一边浏览着课本。

    「原来如此，完全不懂。」

    「放弃的未免太快了。这还不过五分钟，自习才刚刚开始呢。」

    「高中的课程是不是有点太难了？初中那时有许多自己就能琢磨出来的问题，而且很多知识点原本就掌握了，感觉除了背诵和英语以外，没什么难的。」

    「悠经常看书，基础学力算是比较高的。不过，高中增加了不少专业内容，按以往的方式肯定是不行的。」

    「专业内容。在我今后的人生中究竟能否用得上呢。」

    「这可不好说。只不过，正是因为将来无法确定，我们才像这样努力学习，难道不是吗？」

    「说的有道理。」

    毕竟无法断言自己将来究竟会从事什么工作。

    即使现在下定决心，也无法保证将来一定会达成。原以为一辈子都会在一起的人，也有可能会突然去世。

    呃，我在胡乱感慨些什么呢。

    「总之，我会按自己的步调学习，如果有什么不懂的地方，就来问我。我会尽可能的教你。」

    「多谢了。我到时候会毫不客气地向你请教。」

    …………

    ……

    「……话说，仅是确认我请假时没学到的部分就已经有点困难，第一次看到的知识点太多了。」

    「的确。毕竟休息了一个多星期。悠重新来学校之后，有想过要追赶上学习进度吗？」

    「没有。」

    抱怨也解决不了问题。只能一点一点去学习了。

    …………

    ……

    ……嗯……？

    我突然感觉到了一道视线。朝心爱那边看去，她慌忙从我身上移开了视线。

    「怎么了？」

    「没、没什么。就是，觉得有趣，于是就看了看。」

    「说别人的脸有趣，你还真是够失礼的。」

    「就、就是看了让人感到安心。」

    表情有趣反而让人安心，这实在是太不客气了。我的脸有那么糟糕吗。可能是意识到自己做的不对，她说的已经够委婉了，可还是挺伤人的。

    不过，事到如今，我对心爱的毒舌也差不多习惯了。毕竟也不是她的真心话，只是单纯的开玩笑。应该没什么太深的意义。

    ……咚。

    就在我专心学习的时候，有个小小的物体掉到地上碰到了我的脚。我好奇地伸手去摸，却碰到了从另一侧伸过来的手。

    「……啊」

    掉在地上的似乎是心爱的橡皮。心爱想要去捡，正好和我的手碰在了一起。

    心爱立刻收回了手，我捡起橡皮递给了她。

    「给。」

    「谢谢。劳烦你了。」

    「你干嘛反应那么大？只不过碰到了手而已。」

    「我有点累了，去冲一杯咖啡。悠也喝咖啡吧！」

    「嗯，那就麻烦你了。」

    心爱慌忙站起来，走向了放有咖啡机的厨房。受到她焦虑之情的影响，连我的反应都有些莫名的躁动不安。

    话说，心爱为什么会有那么大的反应。只是碰了一下手而已。

    「悠的咖啡要放糖吗？」

    就在我为此纳闷的时候，厨房那边传来了心爱的声音。

    「不用。心爱喝咖啡要放糖？」

    「放满满的糖。」

    想起来了，她喜欢吃甜。

    「我讨厌苦涩的味道。你知道的吧？」

    「和小孩没两样。只要习惯的话，黑咖啡也很好喝的。」

    「明明很年轻，却喜欢苦味，那才是小孩子装大人的表现。不管什么东西，自然是甜的好。你知道吗？喜欢苦味，那是舌头劣化的证据。苦味都是有毒的，味觉若是敏感的话，不可能接受得来。」

    「笨蛋，就算有毒，习惯的话也会喜欢上的。况且好吃的东西基本都对身体有害。点心不也一样嘛。」

    「又在说歪理。虽然这很有悠的风格。」

    这样聊着，我从心爱那里接过了咖啡。

    「好苦……」

    「我说吧。」

    「平时我在家也不怎么喝咖啡。」

    下意识地选择了以前和学姐一起去咖啡厅时点的黑咖啡，结果还是喝不出什么美好的味道。

    果然还是放糖比较好。我暗暗后悔着，感觉到咖啡因在脑袋里发挥了作用，重新面向了课本。

    ◆

    期中考试的第一天。

    第一天的科目是数学Ⅱ和现代文B。多亏了心爱一起的复习，考试并没有经历太大的苦战。当然，尽管有忘记填写以及不会的问题，但也都在预想之内。

    第一节课之后，风间主动来找我聊天。

    「呵呵，看起来很从容嘛。」

    「你那个语气是怎么了。考试考的太糟糕，导致人都变古怪了？」

    「哈，考试太糟糕，所以人就变得古怪？确是如此。现在的我过于期待试卷回到我手里，正激动地颤抖呢。」

    「……难道风间你的成绩其实很好？」

    说起来，我和风间是从二年级才分到一个班。

    可能只是我不知道，难不成这家伙的成绩其实好的离谱……？

    「才不是，成绩是倒数。不过，和那个糟糕的自己直面的瞬间，被老师训斥或是不得不面对升学危机的现实时，有种我还活着的实感。」

    「你是受虐狂吗？」

    「最近打架的时候我注意到一件事。比起揍人，我说不定更喜欢挨揍。」

    「我以前就觉得你是个很怪异的家伙，我果然没想错。看来要考虑一下和你的友谊了。」

    「你把心声都说出来了哦。」

    「我是故意说给你听的。别让我说这种话，怪丢人的。」

    向风间回以没有任何讽刺意义的大实话，我站起来走出教室前往了卫生间。为了迎接下一场考试，需要先去小解。

    就在前往卫生间的路上――遇见了正准备前往我们教室的心爱。

    「啊……」

    心爱停在了原地。

    「怎么了？找谁有事？」

    心爱的教室和女生卫生间都在我现在正去往的方向。

    在考试间隙的休息时间，心爱应该没有要来这边办的事才对。

    「没，只是转换心情，随便散步而已。说起来，考试还顺利吗？」

    「嗯，还行。难道你是在担心我？」

    「……不是在担心你。只不过，难得教你学习，若是成绩太不像样，我可不会善罢甘休。」

    「多谢。幸亏有心爱，我才能努力到这一步。就算为了你，我也会打起万分精神。总不能让教我学习的老师丢面子。」

    「那就好。可要好好回报我为你做的努力哦。」

    心爱说完，转身走了回去。

    搞半天，那家伙到底来这边干什么的？

    太过担心，所以来看看我的样子……不，那未免有点太自恋了。

    我去卫生间解决了内急，继续迎接下一场考试。

    第一天的考试全部结束。考试期间中午就会放学。

    班会结束之后，我来到校门前，事前已经用PINE约好，在此和心爱会合。

    考试期间我们也会一起吃饭，一起学习。

    「好了，午饭要怎么解决？要顺道去哪个店吃饭吗？汉堡之类的。」

    「嗯―……在考试期间，这附近的快餐店基本都是我们学校的学生。我不太想去太拥挤的店。」

    「你讨厌和陌生人接触的那一点还是老样子。那么，去便利店怎么样？虽说价格有点高，并不怎么喜欢。」

    「赞成，就那里吧。」

    我们走进了附近的便利店。

    把几份杯面和生冷食品放进篮子，我们接着来到了摆放了便当货架和面包货架之间的道路，心爱站在各种面包前面开始挑选。

    「黄油味的蜜瓜面包和酥脆蜜瓜面包，你觉得哪种更好？」

    「没有蜜瓜面包以外的选项吗？」

    「没有。蜜瓜面包是最好的。」

    说起来，心爱小时候看到蜜瓜面包就仿佛变了一个人似的。

    「去面包店或是便利店时不由地就会去买，所以尽量不去看。如果是超市的话，还能装作没看到，直接走过去。可便利店里面太狭窄了，无论如何都会映入眼帘。」

    「既然那么喜欢，那就随便吃呗。」

    「蜜瓜面包的卡路里相当高。若是一顿饭吃三四个会长胖的。」

    「你一顿饭能吃那么多吗……呃，确实能吃。我想起来了。」

    以前初中的时候，我曾和她一起去过面包店。

    那时心爱买了三个。本以为她会分开吃，结果一次就全部吃掉了，我曾漫不经心的对她说了一句「会变胖哦」。

    自那以后，心爱和我一起走的时候再也没进过那家面包店……

    「所以说，你觉得哪一种更好？」

    「反正你要吃好几个，那两个都买就是了。吃两个的话，应该不会变胖。」

    「谁说每种只吃一个了？这是在烦恼两种都买的基础上，再另外追加哪一种。」

    「果然还是准备要吃三个啊。完全不计较会不会变胖了是吧。」

    「学习会消耗糖分，所以没问题！」

    是那个道理吗？既然她本人不在意，那就不需要多管闲事了。

    「蜜瓜面包和悠有些相似。」

    「你这话又是从何而来。」

    「外表坚硬，内心却很脆弱。」

    「你是想说我精神心理如豆腐一样软弱不堪吗？」

    「也可以用逞强来形容。」

    竟然还补刀。

    结账走出了便利店。回家之后，在开始学习之前，我们先吃了午饭。

    「要吃一口吗？很好吃哦。」

    「蜜瓜面包就算不用尝也知道是什么味道。基本都差不多。」

    「最近的产品由于商品研究也在进步，味道变得更好了。」

    既然说到这个份上，于是我就吃了一口心爱的蜜瓜面包。的确，最近便利店的蜜瓜面包质地酥脆，很有高级感。

    「啊……」

    看到我咬过的蜜瓜面包，心爱发出了声音。脸颊微微染上了红晕。

    「……怎么了？」

    「不，没什么。我一点都不在意。」

    这明显是很在意的表现。

    「哦，间接――你事到如今还在乎这个？」

    「……」

    以前曾做过好几次差不多的事……不过，人的感性也是会发生变化的。看来今后需要注意一点了。

    但话又说回来……她形容我和蜜瓜面包很相似。

    不不，一点都不像好吧。

    ◆

    「好的好的，大家辛苦了。我知道大家早已洋溢着喜悦之情，但是，等试卷回到手里，复习那些不会的问题才是考试的意义！」

    基本没人好好听纸代老师的话。

    所有人都为好不容易熬过来的试炼而放松了紧绷的精神，有的人在发呆，有的人一副懒散的样子，有的人在和周围的同学谈笑。

    「呜呜呜呜……谁都不听我的话。虽然考试结束了，但大家是不是有些太放飞自我了。算了，等发回试卷，大家哭丧脸的表情也值得期待。」

    班会结束，纸代老师离开了教室。

    就这样，期中考试全部结束了。若是热衷于某件事，时间的流逝比想象中的要快许多。只要努力就能获得成就感，还能感受到日常未曾有过的幸福感觉。

    对人生来说，这种跌宕起伏或是艰难的体验可能是必不可少的东西。学校的活动以及考试正教会了我们那样的生存道理。

    我只是随便说说。

    「悠亲，一副沉重的表情。好不容易考试都结束了，你在想什么呢？」

    「人生。」

    「这么认真是搞什么。太尼玛有趣了。」

    也不知道哪里有趣，春日井开心地笑了起来。

    「你真够失礼的，难得考试结束，班会结束，我正沉浸在明天开始就是双休日的释放感当中呢。于是，准备邀请我去哪儿吗？」

    「直觉不错。正打算着去卡拉OK。和之前一样，也邀请修介和心亲一起。如何？」

    修介……从春日井那里听到这新鲜陌生的名字，我在一瞬间有些疑惑，但很快就反应过来那指的是风间。

    「反正很闲，我倒是无所谓。其他两人呢？」

    「我已经通知心亲了，她正朝这边的教室过来。修介肯定是会来的。对吧？」

    看向风间，他正用一副难以置信的表情看着春日井。

    「你为什么用名字来称呼我？」

    「诶？因为修介听起来比风间帅气。你不愿意？」

    「与其说是不愿意，感觉有点恶心。我完全没有和女人搞好关系的打算。所谓女人，既任性又烦人。」

    「怎么，摆渣男的架子？可你是玩美少女游戏的阿宅吧？」

    「画面中的女人一点都不烦。况且，在我烦躁的时候就算说了什么过分的话，也不会被弄哭。和在现实世界里的女人在级别上就不一样。」

    「你那只是为交流障碍找借口而已。」

    「男人从来都不用言语表达。卡拉OK我肯定是去的。正好有想唱的动漫歌曲。充满热情的旋律外加令人感动的歌词。那首歌真是不错。就像是代替我心声一样优美的曲调与词汇。让我很有同感。」

    男人从来不用言语表达，刚才这是谁说的。

    算了，至少表示风间也会一起去。

    「久等了。」

    在我们闲聊的时候，心爱也来了。

    「考试怎么样？」

    我如此向心爱打了声招呼，她表现出了稍显迟疑的样子。

    但很快又恢复了强硬的表情。

    「也就那样。」

    毕竟心爱是好学生，一定万无一失。

    「是要去卡拉OK是吧。这次考试比以往都辛苦，赶快轻松一下，让我把考试忘掉。」

    「给你添麻烦了。」

    「也不算添麻烦……不过，一起学习也很有意思。有别人在旁边的话，也就不会太过闲散。」

    「哈哈，多谢了。」

    我向表现的有些害羞的心爱致意感谢，和大家一起走出了教室。

    然后，虽然来到了卡拉OK。

    「为什么会变成这样呢。」

    「……不晓得。」

    不知为何，只有我和心爱在卡拉OK的房间里。

    一开始，在进来之前，春日井就离开了。说是母亲突然感冒卧病在床，必须要回家做家务。

    『真的很抱歉，下次绝对补回来！』

    进入房间之后，风间也离开了。好像是妹妹被怪男人纠缠上了，所以向品行不良的风间打来了求助电话。

    『嘁，抱歉了。世界最可爱的妹妹在向我求助。好像是被怪男人纠缠了。』

    话说，风间竟然有妹妹……而且他还像是妹控，真的没问题？（各种意义上）

    于是，就剩我和心爱两人留在了高中生御用的价格低廉的卡拉OK包厢里。

    两人独处的状况可以先不提。但现在我们没有拿着麦克风，都处于窥伺情况的状态。说实在的，非常尴尬。而且房间很狭窄，彼此间的距离很近。毕竟价格便宜。

    「……你不唱吗？」

    「我正想问你呢，不唱歌吗？」

    「还没决定曲目。」

    心爱说着，开始操作起了挑选歌曲的机械。我也跟着操作另一台相同的机器，装作挑选歌曲。

    因为我原本就没想唱歌。

    四个人的话，一般会由别人选择曲目。根据情况，自己也可能需要稍稍加上一两首歌曲，只要懂得学会迎合气氛，就可以不用唱歌。我原本是这样打算的。

    「反正你本来就没想来唱歌的吧。」

    「嗯，说的对。心爱不也是一样吗？」

    「相对而言……我还是比较想唱歌的。」

    「你那所谓的相对，应该也没多少积极性吧。」

    「我是真的想唱。不过，在别人面前唱歌很害羞，需要鼓起勇气。况且……」

    心爱看着我的脸，一副欲言又止的样子。

    「况且？」

    「没什么。就是很难为情。」

    不知为何，心爱一副生气的样子，转向了一边。虽然不知道她为何心情不悦，但起码能够得知心爱也从未积极唱过歌。

    「嗯―，那我们回去？这里是十五分钟记一次费。趁早回去也便宜，就算不勉强自己去唱歌也可以哦。」

    「诶，不，只不过那样的话，花的钱就太浪费了。」

    「的确有些浪费，可你不是不想唱吗？」

    「我并没说不想唱。好不容易来一次……练习，对，练习一下也不错。今后说不定会被其他人邀请。」

    「练习啊。」

    除今天的伙伴以外，应该不会和其他人再来这里。就算班里的人邀请，我也打算尽数拒绝，感觉没有练习的必要。

    不过，心爱应该不一样。

    「好吧，既然心爱这么说了，那我就陪你。我原本就是那样打算的。你慢慢挑选歌曲吧。」

    「诶？啊，那个，这样啊……」

    我没有唱歌的必要。

    「……那就选这一首。」

    过了一会儿，心爱开始操作遥控。

    心爱把点的歌曲在荧幕上播放，即便是对音乐不太了解的我也知晓那是人气女性偶像团体演唱的歌曲。

    这首歌在三年前很流行，是某个热剧的主题歌。

    「……像这样的歌曲能唱几首的话，就算突然轮到自己也能应付一下。」

    「这算是处世术吧。明明还是个学生，你还真是够辛苦的。」

    「有很多邀请是无法拒绝的。来，给你。」

    心爱说着，递给我了麦克风。

    ……诶？

    「悠当然也会唱的吧。我一个人唱的话，未免太害羞了。」

    「不不不，我不需要练习。」

    「你不是说要陪我的吗？」

    「那又不是陪你一起唱的意思。」

    「但是，一个人唱太害羞了。而且，让悠在一旁干等着也很别扭……不能一起吗？」

    和平时强势的态度不同，心爱像是被丢弃的小猫一样，用遗憾的表情和声音向我发出询问。她不是在演戏。和她的交情那么久，我能够看出来，那是她偶尔展现出来的原本表情。她是真的在为此感到遗憾。

    「好吧好吧。我陪你唱。」

    「真的！？」

    心爱罕见的流露出了激动的喜悦之情。但很快就意识到自己的失态，故意咳了一声，转变为一副无所谓的表情。

    接着，伴随着前奏，心爱很害羞的唱了起来。

    「~~~&#9834;」

    「――诶……？」

    我不由地发出了小声的惊叹。因为心爱的歌声实在是太优美动听了。

    虽然心爱的声音一直都很好听，但此时优美的音色比那还要悦耳动人。

    「轮到悠了哦。」

    我愣了一下，连忙从心爱停下的部分开始唱了起来。由于很不熟练，再加上是女性偶像的歌曲，唱出来的声音让我自己都觉得有些恶心。

    「~~~&#9834;」

    话说起来，她明明说不擅长唱歌想要练习，可这――

    ――唱完歌曲之后，我看向了有些发呆的心爱。

    「怎么了。有什么问题吗？」

    「没，只是觉得你唱歌非常好。亏你还说不擅长。」

    「说的太夸张了。只是适合唱这首歌而已。好了，继续下一首吧。这个你会唱吗？」

    「果然还要我唱啊……」

    「当然了。难得来一次，要好好享受乐趣。」

    于是乎，我们继续开始唱歌。

    不过，能听到心爱的歌声，这样也不错。我心里暗暗想着，默默陪着心爱一起唱。

    在来之前，我原本想找理由尽量避免唱歌。结果我们两人在卡拉OK唱了三个小时。

    ◆

    「我说，泽渡君，你这次相当厉害啊。我本以为这次你会考出甚至无法进级的绝望成绩，明明休息了那么长时间，成绩反而提升了，连这种事都有可能发生吗？」

    「既然我的成绩真的提升了，那肯定是能够发生的。」

    午休时，我被班主任纸代老师叫到了办公室，原本我还担心会被批评，结果纸代老师笑容满面的对我大肆表扬。

    略带捉弄的语调。老师应该也是在开玩笑，其中最多也只有十分之一是她的真心话。我在学校请假了那么长时间，她一定也很担心我的成绩。

    纸代老师叫我过来，是作为班主任打听确认一下我的近况。她没有随随便便涉及我的私人问题，所有的关心都恰到好处。

    「不过，这次多亏有一位优秀的家庭教师。」

    「嗯？泽渡君，你还雇了家庭教师？」

    「呃，不是那个意思……」

    这时，在距离稍远的办公桌那边，我正好看到了脑海里浮现的那位女生。

    心爱正和班主任在谈论着些什么。气氛有些沉重，像是在被老师批评，到底是在说些什么呢。

    看起来谈话的内容并不愉快……

    ――怎么一回事？

    惹老师生气了？不，似乎也不是那样。

    「啊~原来如此。是那么回事。明白。泽渡君和白雪同学是邻居来着。所以就让她辅导你学习了是吧。」

    「嗯，对，差不多。」

    「呵呵……原来如此。这样的话，就说得通了~……」

    纸代老师点了点头，一副恍然的样子，露出了苦笑。

    「心爱她做了什么不好的事吗？」

    「不，也没有什么大事。泽渡君完全不需要在意。」

    虽然纸代老师这么说，但肯定还是有什么事。

    而那一定也是心爱被叫到办公室的原因。

    「总之，泽渡君的成绩提升是一件值得欣喜的事。请代我向白雪同学道谢，就说班主任纸代很高兴。」

    「感觉老师没必要道什么谢。」

    「不不，因为班里的学生都等于是我的孩子。」

    纸代老师说着，又笑了起来。

    纸代老师平时十分亲切，几乎让人感觉不到大人的威严……而那个印象，可能是我们对她的误解。

    虽然有种被狐狸巧妙的演技欺骗般的感觉，但老师比我想象中的还要关心学生，应该可以算得上是一位值得尊敬的大人。

    「愧不敢当。」

    对于老师的褒奖，我稍稍有些害羞，好不容易才挤出一句话。

    「不过，真的太好了，看来你已经几乎振作起来了。学生真是不容易，难受的时候也无法借酒消愁。我绝对无法承受那样的生活……嗯，承受不了，肯定承受不了。所以说，学生是不是很厉害？」

    撤回前言，她果然是个无法作为榜样的大人。

    「虽说没有那种消除伤痛的魔法，但欢乐的时光可以缓和痛苦。我既是大人，也是你们的老师，所以无法和作为学生的你用平等的立场去交流，但如果身边有那种能敞开心扉的朋友，多去依赖一下对方，也可以算是一种不错的方式。」

    老师说的很对。

    通过欢快的时光忘记痛苦，直到心里的伤痛愈合。那一定是最正确，也是最该效仿的方法――可那样做的同时，却又有种寂寥的感觉。

    当那种寂寥感从心里消失的时候，自己最为宝贵的感情是不是也会跟着一起消失呢。我无由地对此感到不安与恐惧。

    「等你长大之后陷入失落的时候，老师会请你喝一罐烧酒。到时候就来依赖一下老师吧。约好了哦。」

    「如果我长大之后还记得的话，一定会那么做的。」

    「不要强迫自己去铭记，也不要强迫自己去忘记。不管是什么样的感情，会在不知不觉中慢慢转变为自己真正所需要的那个样子。若要将其完整承受下来，暂时的逃避也是可行的。老师就是那样每天都在喝酒。」

    「……纸代老师是一位很好的老师。如果不是酒鬼，那就更好了。」

    「呜呜呜呜，不要那么说。」

    我向老师道了个谢，离开了办公室。

    ◆

    「说起来，今天的午休――」

    放学时，我找了个合适的时机，向心爱说起了比较在意的那件事。

    「怎么了？」

    「你午休去办公室了吧。你在那里和老师谈的什么？」

    「……果然被你看到了。看到悠的时候，我就觉得时机实在是太差了。」

    心爱不由地叹了一声气。

    「我隐隐猜到了，难道是因为我导致你的成绩下降了？」

    「……为什么你会知道具体谈的什么？」

    心爱停下脚步，瞪着我说道。

    和纸代老师的谈话――当说到我成绩的时候，她看向心爱那边一副恍然的样子露出了苦笑――根据那个反应，我才有此推测。

    「只是一点点。成绩稍稍下降了一点点。又不是考出了什么糟糕的成绩。至少不会比悠还低。」

    「那还真是对不起了，我一直就是这样的低分。」

    心爱平时的成绩似乎都几乎完美……因此稍稍下降一点就会极为显眼。

    不管怎么说，是我导致了心爱考试成绩下降。

    「不用你道歉。而且你也别会错意，我虽然成绩下降了，但不是悠的缘故。」

    「你考试不理想，难道不是因为教我学习，浪费了你学习的时间吗？我只觉得是我拖了你的后腿。」

    「说要教你学习的人是我。可以算是我自作自受。而且我也没后悔。」

    「……就算你这么说。」

    我的这种感觉也不知该用罪恶感还是歉意来形容。

    看到我的样子，心爱大声叹了一口气。

    「正是因为知道你会有这样的反应，我才不想让你知道。我不想让你把这件事太过放在心上。已经说了好几次了，我对此没有后悔。虽说这有些对不住担心我的老师。」

    「可你这样」

    「况且，这不是悠的错。真的。没有半点虚言。」

    心爱再次进行了强调，应该是在为我考虑。

    「我会加油努力，下次考试不给心爱添麻烦。争取不劳烦心爱来辅导我学习。」

    「那、那个其实也无所谓。就算来依赖我也可以。」

    「但是，心爱的成绩下滑会引发问题的吧？」

    「所以我都说了，稍稍下降一点也没事。那都是些无关紧要的问题。」

    「等等，你就那么担心我的成绩？」

    「呃，倒也不算是。」

    「不算是？」

    「…………」

    这是怎么了。

    心爱低着头，没有再回话。虽然不是担心我的成绩，却还要辅导我学习的缘由。

    「……两个人的话，可以互相监视，以免偷懒。对，就是那样。就是这个理由。」

    「你是在担心我一个人会偷懒？虽然也确实如此。」

    「差不多，就是那么回事。说、说起来，在这之后你没什么要办的事吗？」

    「嗯？也没什么要办的事。」

    「那样的话，我可以去悠的家吗？我想立刻做考试的复习。记住这次做错的问题，下次模拟考试也能省事许多。」

    「诶，心爱，考完之后你还要复习的吗？」

    「不那么做的话，考试就没有意义了。虽说我也不是为了竞争而那么做的。」

    「不愧是优等生，说话就是不一样。」

    就这样聊着，我们来到了各自的家门前。

    「我换件衣服之后就去你那边。」

    心爱说着，把钥匙插进锁孔准备开门。

    「――哎呀？」

    门锁本该已经打开，心爱却握着门把手一脸纳闷的样子。

    「忘记锁门了？」

    「应该不是那样。」

    「可如果不是的话――难道是小偷？」

    就在心爱正准备再次用钥匙扭动门锁的时候。

    房门从内部打开，心爱露出僵硬的表情，向后退了一步。

    我不由地拿着书包，全神戒备。紧接着，房门敞开，从里面走出一个人。

    那是位面影和心爱有些相似，身穿黑色西装的美丽女性。虽然气质很美，同时也很冰冷。不是心爱那种淡薄的感觉，用冰冷严厉来形容也完全不为过，她正用锐利的眼神看着心爱。

    不是小偷。我认识这位女性。她是――

    「欢迎回来，心爱。」

    「妈妈……」

    心爱发出了低吟般的声音。

    站在门口的是心爱的母亲。

    和心爱有几分相似的成熟女性。波浪式的美丽长发如丝绸般一直延伸到腰际。

    心爱的母亲。因为是邻居，彼此当然是认识的，但感觉已经好久没和她说过话了。不过，这个人似乎对我并没有多少好感。

    「久疏问候。」

    尽管我主动打了招呼，心爱的母亲仅是看了我一眼，什么话都没说就又看向了心爱。

    竟然直接无视我。

    「没有任何联络，突然就回来，这是怎么了？」

    「只是想偶尔突然临时来看看你的情况。若是事前告诉你，不就不能看到你实际的生活姿态了么。」

    「至于做到那种地步吗？」

    心爱很是无奈地说道。

    「没有哪个母亲会不担心自己的孩子。总之，站在这里说话也不像回事。我们进屋谈。」

    「谈话……我和悠约好接下来要一起学习。」

    心爱的母亲皱了皱眉。虽然朝我看了一眼，但很快就又转向了心爱。对她来说，我大概是被处以视而不见的状态。

    「我要和你谈考试的事。你的成绩似乎下降了。」

    「唉，这到底是什么时候听说的？」

    「就是刚刚不久前听说的，我和你班主任电话联系过了。事前我都调查好每次考试成绩是哪一天出结果。」

    「你以前就像这样打听我的成绩吗！？」

    心爱罕见的激动了起来，说话的声音也更加粗暴响亮。

    「我和你说过吧。如果你的成绩下滑，我就带你去那边。」

    「我不去美国。况且，我的成绩也算不上差。」

    「你的成绩下滑到让老师都为你担心了。也找过你谈话吧？你自己应该很清楚。」

    「……于是，跟你走的话，成绩就会上升？我不会说英语，跟着由于工作不常回家的你走就一切顺利吗？」

    「当今的时代，如果不会说英语，那样会很不利。所以这正是个好机会。心爱，你是个聪明的孩子。比起在日本微不足道的重点学校悠闲度日，去那边更高的舞台发展更好。反正有函授教育，也会为你请家庭教师。只要在那边的名牌大学毕业，就能选一份待遇优厚的工作了。」

    「我并想要那样的人生。不要擅自决定别人的愿望。」

    「因为你还是个孩子，所以才这么说。听好了，你要在一家好公司工作，得到一份不错的工资――再找一个好的丈夫。你自己没有好的条件，那就无法找到好条件的对象，所以要为将来――」

    「够了，别说了！」

    心爱的喊声在公寓的走廊上响彻。

    我应该是第一次听到心爱发出这么大的声音。她平时都很冷静，这大概是她反射性喊出来的。就像瓦斯容器的盖子飞出去那样，感情全部宣泄了出来。

    「悠，我们走。」

    「诶？去哪儿？」

    心爱没有回答，用力握住我的右臂，拉着我走向了电梯。

    「心爱，等等！」

    她丝毫不顾母亲的呼唤，乘上了电梯。

    就这样走到公寓外面，我不由地向她发问。

    「于是，要去哪儿？」

    「哪儿都行。」

    「原来你自己都定好。啊，对了――」

    「我提前说好，不要向我道歉，又不是悠的错。」

    「我不是要说那个。只是在想我们要牵手到什么时候。」

    「啊！」

    心爱连忙松开了拉住我的手。

    然后，像是在为自己的行为而害羞，她脸上泛起红潮，看向了我。

    「……对不起。」

    「没事，我又没生气。」

    不过，没想到心爱的母亲竟然回来了。

    和我一样，心爱和母亲的关系并不好。不过，我们和父母关系不好的原因正相反。如果把我和父母之间的感情形容为虚无的话，那心爱和她母亲之间的感情则是抵抗与过剩。

    因为那是个对心爱的事过分干涉的母亲，所以无法忍受心爱的成绩下滑。

    但是，即便心爱说和我没关系，发展成这种状况，果然还是我的责任。

    「我们的父母，不，家人，互补一下就好了。若是合在一起，正好是个不错的家庭。」

    「诶？……哈？悠你在说什么呢！」

    心爱满脸通红，大声否定道。

    「不是，我并没有什么特别的意思……你到底想象了些什么？」

    「诶！？……啊~……没什么！」

    只不过，我那句合在一起，话语本身没有隐含太多意思，只是随便一说而已，可心爱好像是当真了。

    心爱红着脸，低头一副扭扭捏捏的样子。

    呃……该怎么说，若是心爱表现出这样的反应，再加上理解到她究竟作何想象，连我自己都会觉得害羞。

    必须设法缓和这尴尬的气氛――

    「对了，去那里怎么样？」

    「哪里？」

    「就是那里，你也很熟悉的地方。」

    从住处步行五分钟左右，在并排的公寓外围有个和神社合建在一起的公园。与其说是公园，确切来说只是个安放了游戏器具的广场，游戏器具也都老旧不堪，从风干剥落下来的涂装就能看得出年代的久远。

    周边地区作为住宅地区还处于开发阶段，这个地方已经被大家遗忘，就像是古老的时间遗留下来的痕迹一样。

    「这里是……」

    「还记得吗？以前心爱和父母吵架的时候也会来这里。」

    「怎么可能忘――不，我还记得。对，记得很清楚。然后，为什么要来这里？」

    「想来这里消磨一下时间。不由地就回想起以前的事，所以想要久违的过来看看。」

    已经有多少年没再来过……具体记不清楚了。最后一次好像也是和心爱一起来的。似乎是初中时，我在这里告诉了她我对学姐的向往。

    「我也好久没来了。虽然几年前经常来。在那种没有任何来由的，沉浸于感伤的时候。」

    「说的也是，毕竟这里能让人心平气和。」

    这样的话，带心爱来这里似乎并没有错。说不定对情绪不佳的心爱来说正是一个合适的地方。我随意坐在秋千上，心爱则是坐到了旁边的另一个秋千上面。我们自然而然地荡了起来，任由身体跟着秋千椅一起大幅度前后摇晃。

    「就是所谓的联想记忆。听到悲伤时听过的音乐会发呆，看到酸的食物会分泌出唾液。当时的心情会像幻觉一样。对我来说，这个公园是能让心情变得温暖的地方。虽说有好一段时间没来过了。」

    「难道还有什么不好的回忆？」

    那说不定和我这几年遭到心爱的疏远有所联系。

    原本关系冷淡的青梅竹马。如果她所说的能让心情变得温暖的记忆是我鼓励她的那件事。同时，她疏远我的理由很可能和她不再靠近这个地方有若干关联。

    不过，与我有关的回忆会成为鼓舞心爱的动力，那未免有些太过自恋，感觉也可能是我想多了。

    不由自主地进行想象，内心深处仿佛轻微刺痛般，衍生出一种久久无法平静的预感、推理、先兆。

    「不过，我对那个已经不在意了。我现在依旧很喜欢这里。」

    心爱停止了荡秋千，微笑着看向了我。

    ――而那只不过是万分之一可能性里面的一个小小的预测而已。

    感觉没必要说出来，而且那种当作没看见反而更轻松的可能性，自己也没有勇气说出口。

    ――咕~……

    这时，心爱的肚子发出了可爱的声音。

    「不、不是的。刚才那不是我肚子发出的声音……不，虽然是我……是因为刚才和妈妈谈话耗费了太多能量，所以肚子饿了……刚才的那个请赶快忘记！」

    「肚子饿的声音其实也没什么可害羞的。」

    「但我就是害羞！」

    「好吧好吧，我会忘掉的。不过，现在已经是晚饭时间了呢。周围的天色也暗了下来……即便是这样，你也不想回家的吧？」

    「当然。就算现在回去也解决不了任何问题。」

    「可你这样不就一直都没法回家了吗？」

    「……是这么回事……实在不行，就住在悠的家里……」

    「啊？」

    让心爱住我家？虽说是青梅竹马，但能让与我同岁的女孩子住下来吗？

    我倒是无所谓，但心爱不介意吗？而且，若是被心爱的母亲看到，我该怎么解释？

    「刚才那的提议还是算了！」

    「……不过，毕竟接下来我们要商量该如何解决问题，肚子也都处于饥饿状态。那要做的事就只有一个了。」

    「要做的事？」

    「有句俗话不是说，饿着肚子就没法打仗吗？先要填饱肚子。我们一边吃晚饭，一边考虑接下来该怎么办。」

    ◆

    从公园走出去一段路，有个名叫天天食堂的中华餐馆。小时候不想在家吃饭的时候经常会来这里，是一家价格实惠亲民的店铺。

    「欢迎光临……哎呀，这不是悠君和小心爱嘛！！！欢迎！！！」

    走进雅致的店内的瞬间，身穿旗袍的店员用带着些许口音的腔调冲我们说道。

    略微偏白的长发和心爱的头发很相似，都如同绸缎一般美丽。头发上面还戴了一个发箍。

    「天天，好久不见。」

    「晚上好，小天。」

    满面笑容并用精神饱满的问候来迎接我们的女孩子名叫凤玲天天。这个店就是她家开的，与我们同岁，从小学时代就认识，是位来自中国的女孩子。店名就是取自她的名字，她那作为店长的父母实在是太爱孩子，于是就给店铺起了这样的名字。

    自从高中升入不同学校之后，虽然我只在来这家店的时候才和她聊上几句，但心爱好像似乎经常和她联系。

    「悠君好久不见！！！差不多有十年了？？？小心爱……嗯―，二十年不见了？？？」

    「怎么可能，今年刚开始的时候我还来过店里。」

    「我上周还用PINE和你联系过了。」

    「嗯嗯，是那么回事来着。好了好了，请随便坐。悠君是中式拉面加半份炒饭，小心爱要点的是豆芽拉面对吧。」

    「我随便，话说这家店擅自就决定人家的菜单吗？」

    「可你今天不就要点那个吗？况且天天从没见过你点其他的。」

    「……嗯？是吗？」

    「悠对自己太缺乏关心。小天，给我豆芽拉面就可以。」

    「明白。店长，拉面加半份炒饭，还有豆芽面！」

    天天走进了厨房。

    我和心爱坐在吧台，然后从天天那里接过了冰水。

    「于是于是，小心爱，你带悠君去卡拉OK了吗？？？」

    ――噗！

    心爱大口把冰水喷了出来。

    水沫甚至飞到了我的衣服上。

    「喂，心爱，你搞什么。」

    「可是小天她……好了，小天，来这边。」

    「哦喵？」

    心爱带天天去了店铺里面。

    带我去卡拉OK……怎么一回事？

    前几天去卡拉OK，感觉心爱的态度也不积极……实际内心并非是那样吗？

    难道心爱以前就想和我一起去卡拉OK……？假如真是那样，为什么要瞒着我呢。

    没过一会儿，心爱和天天回来了。心爱红着脸，一副害羞的样子。天天的表情则是有些尴尬。

    「抱歉，悠君，刚才好像是天天的误解，记忆混乱了。就当没听到，随便忘掉吧。」

    「嗯？哦，好的。」

    虽然不知道是怎么一回事，但从心爱的表现来看，应该是不想让我知道。不过，像这样故意来叮嘱，本来就等于是露馅了。

    「……曾让小天听我唱过歌。练习的时候，小天也帮过忙，教了我不少。」

    我还没说什么，心爱就主动开始了解释。

    「说起来，天天唱歌很好来着。可是，你为什么突然开始学唱歌？」

    「没什么特别的意义，心血来潮。只是觉得如果突然唱歌那么好听，应该会让其他人大吃一惊。」

    「那当然会大吃一惊。」

    毕竟连我都有些听得入迷了。

    这么说的话，心爱之所以会红着脸可能是因为害羞而不知道该说什么，也可能是因为心情不佳，正在生气。

    不管怎样，若是直言不讳地说出感想，感觉会让气氛变得更尴尬，于是我并没有把话说出来。

    「……」

    「……」

    就算不说话，但气氛还是有点尴尬。

    「久等了，中式拉面加半份炒饭，小心爱的是……豆芽！」

    像是及时打破了那样的气氛，天天把饭端了上来。来的太及时了――我在一瞬间萌生了这样的想法，可造成这气氛的人正是天天。

    我们对着拉面拿起了筷子。

    然后各自吃着拉面。

    「这里的拉面依然既实惠又好吃。味道正好的汤汁完全融入了很有小麦风味的细面里。厚实酱香的叉烧也很对我口味。」

    「你怎么开始大众点评了。」

    「吃到好吃的东西，心情也会变得精神饱满。你呢，心爱？」

    「就算不用特意问，我也已经精神饱满了。从刚才一开始。」

    虽然声音很冷淡，但心爱的表情里带着浅浅的笑容。为了缓和一下尴尬的气氛，我才故意进行了一下点评，似乎起到效果了。

    「既然恢复精神，那太好了。等吃完饭，就要迎接决战了。」

    「决战？」

    「和心爱的母亲决战。」

    「诶？具体要做什么呢。」

    心爱有些疑惑的向我询问，其实那早已经决定好了。

    虽然从公寓跑了出来，但如果不解决心爱和她母亲之间的问题，这个状况就无法改善。

    尽管是心爱家的问题，可我已经牵扯进来了……另外，虽然心爱说过好几次，让我不用在意，但事情的起因还是在于心爱为了教我学习，耽误了自己的学习进度。

    非要说的话，不可能不在意。

    「重点是你想留在这里对吧？我也帮你劝说你母亲。虽说不知道能不能成功。」

    「可是，这和悠应该没有关系的。」

    「关系是有的。如果你被你母亲带走，我会很困扰。」

    「诶？你这是突然说什么！」

    「约好教我做饭，你若是走了，不就没人教我了？所以很困扰。」

    「……哦，哦~……真是的，别说那种让人误会的话！」

    有什么可误会的。但这句话我没说出来。

    「比起一个人，两个人更好。况且，感觉这件事只有我才能劝说得了。」

    「只有悠才能劝说？」

    「差不多吧。」

    具体能不能行，我也没把握。

    但是至少，我觉得我能够理解心爱母亲的内心。

    「心爱，事前先问你一句，你母亲的性格变的这么冷淡，是自从你父亲去世之后才这样的吧？」

    「……是的。」

    ――因为心爱的母亲也是个失去恋人的人。

    ◆

    心爱的母亲坐在客厅的沙发上，先是看了看女儿，然后用尖锐的眼神瞪向了我。

    「这是家人之间的问题。外人请离开。」

    「妈妈，就算对方是高中生，这也太没礼貌了。你这算是大人应有的态度吗？」

    「因为对方是小孩就改变态度，那才是没礼貌。对于没礼貌的人，也不需要礼貌对待。」

    不愧是心爱的母亲，有其女必有其母，说出来的话都相当伤人。

    不过，堂而皇之地干涉别人家里的问题，那确实是很没礼貌的行为。心爱的母亲所说的话也是理所当然。

    「虽然我知道自己的行为很没礼貌，但我不能离开。我是来说服您的。请把心爱留在这里，您自己单独回去。」

    心爱的母亲有些不愉快的皱了皱眉。

    「没必要听你说。我已经决定好了。」

    听到心爱母亲的断言，还没等我再说些什么，心爱抢先开口了。

    「我没打算听你的。如果你不给我生活费，那我就退学去工作。」

    「我怎么可能允许你那么做。果然还是该带你走。」

    喂喂，这完全就是针锋相对啊。

    不过，我也预想到心爱会这么说了。毕竟她头脑比较顽固，而且讨厌自己的母亲。

    她说退学去工作，应该是真心的。我本来就没想过就算心爱稍稍冷静下来，状况就能有所改善。

    ――正因为如此，我才决定代替她来劝说她母亲。

    我双膝和额头贴地，跪了下来。

    「悠！？你在做什么！？」

    「拜托了。我很清楚孩子很难自立生存。所以请允许心爱留在这个家。而且，今后的分数绝对不会再下降了。」

    「……为什么会这样断言？」

    心爱的母亲在一瞬间有些慌乱，但很快就回以了反问。

    「这次是因为辅导我学习，心爱的分数才会下降。但接下来就算没有心爱的辅导，我也没问题了。所以心爱今后的成绩不会下降。」

    「等等，我都说那不是悠的错了！」

    「行了，不管你怎么掩饰，实际也都是那样，当成我的错反而更加合理。」

    「什么叫更合理！说到底，根本没必要向这种人低头！」

    「可是，心爱至今为止都是由她抚养长大的。就算有什么不满，现在也该坦率地道歉求情。况且，现在去赚钱可是很累的哦？如果不毕业，也很难就职。」

    「虽……虽然是那么回事……但你说决战，结果却要道歉求情……」

    「我们只能这么做。你也是明白的吧。」

    「……」

    并不是有什么好办法。也并没有想到什么离奇的点子。

    既然心爱至今以来的生活都是由她来负责，那就只能坦率求情了。

    不，就算有其他的选项，现在也还不到做那种选择的时候。既然能够对话交流，那就应该先好好谈谈。

    如果说，是心爱的母亲导致了和女儿关系的冷淡，同样也是心爱的母亲让心爱自由地留在了这个家。她应该不是一个不通情理的人。

    「……求，你了。」

    一直不说话的心爱似乎也同意了我的意见，如此说道。

    经过短暂的沉默。

    心爱的母亲来回看了看我和心爱，长长叹了一口气。

    「唉，这样搞得我像坏人一样。我只是在为心爱担心而已。」

    「我知道。知道您就是那么的重视心爱。」

    「所以才说了那种自以为是的话？」

    「我只是觉得，如果和您站在相同的立场，应该也会这样倾尽心力。」

    虽然不敢断言别人的心理，但我知道失去重要的人会有多么痛苦，也清楚会好好珍惜与那个人之间的回忆。因为太过珍惜，过于干涉，以至于成为了一种束缚。

    何况，如果是和那个人爱情的结晶，那就更不放心将其丢着不管，自己单独前往海外了。

    即便如此，她在不得不做如此选择的情况下，不仅承受了一个人抚养孩子的重担，同时还尽可能尊重了心爱的自主性……虽说这只是我单方面的推测。

    因此，我确信只要好好请求，她应该会答应的。

    「……。果然搞得我像个坏人一样。」

    心爱的母亲低声呢喃道。

    「下不为例。」

    「……诶？」

    心爱的母亲站了起来，准备离开客厅。

    「我是说，如果你下次成绩再下降，那就直接带你走。就这些。」

    「这是要去哪儿？」

    「我还有工作，等会谈结束之后要坐新干线。那我走了，要好好注意，别再让成绩下滑了。」

    「那么说……」

    「别误会。我并不是原谅你了。让毫无关系的别家孩子下跪求情，那我也不得不退让一步了。」

    心爱的母亲声音里透着一些无可奈何。

    看来我的想法成功传递到了。

    「再就是……悠君，你」

    心爱的母亲朝我看了过来。

    原来她还记得我的名字。

    「你和心爱是什么关系？」

    「诶？我就住在隔壁，您应该知道的……」

    「你为了这孩子这般不顾一切，那就是关系亲密的证据。虽说小时候经常一起玩……难道现在正互相交往？」

    「妈，你在说什么！」

    心爱发出了声音。

    的确，在周围的人看来，会那样觉得也不奇怪。刚才也曾说过，一般人不会插嘴别人家的私事。

    「最近作为邻居，作为同学，关系又变好了而已。」

    「哦。」

    心爱的母亲仅是应了一声，没有再继续多说，关上门之后就直接离开了家。

    ……

    「总之，算是勉强过关了。抱歉，你明明都说了好几次，让我别把你成绩下滑的原因归咎在自己身上。」

    「真是的，悠你到底是怎么想的。按这个状况，你根本就不需要道歉。反倒是我该向你道歉。不，应该是感谢。谢谢你，悠。」

    「没什么。刚才我也说了，如果心爱不在了，我会很困扰。不过，稍稍有点不太好意思。让你看到我下跪那种丢人的一面。」

    「很帅气。」

    「……嗯？」

    「我说你那样很帅气。所以悠你那样实在是太犯规了。」

    「犯规，犯什么规啊。」

    「秘密。」

    以往心爱说这句话的时候都会不明就里的自己生闷气。

    但是，这次她却满面笑容。

    「另外，我再说一次，我成绩下滑真的不是悠的错。全是因为我无法集中精神。」

    「无法集中精神？」

    「总之，就是那么回事！没别的了！」

    「哦。」

    ――虽然不知道她到底是怎么想的，但我不由地有些欣慰，心跳跟着加快起来。

    不，不对。是那种可能变得更大了。

    尽管我无法确信，但说不定

    说不定，心爱对我――

    ……可是，就算那是真的。

    我又该如何回应她的那份心意呢。

第一卷 先苦后甜 第2.5章 烦恼后的日记

    5月8日（晴）

    今天，我买了日记本。为了记录下我对珍爱之人的情感。

    对，记录。因为不知道什么时候这份情感会消失不见。因为不知道什么时候珍爱的人会从身边离去。

    讽刺的是，我从最喜欢的那个人身上学到了一点，那就是自己所珍视的事物有可能会突然消失。

    因此，这本日记是我设下的保险。作为警戒线，让我绝对不会将此忘记。我能够确信，现在的这份情感，一定是整个人生中最为宝贵的。

    毕竟，初恋只有一次。

    5月12日（多云）

    我准备打扫悠的房间。

    因为他一直萎靡不振，于是我查了查有关心理的资料，杂乱的房间似乎不利于精神健康。按照世间的说法，房间过于脏乱，会影响到内心。

    如此一来，就必须要打扫了。他不愿意的话，那我就擅自为他打扫。如果他实在是表示困扰，那我也不会强求，但最好还是能打扫一下。

    5月13日（多云转晴）

    他的家已经打扫干净了。窗户也闪闪发亮。

    打扫完房间，和他谈起了父母的话题。我和母亲有不少小摩擦，悠和父母的关系一直也不算好。我之所以会被他吸引，是因为他某些地方和我自己相似，也就是所谓的共鸣。隐隐觉得，我的事情他都会理解。

    对悠来说，那应该是我单方面的期待，感觉带着这样的感情和对方接触并不是很好。虽然有这样的自觉，但这是我的真心实意，无法控制。这种感情大概就是所谓的依存吧。

    很想赶快长大，变得更加坚强。

    5月14日（晴）

    我和悠一起去购物了。

    我教给他购物时的技巧，结果被他反问是不是高中生。太没礼貌了。做饭的第一步是从选择食材开始。选择实惠且美味的东西正是强力的妙招。

    购物的途中，悠提议今后是否也一起吃饭。虽然他是随便说的，但这个提议很有杀伤力。杀伤力相当强。我不由地心生动摇，答应了下来。

    说起来，正因为是无心之言，杀伤力才大。况且，他是没有任何不轨之心说出这种话的。因此很有自然而然诱骗人的潜质。

    回家之后，说起了我以前做饭很差的往事。

    说的没错。我笨手笨脚的，但拼命努力学习了做饭。因为我从悠那里听说他的父母都不给他做饭。由此想做饭给他吃也是理所当然的吧？

    经过无数次学习和实习，刻苦进行了训练。我有自信在做饭上不输给其他女孩子。结果，悠却和其他女孩成为了情侣。

    ……不过，我现在真心觉得，那时的练习没有白费。

    只要能看到悠高兴的样子，我就无比开心。

    5月15日（晴间多云）

    在春日井同学的提议下，我们去了游戏中心。似乎没有什么特别的理由，只是想组织我们这个小圈子一起玩。由于没什么可拒绝的，我就跟着去了。

    不对，我说谎了。不该逞强。我其实有跟着去的理由。因为悠也在一起。

    在游戏中心和悠谈起了他送我玩偶的那件事。那是小学五年级的时候，他送我的生日礼物。现在也依然小心翼翼地摆放在房间里，是我贵重的宝物。

    悠问我「我有对你说是从游戏中心得来的吗？」。其实他并没有和我说过。当我拿到那个玩偶的时候，曾努力调查过那是什么样的玩偶。我蒙骗他说以前听他说过出处。真心话是不可能说的。

    之后，一起去拍了能印刷出来的大头贴。风间君似乎不愿意拍照，因此只有我们三个人。

    印刷出来的大头贴上是看起来很开心的春日井同学、红着脸的我，以及被两位女孩子夹在中间，表情有些尴尬的悠。

    因为那张大头贴是和悠一起拍的珍贵照片，作为美好的回忆，我将它贴在了这本日记上面。

    5月18日（晴）

    悠拜托我借给他笔记去复印。他好像这才意识到在请假没去学校的这段期间没有任何一门课的笔记。

    我当然表示答应。顺便跟着他一起去复印。随便找了个理由，说我忘记交电费了。

    并不是我一分一秒都想和他在一起。只是觉得，按这个情况，可以提议和他一起学习，这是个不错的机会。那样的话，陪在悠身边的时间就更多了。

    很顺利地就说好了一起复习。正如我所预料的那样。

    当夜，我即刻与悠开始了复习。

    学习过程中，我想到已故的学姐是不是也像这样和他一起学习过呢，不由地就盯着他一直看，对上了视线。

    焦急之下，我用「看着有趣」和「看着让人感到安心」进行了搪塞。虽然他对此感到愤慨，但我没有说谎。从多年以前开始，看到他的脸，我可能会感到安心，可能会心跳加速或是心酸苦涩，三者必占其一。

    由于心生动摇，橡皮掉到了桌子下面，伸手去捡的时候和悠的手碰在了一起。

    「你干嘛反应那么大？只不过碰到了手而已」，听到悠这么说，我一时不知该如何反应，只能板着脸狠狠瞪他。

    我深切后悔自己做出了一点都不可爱的反应，于是岔开话题般的提议去泡咖啡。

    当我问悠是否加糖的时候，他回答不加，并询问了我的喜好。我则表示要多加糖。我不喜欢苦味。

    泡好咖啡，悠喝了一口，并表示味道太苦。那反应完全在预料之内，悠应该也不喜欢苦涩的东西。

    一定是和学姐交往的时候，为了装酷而特意去喝黑咖啡。看到悠在这种时候的表情，我的心里也变得苦涩起来。

    ……我讨厌苦涩的东西。

    5月25日（晴）

    考试的第一天。

    从早晨起来就很浮躁。不是对我自己的考试感到担心，是为悠能否在考试中顺利解答而担忧。

    实在是过于担忧，于是在第一节课结束的休息时间，我本想悄悄去看看他的情况，结果与他迎面相遇。

    放学之后，我们决定在便利店购买午饭和晚饭再回去。虽然平时很少有买的机会，但遇到这种偶尔机会，我会买许多蜜瓜面包。考试需要用脑，这种时候买些东西作为奖励应该也不会有问题。

    我很喜欢蜜瓜面包。和悠有几分相似。那些相似之处也可爱。

    吃面包的时候，和悠间接接吻了。

    「你事到如今还在乎这个？」，悠对此感到了纳闷……正是事到如今，我才会在乎！对于他的粗神经，我稍稍感到恼火！

    5月27日（晴）

    考试全都结束了。

    和平时的成绩相比，这次的结果并不算好，但既然已经考完，再去纠结也没有意义。放学后的班会时，春日井同学发来了PINE。说是邀请悠和风间君，大家一起去卡拉OK。

    反正我没什么事，既然悠也去的话，那就没有理由拒绝了。况且，我也一直在寻找和悠一起去卡拉OK的机会。

    以前，从悠那里听说他喜欢轻音部的学姐之后，我为了与之对抗，也跟着练习了唱歌。特意让擅长唱歌的朋友进行了指导。现在回想起来，感觉傻傻的，有些令人不太好意思。

    然而，到达目的地之后却发生了意外。春日井同学和风间君都由于家里有事而先回去了。虽说是我为了唱给悠听而做的练习，可两人单独在卡拉OK不管怎么说都太尴尬了。

    我们都没点歌，对望了一段时间。接着，悠提议一首歌也不点，直接回去。

    那可不行，好不容易来了，我想让他听我唱。这样想着，我以练习为名，强拉悠留下来陪我。

    俗话说，撒谎的人死后会下地狱。但只要和悠在一起，哪怕是地狱也会颠倒过来。每次小小的偶然，我都会说一些无关紧要的小谎。每次意识到的时候，内心深处又会躁动不安，羞愧不已。

    悠听到我的歌，展现出了超乎我期待的反应。他呆呆地看着我，一动不动。

    看到他那个样子，我没有得意，只是感到非常高兴。练习唱歌的辛苦没有白费，我从心底为此感到欣喜。没错，努力是有回报的。

    我正是为了这个瞬间而努力的。

    6月3日（晴）

    这是漫长的一天。

    退步的成绩试卷回到我手上，午休的时候，因为成绩的问题被老师叫去训话。而且时机实在是太差，我最不想让悠知道这件事，他却恰巧在那里，被他看到了我被训话的过程。

    被悠知道这件事，对我来说很不好意思，更不想让他为我太过费心。最主要的是，我成绩下滑的原因真的不在悠身上。如果悠在身边，我就无法集中精力。我明知道这一点，却还想让悠多陪在我身边，是我自己内心太软弱。

    不出意料的，悠以为是自己的责任，为此而向我道歉。我劝解着他，回到家时发生了第二个意外事件。因为妈妈回来了。

    我在一瞬间有种不好的预感。遗憾的是，预感应验了。她好像从学校那边听说了我成绩的事。虽然是碰巧回国，可时机差到了极点，也有可能是她一开始就计划着会在这几天回来。

    尽管我知道自己在无理取闹，但我没想和妈妈吵架，在心里一直感激着她。虽然我很讨厌听她说一起带我去美国的事，但姑且还是打算静下心听她说话。

    然而……

    『因为你还是个孩子，所以才这么说。听好了，你要在一家好公司工作，得到一份不错的工资――再找一个好的丈夫。你自己没有好的条件，那就无法找到好条件的对象，所以要为将来――』

    到这里我就听不下去了。

    我自己的事，我自己来决定。工作――以及将来和谁结婚都会自己来选择。哪怕是父母，也不想让他们干预。

    我已经心有所属了。

    当我回过神的时候，已经像逃跑一样离开了公寓。根本就没想过接下来该怎么办。

    悠跟在了我身边，在他的提议下，我们去了附近的公园。这是充满我们儿时记忆的公园。小时候经常过来玩。

    在我暗下决心讨厌他的那段时间，一直都没有再来过，但以前却是经常过来散心。烦恼的时候，深思熟虑的时候，回想起辛酸初恋的时候。

    没错，一直都会回想起来。而我也只能痴痴地回想。在那装着旧时回忆的文件夹里，增加了新的照片。对于今天的事，我恐怕一辈子也无法忘记。

    之后，我们去了小天家的拉面屋。我和悠以前也常来这家店。时隔许久和悠一起来这里吃饭，我的内心很是欢喜，小天险些暴露了我让她教我唱歌的真实目的，实在是千钧一发。

    接着，悠表示要去劝说我妈。我不想让毫无关联的悠牵扯进来，所以表示了拒绝，可他态度坚决，只能答应。而且，他虽说是为了自己，可他这么做其实还是为了我……我根本无法拒绝。

    很开心，也很不好意思。但果然还是很开心。

    悠和我妈对峙的时候跪了下来，尽管我很吃惊，但没觉得那样很丢脸。倒不如说，我才是最丢脸的。岁数已经不算小了，却无法和自己的母亲搞好关系，至今依然冷冷淡淡，甚至还和她吵架。父亲去世那时与她形同陌路的关系，至今也没修复。

    看到悠为了我而低头――我不由地感觉，自己的这个青梅竹马非常帅气。

    可以算是再次对他倾心向往了吧。

    嗯，悠果然很犯规。

    我的这份心意到底该何时传达给悠呢。

    如果挑明的话，是否会让悠感到困扰呢。

    毕竟，悠现在连自己的感情都还没有整理好。

    正因为再也无法相见，那份感情才会变得无限大。正因为知道再也无法得到，才越发渴望。

    我的情敌，实在是太过强大。

第一卷 先苦后甜 第3章 先苦后甜

    心爱的母亲引发的骚动已经过去了好几天。我也摆脱了难得全力以赴的期中考试带来的余韵，恢复了以往的日常步调。

    晚饭过后，我们两人悠闲地玩起了赛车游戏。

    「啊啊啊，真是的，为什么赢不了！」

    「当然是因为心爱你的技术太烂了。话说，为什么在游戏里拐弯的时候，你的身体也会跟着倾斜？」

    「诶……我倾斜过身体吗？」

    「倾了。斜角四十五度。」

    听到我指出来的问题，心爱半张着嘴一动不动。

    「没、没有吧！」

    「不，我说的是实话。」

    虽然心爱一副不想承认的样子，但她确实很大角度的倾斜过身体。

    原来她自己没意识到……

    心爱的脸一下子红了起来。

    「再、再来一次！这次绝对不会输了！」

    「我觉得来几次也都一样。」

    虽说我没怎么练过这个游戏，但还是有玩其他游戏培养出来的游戏直觉。

    以基本没玩过什么游戏的心爱为对手，根本不可能输。

    之后又玩了几次，每一次都是我的完胜。

    而且心爱连一起陪跑的CPU都赢不了。

    「再一次，再来一次。这次我试着不倾斜身体！」

    正如心爱所表示的那样，拐弯的时候她没有再倾斜身体。

    但相对的是，游戏里的车子无法正常拐弯，直接冲出了赛道。

    「呃，难道动作不一致，你就不会拐弯了？」

    「……」

    不断冲出赛道的心爱最后的冲线成绩比之前下降许多。

    心爱一副茫然若失的样子，愣了一会儿之后，她放下了手柄。

    「看来这样赢不了，必须要特训。我要做假想训练。」

    「假想训练……难不成你……」

    「当然是在拐弯的时候，让自己的身体不再倾斜的训练！」

    心爱紧握拳头，坚定地说道。

    「虽然我不太理解，可你只要身体跟着倾斜，游戏不就玩的更好吗？」

    「那样岂不是太丢人了。所以，要先从身体一动不动学会让车子拐弯开始。」

    「也就是说，比你身体倾斜着拐弯的水平还要差劲的意思呗？」

    「我今后会变得越来越熟练的！」

    真的假的~……

    话说，虽说是级别很低的特训……但等心爱玩好这个游戏，应该还要很久。

    而且，假想训练能让游戏水平提高吗。

    「我会努力的。要让你哑口无言。」

    「现实里我从没见过因吃惊而哑口无言的。」

    「那等我赢了，就让你哑口无言。」

    「至于做到这个地步嘛。」

    由于时间已经差不多了，我们便就此解散，我把心爱送到了门口。

    「那么，明天见。啊，对了，最近鲑鱼很便宜，明天预定做鲑鱼便当。」

    「真的吗，那太好了。」

    「呵呵，尽情期待吧。」

    带着得意的微笑，心爱走了出去。

    我目送着心爱，为明天能吃到喜欢的鲑鱼便当而暗暗雀跃。

    ――第二天。

    体育课是男女分开，和其他班一同进行。

    和我们一同的是心爱的班。按照今天的课程，四个排球场一半分给了男生，一半分给了女生，练习排球。

    「只是把排球击向对方的场内，我对这个规则并不认同。直接把球往别人身上砸，作为竞技，不是更浅显易懂吗？」

    坐在一半观看比赛的情况，身边的风间如此说道。由于每次比赛出场的人数有限，于是交替休息。我和风间现在正好休息。

    「那是不同的竞技项目了吧。躲避球？况且，按你那说法，网球和乒乓球都变成拿球砸人的竞技项目了。」

    「你没看过某个有名的网球漫画吗？规则就是拿球把对方击倒哦。」

    「那已经和现实的规则完全不一样了，别当真。」

    「重要的知识我都是从漫画学的。」

    「你要学的是正经的知识，那该是多么帅气的台词啊。」

    若是直接用球砸人的球类运动，那应该就不会编入高中的课程里了。说起来，好像只在小时候玩过躲避球。大概是长大之后，力气也会变大，玩那个就有些危险了。

    「喂，泽渡，快看女生那边。」

    「又怎么了。女生那边怎么了？」

    「似乎有人在用漫画的知识打排球。」

    听到风间的话，我看向了女生的比赛。心爱有出场。嗯？他是想说心爱在参加比赛吗？不，虽说我的确很关心比赛时的情况……可即便是这样也不需要为此故意用话题引起我的注意力。

    就在我纳闷的时候，很快就发现了异常。对方的队伍朝心爱击球的次数明显过多。

    刚开始我以为是心爱不擅长运动，所以才被对方盯上，然而情况似乎不只是那样。飞向心爱的排球的的确确瞄准的是心爱本人。

    因为不能躲开，心爱打算把球垫起来，但球击中她手臂之后，直接弹向了她的面部――

    ――砰！

    极具弹力的排球击中心爱的脸，发出了很大的响声。

    心爱用脸反弹起来的球经队友击还到了对方的场地，明明丢了一分，对面队伍的几个女生却在偷笑。

    没错了。刚才那怎么看都是故意在朝心爱击球。

    「……！」

    我不由地想要站起来，却被风间制止了。

    「还在上课呢，你过去又能怎样。」

    「那怎么看都不正常，当然要制止。」

    「现在可是在课堂里，别担心，你看。」

    在一旁观看女生上课的体育老师进入了心爱她们的场地，用严肃的表情警告了那些偷笑的女生。老师把心爱叫到一边，关心她的情况，由于没有什么问题，她又回到了场地。

    「你看吧。虽然我知道你在担心什么，生气也是理所当然，但那种情况还是让老师来处理比较好。话说，那很不像你的风格，竟然那么冲动。」

    风间不知为何露出一副欣喜调笑的表情。

    「要你管。」

    实在没想到，会遇到欺凌行为……

    「白雪她很受欢迎，说不定会遭到同性奇妙的嫉恨。」

    「奇妙？怎么个奇妙法？」

    「我怎么知道。若想了解清楚的话――」

    「啊―，原来如此……的确，我也对那事挺在意的，果然是故意的。嗯……」

    下课之后，我向春日井询问了那件事。

    如果直接问心爱本人，她可能不会说实话。

    「不用担心。我觉得不是欺凌。从没听说过类似的话题。不过，心亲相对容易招同性嫉恨，看她不顺眼的女生肯定是有的。你想，既是美少女，成绩还那么好。」

    「……这样啊，是嫉妒。」

    真无聊。

    「而且还很受男生欢迎。对了……还有那件事呢。我接下来说的话，你能别再泄露给别人吗？虽说这事已经传的很广了，说不定你早就听说了。」

    「什么事？」

    「足球部有个叫早乙女的吧？」

    「诶……？抱歉，我不清楚。」

    「容貌端正，成绩优秀，性格也很温柔爽朗的少年，同时也是足球部的王牌。你竟然不认识那位有名的帅哥男生早乙女君？听说被告白的次数已经超过百次了。」

    「不认识。」

    不过，好像是有那么个人。

    「悠亲真的是对人情世故漠不关心呢。」

    「说什么呢，我每天早晨都看新闻。只是对和自己无关的学园传闻没有兴趣而已。然后，那个叫早乙女的怎么了？」

    「那还真是有悠亲的风格。呃，他好像最近向心亲告白了。」

    嗯，学园非常有名的帅哥早乙女君向心爱告白了。

    说起来，大约三天前，心爱说有事要办，让我先回去了。应该是那时候吧。

    ……

    不知为何，内心深处有些五味陈杂。

    「不过，被心亲拒绝了。」

    内心暗暗舒了一口气――为什么我会莫名其妙的感到安心？

    「于是，那和心爱被人用球砸有什么关系？……哦哦……原来如此。」

    「那对喜欢早乙女君的女生肯定不会留下好印象吧？基本都会想，那家伙装什么清纯。再就是……这单纯只是听说的，早乙女君凡是遇到看不惯的人，会巧妙煽动女生们去攻击对方……」

    「煽动是什么意思。是他指示那些女生攻击心爱？」

    「嗯―，该怎么说，差不多？只要装成受害者，信奉他的一部分女生就不会善罢甘休了。修介应该也听说这件事，说那是浮游炮什么的。」

    浮游炮，那好像是机器人动画里的远程操作武器。飞出去好几个，从各个方向攻击敌人……原来如此，所以才称之为浮游炮。

    「明明说他很温柔，做事却这么阴险？」

    像那种外表和善，实际性格却差劲到极点的例子倒也并不少见……

    总之，若是伤害心爱的话，绝对不能视而不见。

    虽然不知道我具体能做些什么，但还是多多留意吧。

    ◆

    「真是的，明明不需要那么担心。这点小伤，放着不管就恢复了。」

    放学后，我带心爱去了医务室。因为我发现由于轻微的扭伤，她的膝盖有些发青了。

    「膝盖都发青了，亏你还敢这么说，若是放着不管，甚至可能有后遗症。话说，遇到这种事，心爱不都是喊着要妥善处理的吗？」

    平时发生这种事时，都是我被她千叮咛万嘱咐。然而现在我们的立场却反了过来。

    「那……未免太丢人了。在体育课上，我自己因为笨手笨脚而受伤，这可不想被别人知道。」

    她这样应该是不想被我追问受伤的理由。

    心爱一定是本想隐瞒受伤的事，装作什么都没发生一样。虽说也不是什么重伤。

    「保险起见，还是去医务室看看吧。免费哦？」

    「带着占小便宜的想法去医务室感觉好没出息。」

    「我可不想被在超市扫荡打折商品的你这么说。」

    「我那是生活的智慧。凭着那种智慧，每顿饭的配菜就算不多，也能变得非常豪华。」

    「那我也一样。好了，我们进去。」

    我打开医务室的门，走了进去。里面正在整理事务的白袍童颜教师朝我们看了过来。

    「啊，欢迎。呃，泽渡君和白雪同学，这还真是罕见的客人。」

    笑容满面地用甜腻萝莉声音说话的正是我们月丘高中的医务老师花守海露希。

    「今天一整天都闲得无聊，有客人来真是太好了。在这里慢慢坐吧。」

    「医务室没人来那不就等于学生都没有健康问题吗？那可是好事。」

    「嗯―，可是，平时没事也过来玩的孩子也不少。说起来，今天连翘课的孩子也没有~泽渡君最近似乎也很认真学习。」

    「……悠，你以前翘过课？」

    心爱朝我瞪了一眼。

    「呃，也有过那样的时期，最近一直都在认真学习，就别计较了。」

    「幸亏有我在一旁监督你。若是没人管，连毕业都成问题。」

    那应该不至于……

    「有什么事？受伤了？发烧？装病？病床可以随便用哦。」

    「应该没有放学来装病睡觉的学生吧。心爱受伤了。我是领路的。」

    心爱坐到椅子上，让花守老师查看膝盖的伤势。

    「哦，这个啊。轻微的扭伤。稍等一下。」

    花守老师给伤患部位涂上冷却药水，然后开始缠起绷带。

    「不愧是医务室的老师，手法真熟练。」

    「是吧。呵呵，若是还想再快些，也是能做到的。」

    听到我的话，花守老师得意的回应道。

    这位老师，只要稍表扬她一下，就会得意忘形，很有趣，也很可爱。

    「若是严重的话就冰敷了，这种程度的话，应该没事了。虽说可以泡澡，但今天不能泡太长时间哦。」

    「你看，果然没什么事。悠太大惊小怪了。」

    「不，还是处理一下比较好，泽渡君的判断很正确。切忌大意，精神的松懈是和危机息息相关的。好了。白雪同学，已经包扎完了。」

    「非常感谢，花守老师。」

    心爱从椅子上站起来，微微低头道谢。

    「没事没事，受伤的时候随时过来~ 就算没受伤，也要来玩哦~」

    我们走出医务室，直接在门口换了鞋，踏上了回家的路。

    虽然去了一趟医务室，外面的天色还很明亮。最近白天的时间变得相当长了。

    「于是，接下来准备做什么？要随便逛逛再回去？可你姑且也是伤员，感觉还是尽快回去比较好。」

    「说的也是，那去悠的家玩游戏怎么样？就玩之前那个赛车游戏。」

    「可以是可以，一直输的话可别发脾气。总之，心爱你还是把拐弯的时候身体跟着倾斜的习惯改一改比较好。」

    「我做过假想训练，已经没问题了。」

    「用假想训练就能改过来吗……？」

    「改过来了。在开始之前就发动精神攻击，作为游戏的主人，未免有些太没风度了。」

    「不，我不是那个意思。话说，面对能轻易取胜的对手，根本没必要用什么精神攻击。」

    「哼，你也就现在能保持从容了。」

    ――我们看着对方笑了起来。

    这不是认真的争论，只是随意开玩笑而已。

    若是让熟人看到这小小的闹剧，可能会觉得有些害羞。然而我们周围现在没有熟人。

    「既不想倒退，可又没有勇气前进。所以，现在这样就好。保持现状。某些时候，我会觉得这样也挺不错的。」

    「嗯？什么意思？」

    「没什么。只是，变得坦率了一些而已。」

    ◆

    几天后。

    「呐呐，心亲。那个玉子烧看起来很好吃。我能来一块吗？可以的吧？嗯―，心亲真是天使！太赞了！是神！那我就不客气了！」

    春日井和平时一样保持着极高的兴致，把筷子伸到心爱的便当盒，夹了一块玉子烧吃进嘴里，仿佛很幸福地闭上了眼睛。

    「嗯―，太好吃了。心亲的玉子烧有妈妈那种熟悉的味道。呐呐，我可以叫你妈妈吗？可以的吧？……心亲？」

    「诶？哦，可以的。就算叫我妈妈……那怎么行！在说什么呢！请不要乱说！」

    心爱刚开始还点头答应，但很快就理解到那句话的意思，连忙进行否定。

    「话说，心亲，你从刚才开始就一直发呆吧？没事吗？身体不舒服？」

    「诶？呃……不！我完全正常哦！」

    尽管装作平静，可心爱的动摇无法完全掩饰。

    我的脑海里不由地浮现出几天前体育课的情景。其他女生用排球攻击心爱，以此来欺负她。紧接着我又想起春日井的话。

    「真的没事？」

    「没事。只是昨晚通宵了，头脑有些罢工。都是悠的错，让我沉迷在游戏里了。」

    「游戏……你难道为了赢我，特意去买了游戏？你若说一声我就借你了。」

    「那样不就无法成为惊喜了吗？我是想突然变强，吓你一跳。」

    「在你现在坦白的这一刻就已经无法成为惊喜了。」

    「啊……」

    心爱露出一副搞砸了的表情。

    「总之，我没什么事。」

    真是那样的话，再好不过……

    「呃，我有个请求。」

    这时，风间突然开口了。

    「谁都行，能分给我一点便当吗？」

    明明是午饭时间，风间自刚才开始就什么都没吃。

    「怎么了？在减肥？」

    「没钱买便当。」

    「啊？」

    「我昨天在游戏中心看到了被敲诈的小孩。于是耍帅把钱包里的钱都送出去了。」

    「你真是不良少年？话说，连后果都不顾，还耍什么帅。」

    「笨蛋。像我这种以顶峰为目标的人是不计较细节的。」

    「对于那种不考虑细节的组织头目，我是绝对不想加入的。」

    「修介，你太尼玛有趣了。就像心亲和悠亲那样，我明天也给你做便当如何？」

    「噢，真的吗？可是春日井你也是在小卖部买的便当吧。」

    「嗯，我做饭水平相当糟糕。我自己不想吃，但给别人吃的话，刚好可以练习一下。」

    「你要把别人当试验品吗！？」

    呃，字写的很烂，隐隐就觉得她做饭可能也不行，看来我没有猜错。

    不过，即便在这愉快的对话当中，心爱依旧心不在焉。

    ……她真的没事？

    放学后，心爱发来了PINE。

    说是有事要办，让我先回去。

    『办什么事？』

    『……保密。没什么大事，别追着问。』

    『我很在意。』

    『唉，悠是那么纠缠不清的人来着吗。被同学委托，去帮忙做委员会的工作而已。好了，接下来我不会回复了！』

    嗯―，太可疑了。

    加上午休的事，我有些担心的去心爱的教室看了看，但没有看到她的身影。

    若是按她说的，她因为有事要办，理应还在学校的某处。

    隐隐地有些担心。还是再找找吧。

    ◆

    活动室楼栋的最里侧，有个标注着轻音乐部的房间。

    虽然写着社团名，但不是学校认可的社团，只是个空房间。不，以前是被认可的。申请者越来越少，无法再保持社团的规模，直接在书面上废除了社团，成为了堆放物品的地方。

    几个月之前，还有两位学生擅自过来玩，其中一位遭遇交通事故而身故，另一位也因此不再踏入这里。

    一人是学姐。另一人则是我。

    这个地方我一直未曾过来，为了寻找心爱，在校内闲逛的时候，不知不觉走到了这里。

    自那天以后，我就没再进入过这个房间。

    「她根本也没可能会在这种地方。」

    社团活动室旁边的信箱里放着以前这个社团大前辈准备的备用钥匙。我看了看信箱，钥匙还在里面。

    拿出钥匙，打开房间的房门。接着，我走进了冷冷清清的房间。当然，房间里一个人也没有。由于长时间没人进来，空气中稍稍带着些灰尘的味道。

    房间中央是学姐经常坐的桌椅和玩耍般弹奏的吉他，摆放的位置都和以前一模一样。

    放在原处的吉他像是还在等待着学姐，一直守候在那里。像是电影中单独的一个场景一样，不再有后续的画面。仿佛这个地方的时间停止了一样，静止在了那一刻。

    『你可知色彩浴效应或是鸡尾酒会效应？人类会自然而然地去收集自己想要的情报。就算沐浴在情报洪流里，也会尽可能寻找自己想要的，按自己能接受的方向去理解。就像是滤纸一样。先入为主的观念也和这很相似。那个被称为标签理论。』

    『我啊，其实性格很消极。说真的，一不注意，很快就消沉了。正因为明白这一点，我才尽可能地去收集欢乐的情报。就连我的名字都写作怜子。蓬田怜子。虽说语调不算太差。可是，怜的发音就像0一样。啊，别笑话我，我其实挺在乎这方面的。』

    『0从中二角度来讲很帅气？是吗？所以说，我尽可能保持乐观的心态，尽可能让视角向前看。诶？你问我到底像表达什么？那就是，现在要打扫一下这个房间！』

    『悠闲的时候看到这个会影响心情，首先要纠正自身的认识。治病先治本，房间脏乱就是内心的杂乱。心情不佳的话，就必须打扫房间。一成不变是最不好的。』

    不由地就回想起以前的这段对话。

    说起来，学姐也曾说过和心爱差不多的话。

    「哈哈……呃，我这是在笑什么？」

    我也不知道有什么好笑的，当察觉到的时候，自己已经笑了出来。

    ――对了。既然难得来一次。

    我拿起一直放在外面的吉他，放进了房间角落的吉他箱里。

    将来某一天，这里可能会安排给某个社团。到那时候，房间一直乱糟糟的显得不太合适，那样的话，学姐也会不开心。

    我把胡乱摆放的物品都放回了原处。

    静止的电影即将进入下一个画面。

    我不由地萌生了这样的预感。

    ◆

    「好了。」

    整理完房间，了却了遗憾，我走出了活动室。

    接下来该去哪里呢。整个校舍都已经转了一圈……操场？说起来，那个给心爱找麻烦的早乙女好像是足球部的人来着。

    姑且去看看吧。

    就在我这样想着的时候――

    「呐呐，你看到没？白雪那焦急的表情。偷走她日记之后，她表现的相当慌张。是不是很有趣？」

    两个女生嬉笑着走了过来。

    我记得她们。前几天在体育馆，就是她们用球砸心爱。

    「话说，白雪还在找那本日记？丢了之后这么慌，那还拿到学校来干什么。」

    「所谓的随身携带？虽然我也不太懂。实在是好笑。我以前就讨厌她，如今真是出气了。也不知道她摆什么谱，太会在男人面前卖乖了。」

    「有理有理。要尽快向早乙女君报告一下。他肯定会高兴的。」

    …………

    思考片刻，我很快就明白了。

    原来是这样。

    午休时心爱表现怪异的原因，放学后要去某个地方办事的原因，我全都明白了。我之前不祥的预感完全正确。看来我的第六感也值得信任。

    我下意识地走向了那两个女生。

    「要向谁报告？」

    我不喜欢发火。因为那样很累。所谓的愤怒，一般是对他人期待破灭时衍生的感情。只要一开始不抱期待，像那种不合理的事情就不会发生。我一直以来都是这样想的。

    即便如此。

    有时候，对于某些事，我还是会不由自主地火冒三丈。

    「……啊？」

    那两个女生看到我之后，站住不动了。

    「能详细地和我说说吗？」

    ◆

    是我鬼迷心窍，把日记带到了学校。

    放学后，我拼命找过所有可能的地方，脑海中不断重复着这句话和后悔之情。

    我原本觉得，把日记带在身边，可以随时随地记录，而且还能成为让自己别扭的脾气变得坦率的护身符。然而却导致了这样的结果。最近和悠的关系拉近了许多，可能使我有些得意忘形了。属于自作自受。

    可是，日记为什么不见了？是不小心掉在某个地方了？一直放在包里的东西有那么容易丢失吗？

    在校舍里找了一遍之后，我又沿着上学回家的路途彻底寻找，甚至还回家进行了确认。但还是没有找到，我又回到了学校。现在正不遗余力的在校舍里寻找。

    果然不是弄丢了？是某人从我包里偷走的。那又是为何？若说到可能――大概就是，讨厌我的人故意在找茬之类的。

    最近，我注意到班里的女生会来找我的麻烦。那应该是我拒绝早乙女君的缘故。

    不过，若如此怀疑的话，首先要把其他可能完全排除。怀疑他人是非常失礼的行为，若是搞错了，既不好解决，再稍稍为自己考虑的话，那样也可能让矛盾升级。

    更重要的是，若是向别人询问日记的事，被问到里面的内容，又该怎么回答呢。如果有人捡到日记，看到里面的内容该怎么办？不要，害羞的要死，简直无法忍受。

    说起来，如果是有人故意找茬，偷走了我的日记，那里面的内容不就已经被看到了？若是在班里传的人尽皆知该怎么办？只是自己班里的同学倒还好，但我最不想一个人知道――那就是悠。

    所以说，为什么我偏要随身带着日记呢。

    就在我这样想着的时候。

    「能详细地和我说说吗？」

    那个声音不可能听错。附近传来了悠的声音。

    朝那边看去，不知是何缘由，悠和两个讨厌我的同学在一起――

    这时，其中一位同学发现了我。短短的一瞬，她朝我看了一眼，接着露出了阴险的笑容。

    就在那一瞬间，悠在那里所做的事，和她们说的话，我全都明白了。

    悠的表情很可怕。他那暗含怒气的表情很少展现出来。我很清楚，因为小时候我受欺负的时候，他就是这样的表情。

    「白雪，来得正好嘛。你不是鼓不起勇气吗？那我们就代替你说。你的心上人。悠君，白雪她喜欢的人――」

    「――不，不要说――」

    「就是你。」

    我日记里的内容。小心翼翼隐藏的感情让最不想被听到的那个人知晓了。

    ◆

    「白雪她喜欢的人就是你。」

    那个连名字都不知道的女生对我说出了这样的话。

    脸上还浮现着令人感到不愉快的阴险笑容。

    …………

    我看向了心爱。

    她正一副快哭出来的表情，很是担忧地看着我。

    「是青梅竹马来着？虽然喜欢你，但你已经有恋人了，所以无法再追你了。可是，看到你的恋人死了，顿时觉得机会来了，于是好像就想方设法的倒贴你。日记里全是这样写的。」

    「本性就是个狐狸精！太擅长向男人献媚了。估计也是像这样向早乙女君眉目传情的吧。哈哈！」

    …………

    明明没什么可笑的，眼前的两人却都发出令人厌烦的笑声，笑个不停。

    「不过，她性格那么差，你最好还是别考虑她了。被这种女人欺骗，将来绝对会后悔――」

    啪！

    等我回过神来的时候，已经伸手打了喋喋不休的那个女生右脸一个耳光。

    实在是听不下去，于是想让她闭嘴。

    「好疼！混蛋你干什么――」

    我从另一侧又扇出一记耳光。

    「你竟然打女人――」

    另外一个女生对我的行为表示了谴责。

    「我才不管。这完全是你朋友自找的。」

    接着，我又反过来打了一记耳光。

    这和对方是男是女没有关系，混蛋就是混蛋。这正是所谓无性别偏见的政治妥协，完全没有差别对待。

    但话又说回来，对女人动手的确有点提不起兴致。毕竟不能直接挥拳头。所以就用打耳光代替了，怎么说也该表扬一下我的理智。

    被连打三个耳光的女生用手捂着发红的脸，和心爱相比更是一副要哭出来的样子。说的也是，我用了很大的劲，肯定很疼。抱歉，我不擅长打架，没法手下留情。

    「把从心爱那里偷的日记交出来。」

    「……」

    「别低着头！赶快交出来！」

    「……好、好的！」

    这次又用敬语了，刚才还那么闹腾，这角色转变太大了吧。

    捂着脸的女生拿出了一本装饰很可爱的白色日记本。再仔细一看，在游戏中心拍摄的大头贴也贴在上面。

    带着些许羞耻感接过日记本，我随即将其递给了心爱。

    「拿好了，你的日记。」

    「……嗯，好。谢谢你。」

    心爱从我手里接下了日记本。

    然后她直接把日记放进书包，一言不发的看着我。

    …………

    「……」

    「……」

    我知道心爱为什么一句话不说。

    毕竟最不想被我知道的事被那边两个傻瓜全都泄露了。

    虽然不知道心爱现在在想些什么，但连我也知道，她心里并不平静。或者说，实在是太过混乱，使得思考都停滞了。

    不过，在这种状况下，我主动提这件事也不合适。重点是，该说什么才好？

    ――你喜欢我吗？

    不不，不能问的这么随意。

    啊，呃，那个……

    「那时拍的大头贴，你贴在日记上了啊。」

    「――！」

    心爱突然转身跑走了。

    糟糕，我说错话了？我只是找不到话题，把刚才想到的话说出来而已。

    「喂，心爱，等等！」

    「~~~！」

    我慌忙去追赶心爱――

    「啊，老师，就是这边。那个男生对女生施加了暴力！」

    「呜呜呜，在办公室优雅地刷手游呢，因为有人吵架被叫出来到底是和我有什么仇？若是故意的，未免太阴险了……这不是泽渡君嘛。到底怎么了？」

    糟，引发小小的骚动了！？

    「纸代老师！？不，这也不算是吵架。」

    「可那边的女生不是在哭吗？是泽渡君把她弄哭的吧？」

    「虽然是那么回事，但事出有因……」

    啊，已经看不到心爱跑去哪里了！

    ◆

    很久没放学一个人回家了。

    因为我被心爱丢下了。不对，确切来说是她逃跑了。Pien（译注：就是这表情，&#129402;）。

    ――不过，没花费多长时间就把我放走真是太好了。

    应该说，幸好当时过去的是纸代老师。

    心爱重要的日记被偷走，内容还被人嘲笑。把这些事说清楚之后，老师没有太过责备于我，两名女生也没有再说什么。

    日记的内容是心爱的隐私，我当然没有多说，老师也体察了这一点。正因为纸代老师清楚我的为人，而且还懂得看气氛，这才平息了事态。

    说实话，没被麻烦的老师撞见真是太好了。

    话说起来，心爱那边怎么样了呢。

    她是直接跑回家了吗？以她的性格来说，感觉不会直接回家。

    可能正躲在某个地方沮丧消沉。挺让人担心的。

    「嗯？？？这不是悠君嘛！！！」

    从身后传来了带着些许腔调的熟悉声音。

    回头一看，身穿旗袍的少女正站在我后面。手里拿着外卖的食盒。

    「天天，送外卖？」

    「嗯，所以挺急的，不是闲聊的时候。」

    「抱歉，浪费你时间了。加油工作哦。」

    「啊哈哈，多谢！！！说起来……我刚才看到小心爱在公园里哭，知道是怎么回事吗？？？」

    「你不是急着送外卖吗――你说心爱怎么了？」

    「小心爱在公园里哭。」

    原来没有直接回家，而是去那个公园了。

    看样子，还是我猜对了。

    也不知道她现在是不是还在哭。

    ◆

    走进公园，听到了像是老旧锁链摩擦的声音。那是秋千的声音。走近一看，心爱正坐在上面荡来荡去。

    心爱正心事重重地发呆，连我的靠近都没有注意到。不，也不能确定她是在发呆，说不定是在想什么事。总之，她完全处于自己的世界，根本没注意到我。

    ……嗯。

    于是我故意蹑手蹑脚，绕到了她看不到的身后。不发出脚步声，走近到她背后，突然喊了一声。

    「哇。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    心爱从秋千上跳起来发出了尖叫。

    她立刻转头，狠狠地瞪了我一眼。

    「你这突然做什么！感觉寿命都要缩减了！说到底，为什么悠会在这里……」

    心爱的脸上一瞬间没有了表情。可能是思考像瀑布一样流逝的太快，大脑有些跟不上了。如果是心爱是电脑的话，用宕机之类的词来形容可能比较合适。

    接着，她的脸像烧起来一样变得通红。似是难为情，似是害羞，似是焦急，就是用动摇二字全部概括的那种表情。

    「为为为……为什么悠会在这里！？」

    「为什么，因为听天天说你在这里。」

    「听说，可这，这……」

    心爱立刻转身，再次想要逃跑。我连忙伸出手，为了不让她离开，紧紧抓住了她的右边的手臂。

    「干、干什么啊！让我走！」

    「你冷静点。我完全不懂你为什么要逃跑。」

    「还说什么不懂，其实很清楚吧。毕竟看了我那本日记！」

    「我没有偷看你的日记。关于内容，倒是听那两个女生说了一些。」

    「果然还是知道内容！」

    「真服了你，就算你逃跑，又能怎样？等你回到家，旁边住的还是我。在学校也能碰面。」

    「虽然是那么回事……」

    「若是你让我在你冷静下来之前暂时不去管你，我会照做。」

    听到我这么说，心爱可能是不再想逃跑了，放松了身上的力气。

    「……悠」

    「嗯？」

    「亏你能装作一副若无其事的样子。」

    呃，她应该是这个意思吧。

    「你是说，我明明知晓你的心意，表现的却太过平静了？」

    「除此之外，我还能说什么？」

    「我也不算是很平静。现在内心也很紧张，有些难为情。」

    「骗人。你和往常一样。」

    「没骗你。」

    「……我知道。」

    什么啊。她自己刚才不是还说我骗人吗？

    「…………」

    「…………」

    彼此陷入了沉默。

    我们像是在互相牵制一样都没有说一句话，观察着对方。

    不时偷偷朝对方窥探，偶尔视线相交的时候又连忙看向别处。

    「……不过，我隐隐地也能察觉到。」

    「能察觉到吗！？」

    「只是隐隐地有所察觉而已。」

    没错，我有过预感。

    猜测心爱是不是对我抱有好感。

    「毕竟心爱的心思很容易看懂。」

    「那么，既然我的心思那么容易看懂，悠却那么长时间都没注意到，那又该怎么说？迟钝男吗？」

    「我不否认我很迟钝。毕竟我确实一直没注意到。那个……该怎么说呢。抱歉。原谅我一直都没有考虑你的心情。」

    现在回想起来，其实有许多暗示。

    心爱为何而生气、为何而闹别扭，现在重新回顾一遍，感觉有许多对不住她的地方。

    「……太狡猾了。你总是像这样主动道歉。」

    「既然做了错事，当然要老实道歉。」

    「装什么好孩子。把我的心都偷走了，明明就是个坏孩子。」

    不，就算说我偷，我其实也没想去偷。况且，这说的太拐弯抹角了。明明说我爱装模作样，心爱也差不了多少。

    ……

    「那个，我现在还没整理好自己的感情。该怎么说，一直都还对学姐念念不忘。」

    「我知道。」

    「不过，虽然我还无法决定能不能和你交往，但我会慢慢向前看，迈出脚步……」

    这种场面，到底该怎么说合适呢。

    「所以，我们总之先从青梅竹马以上的关系开始如何？」

    「青梅竹马以上？」

    心爱再次呆住了。

    她没有说话，用一副惊讶的表情一直看着我。

    「呵呵，那又是什么关系。」

    「有什么好笑的。」

    「完全不懂是什么意思。青梅竹马既没以上也没以下吧。」

    「有的。我刚定下来。」

    「什么啊，莫名其妙的。」

    心爱依旧轻笑着。

    我明明是在说很严肃的事，真不知道有什么好笑的。总之，气氛不再尴尬，这样也好。

    「那么，今后也请多关照了，悠。」

    「当然，我同样也需要多请你来关照，心爱。」

    ◆

    第二天放学后。

    我告诉心爱有私事要处理，让她先行回家，我则等足球部的社团活动结束，把早乙女约到了社团楼的后面。

    「你谁啊？」

    刚开始的一句，就遭受了语气很不和善的洗礼。

    与其说是带着敌意，确切来说是对我很冷淡。就像心爱的母亲对待我那样。对我没有兴趣或是对我的身份毫不在乎，差不多就是这样的反应。

    这也是理所当然，像我这种处于学校团体最底层的人，在这位帅哥眼里自然只是个连兴趣都提不上来的小人物。

    「我叫泽渡，反正你也对我的名字也没兴趣对吧。那我就单刀直入明说了，我想和你谈谈白雪心爱的事。」

    早乙女皱了皱眉。

    「噢噢，你就是那个最近和白雪同学关系亲密的……青梅竹马来着？呵，要说什么？」

    这小子，虽说对心爱有想法，竟然连我的事都调查清楚了。老实说，很恶心。

    「是你让跟班的女生去找心爱的麻烦，没错吧。」

    「哈，你有什么证据，说出那样的话。」

    「你跟班的女生偷了心爱的日记正处于兴头上的时候说起这件事，我正好听到了。」

    「……」

    早乙女从容不迫的表情立刻发生了变化。

    「嘁，那些家伙搞什么。」

    这小子，是靠着爽朗的形象博得众多人气的吧。正如春日井所说，其实是表里截然不同的类型。

    「然后呢？你想怎么办？」

    「我要是说了，你会照办？」

    「啊哈哈，怎么可能。你又没抓到什么关于我的证据。」

    唉，真是太好了。

    说实话，我对这件事相当恼火，本来还在担心万一他是个好人该怎么收场。

    另外，他比想象中的还傻，那再好不过。

    不过，虽说这都和从春日井那里听来的情报一致，但这位早乙女君似乎是不会在男生面前维持虚假的形象。

    像这样，很快就原形毕露。

    「是嘛。不过，这样一来，就留下证据了。」

    「……啊？」

    我向早乙女展示了一下手机。

    为了录下这段对话，事前就启动了录音的应用。

    「谈话内容全都录下来了。」

    「――！」

    瞬间，我刚看到早乙女挥起了右拳，就遭受了一股冲击。整个脑袋都在摇晃，面前一阵眩晕。

    我立刻把手机放进包里藏好，抬起双臂防护面部。看这个情况，我应该是挨了早乙女一拳。

    混小子，打架时出手太快了。这下手速度还是应付女人去吧。

    「把手机交出来！」

    「没用的，文件已经传到家里的电脑上了。」

    「那就把文件删除！」

    「如果你答应我的要求，就不会泄露出去。」

    尽管心里有些畏缩，但我没有表现出来，淡然说道。

    不管怎么说，对方也是运动部的人。肯定每天都在锻炼身体。与之相对，我是室内派的归宅部。

    就算正面相抗，我应该也打不赢。

    况且，若是打架让老师发现的话，解决起来很麻烦。

    再就是，我不想太得罪他。若只是记恨我的话倒还好说，但很有可能连累心爱受到伤害。那一点绝对要能免则免。

    「不准再伤害心爱了。也告诉你那些跟班的女生不准找她麻烦。我的要求就是这些。」

    「……」

    「讨厌命令的语气？那我就换个语气。拜托了，不要再招惹她了。当然，我也包括在内。」

    我对心爱的母亲也曾下过跪，在这里发飙不符合我的性格。也并不是说我咽下这口气了。

    虽说被打了一拳挺不爽的，但这样能把麻烦解决，我觉得倒也值得。

    听到我的话，早乙女原本激昂的表情转变为了有些不愉快却又困惑般的表情。

    「……嘁，好吧。那种事以后不会再发生了，你绝对要保密。听到没？」

    「嗯，求之不得，别再来找我们麻烦了。」

    「我知道。嘁，真是个让人捉摸不透的家伙。」

    早乙女很不愉快地说着，转身离开了。

    我看着他的背影，发出了一声长长的叹息。

    呼，这样一来，事情就算是圆满解决了。

    总之，让春日井帮忙注意一下女生那边的情况。若是发生什么意外就告诉我。风间……尽管他那么一副样子，也算是个不良少年，说不定能帮上忙。

    好了，既然事情解决就回家吧――虽然这么想，但我这才感觉到左脸一阵火辣的疼痛。

    那小子，还真下的狠手。我刚才一直没注意到，实际好像肿起来了。

    我嫌麻烦，很想直接回去――

    偶然想起前几天心爱在课上受伤，我强行把她带到了医务室。那时我还一本正经的教育她受伤就要赶快治疗。

    ……

    医务室还开着吗？

    「摔倒时地上有个大石头，左脸撞了上去。然后偶然像是被打了一样……嗯……」

    医务室的花守老师一边用软纱布为我敷脸，一边用怀疑的眼神看着我。

    「不过，还是不深究了。就算海露希说些什么，你也不会说实话。可要好好感谢我还留在学校。」

    「当然很感谢。既感谢您还留在学校，也感谢您没有深究。」

    来了之后我才反应过来，一般来说这个时间医务室基本已经关门了。只是今天正好花守老师还留在这里处理剩下的工作。

    「我又没说不会再追问了~」

    「诶，还是别问了吧。」

    「呵，该怎么样才好呢。」

    「拜托了。顺便，这件事请务必保密。」

    「嗯？为什么？」

    「那个，就是，有点不想让某个人知道……」

    「呵，该怎么样才好呢。」

    这个花守老师，真会捉弄人。

    「保密倒是可以。成熟的海露希为你保守秘密，可要好好感谢哦。」

    「……嗯，非常感谢。」

    你本来就是成熟的大人好吧。事到如今，这句话还是不吐槽了。

    不过，这事若是让心爱知道，对我来说挺难办的。如果她知道我去挑衅早乙女，担心之余也会惹她生气。

    这时，我想起以前为了心爱打架的那些事。

    小时候，心爱被附近的男孩子们捉弄，我对此感到恼火不由地就动手了――就是这种年少轻狂的往事。

    感情用事这一点至今也没有变。我之所以向早乙女挑衅，相对于不想让他再来找麻烦，感觉更是因为我对那家伙的愤怒之情驱使了我那么做。

    若要说和以前有什么不同，差不多就是我打架的原因不再是不由自主。

    就在我和花守老师闲聊的时候，随着医务室的门拉开的声音，我现在最不想见到的人正朝房间里窥探。

    「哎呀，白雪同学，欢迎。」

    花守老师向这个预想之外的来客打了声招呼。

    「果然还留在学校。」

    「呃，心爱……」

    「为什么露出一副那么不情愿的表情。再就是你的脸是怎么回事。」

    「不，这是……」

    「你听说我被欺凌的事，然后去找早乙女君打架了吗？」

    ――真是意想不到。

    心爱像是看透我心里的想法一样，向我质问道。

    「那、那倒不至于……」

    「看来很有可能。」

    心爱用力叹了一口气。

    「我都知道。毕竟我太了解悠了。」

    …………

    唉，已经瞒不过去了。

    「你不用再担心了。我稍稍和他做了个交易，只是被揍了一拳而已，并不算是打架。话说，为什么心爱还在学校。」

    「因为担心，所以来找你。总觉得有事瞒着我。」

    「为、为什么你还特意过来……」

    「悠有资格说这种话吗？明明悠昨天还因为在乎我的事，放学后特意在学校里闲逛。」

    「唔――」

    的确，我之前做的事的确和她没什么两样。

    「真是……真是……都是，因为我……」

    心爱的眼里浮现出了大滴泪珠。

    不妙……她这应该是要哭了。

    「唉，都说这不是心爱的错了。不，虽说是因为心爱才导致这个样子，但该怎么说呢，我是为了我自己。」

    「可那不也是为了我吗……呜……」

    啊~……

    由于治疗已经结束，我向花守老师行了一礼，站了起来，来回抚摸着心爱的头。

    然后让她用依靠过来的姿势，将脸埋在我的胸前。

    「嘛，就这样吧。考试的时候我也给你添麻烦了，这样就当扯平了。」

    「我母亲的那件事里你已经还我人情了。这次是我欠你的。」

    「那么，请你吃冰淇淋的次数稍稍减去几次。这样就当达成协议了。」

    「傻瓜……真是傻瓜，大傻瓜……」

    心爱趴在我胸前哭了起来。

    呃，这种情况该怎么说。

    「那个，抱歉让你担心了。」

    「为什么要道歉！」

    那我该怎么办！？

    真是没辙。暂时就把胸口借给她，继续轻轻摸着她的头以示安慰，直到她平静下来为止。

    …………

    「然后，海露希该怎么办呢？」

    ◆

    「呵，我们这个团体终于一起来卡拉OK了。这个过程太漫长了。最终还是获得了胜利……」

    在卡拉OK的包厢里，春日井握着麦克风说道。

    「哼哼，我也一直在等待着这个机会的到来。向卡拉OK复仇的机会！」

    「修介，今天要好好唱个够！！要对唱吗？」

    「呵呵，好啊。但你能跟得上我的节奏吗？」

    那两个人，关系还真不错……

    「话说风间，之前你不是还说不想和女人搞好关系吗……现在又要对唱了？」

    「傻子，我和你不一样，是不会在乎过去的男人。昨天说了什么话，我完全都不记得了。」

    「可是，为自己的发言负责任，这才有男子气概吧？难道不是？」

    「傻子，别小看我。只要是我说过的话，就绝对不会忘。」

    「啊哈哈，修介，你和上一秒的发言自相矛盾。」

    「你俩的关系真是好……」

    ――今天是重新履行了考试之后说好要去卡拉OK的承诺。

    发起人是春日井。之所以之前没有提议，应该是在顾虑我和心爱那天已经去过卡拉OK了。

    从刚才开始，他们两人就兴致勃勃地不断点歌。那点歌数量几乎让我觉得我和心爱已经不需要跟着再点了。

    至于坐在旁边的心爱，她正拿着点歌的终端一边操作一边沉吟。可能是不想打扰那两个人的兴致。既然有想唱的歌，其实也不用客气什么。

    心爱似是注意到了我的视线，朝这边看了过来。接着有些紧张慌乱地开口说道，

    「那个……！」

    「怎么了？什么事？」

    「那个，就是，我想……」

    心爱像是想表达什么，含糊不清。虽然想说，但说不出口的样子。那难以启齿的模样，使得我都能感受到她的紧张之情，连我都有些局促了。

    「那两个人也在一起唱歌，所以，那个」

    ……原来如此。

    「好啊，那就一起唱。」

    「诶，我还什么都没说呢，为什么擅自决定。」

    「我说错了？」

    「倒是，没说错。」

    「我这不是猜对了嘛。」

    这性格真够麻烦的。

    不过，这大概也是心爱的可爱之处。

    同一天，我们回家之后在客厅玩起了游戏。就是那个为了赢我而努力练习的赛车游戏。

    「唔，你还真变强了。」

    「别看我这样，我其实很讨厌一直失败。」

    「我知道。毕竟你的性子就死不服输。」

    前几天我还能完胜，今天玩了好几次也赢不了心爱。每次跑完一圈，都会被拉开极大的分差。

    「已经完全不是我的对手了。这次轮到悠好好练习了。」

    「你这也太拼了吧。就那么想赢我？」

    「当然想赢你。毕竟输了那么久。」

    「输那么久，我有赢你那么多吗？」

    「这个嘛……」

    心爱握着手柄，脸颊变得通红。我猜出她想表达的意思，一时间也很尴尬。

    最近这样的情况有些多。

    「总之，我不想输了！」

    「哦。」

    ……不过，还真是不可思议。

    和心爱的关系不久前还非常冷淡，如今她却像砂糖点心一样温柔甜美。

    我知晓她的心意还没过几天，现在还不知道该如何去回应她，今后会发展成什么样也不清楚。

    只不过，我能确定一点，那就是我已经开始把心爱当成异性来认知。这是以前未曾有的感情。

    如果不是我还难舍和学姐之间的回忆，现在说不定已经和心爱交往了。

    我知道我这样很狡猾，但现在我还想多维持依存于这种关系。

    ……再继续保持这样一段时间。等我能昂首挺胸，直面心爱对我的感情时。一定会做出回应。

    「对了，我去泡杯咖啡。悠也要喝的吧。」

    像是要缓和一下这尴尬的气氛，心爱站了起来。

    「嗯，也拜托你给我泡一杯――啊，还有件事。」

    「嗯？」

    「也给我那杯放一颗砂糖。」

    ◆

    在游戏里赢了悠，心情上佳的我洗完澡之后来到了阳台。

    夏天快要来了。虽然白天有些闷热，但晚上出来吹吹夜风非常舒适，最近每次洗完澡，我都会来阳台。

    可能是心有灵犀，在这里偶然会和隔壁的悠碰面，但今天他似乎没来。可能他还在洗澡。

    我看着下面星星点点的人工灯光。

    星光拥有先天的资质，自诞生时就会自然而然地吸引人们的注目。而地上的光芒是由人类创造的后天性事物。可是，尽管是那种仿造的光芒，也一直在努力地想要吸引人们的注目，我时常觉得它也非常惹人怜爱。

    「就算不去依靠像星辰那样的特别之物，只要知晓来自大地的重重光芒亦能驱散黑夜，那就没有比这更令人心安的现实了。」

    我不由地呢喃出某人曾经说过的话。

    「说的也是，的确令人心安。」

    对手很强大。

    那是轻易就能让悠的内心被深深吸引的夜空里的星辰，其光芒今后也不会黯淡的停滞之人。

    若是她还活着，随着时间的增多，说不定能找到她的缺点。

    可是，死去的人已经停滞了，不会再展现出缺点。不仅如此，正因为无法再度得到，其形象会自动受到向往与修正的美化，越发接近理想中的样子。

    面对那样的对手，我能赢得了吗。不，我必须要赢。

    我的恋情想要美好的结果。

    让这苦涩的心情转变为甜美的未来。

    先苦后甜。

    直到那一天到来为止。

第一卷 先苦后甜 第0.5章 学姐与恋人

    和学姐的相遇是在初中。

    那时我比现在还不合群，沉醉于自己的世界里。青春期的阴郁独狼就是那种样子。

    那时的我感觉搞团体衍生出同伴意识是件很难为情的事，待人接物总是一副高高在上的态度――反正就是个不讨人喜欢的家伙。但要说我现在算是个好人的话，似乎也不算对。

    总而言之，那时我作为阴郁角色，每到午休就会离开教室，去寻找那种适合一个人独处的地方。一个人独处的话，就不会有人来搭话，也不会被邀请。我就是为了躲避那些琐事。

    尽可能是那种不会被同班同学看到的地方。例如图书室、庭园等各种地方――就在那一天，我打开了本应禁止入内的屋顶房门。

    随之而来的是歌声。

    就像是耳朵深处都得到净化一般的美妙歌声。

    屋顶的中央，作为声源的短发女生并没有发现屋顶出现了新的入侵者，她迈着轻快的舞步，继续歌唱着。那是小学时流行过的著名本国乐曲。

    没过多久，歌声停了下来。

    声源露出了满足的微笑，伸展了一下身体，这才注意到了我的存在……呆站在原地。

    「难道说，你听到了？」

    「诶……呃，是的，听到了。」

    看样子，她唱的歌似乎不想被其他人听到。

    「……」

    女生的脸像煮熟的章鱼一样变得通红。

    「呀啊啊啊啊！太难为情了！真的假的？真听到了？呐，说实话，真的假的？」

    「……需要我忘掉吗？」

    「那怎么可能办得到！」

    「呃……那我就好好记住。」

    「快忘掉啊！」

    到底该怎样？

    和歌声截然不同，是个很活泼的女生。

    这是我对她的第一印象。

    「唉，我原以为这里不会有其他人过来。所以说，你为什么会来这边？」

    「我在找没人的地方。因为我喜欢一个人独处。」

    「哦，原来你没有朋友。」

    「不是没有朋友，而是不交朋友。倒是学姐你为什么会来这里？」

    「哎呀，你怎么知道我是学姐？」

    「有学年章。我是二年级，学姐是三年级。」

    这所初中的校服胸前有学年章。

    「原来是这样。是呢，我在这里练歌。」

    「练歌？」

    「对，我想搞个乐队。」

    「是……想搞？并不是已经有乐队了？」

    「嗯，还完全没有起步。我是昨天才想到的。」

    「然后就在学校的屋顶练歌？」

    「差不多就是需要适当的紧张感。在学校唱歌的话，大概有那样的氛围，感觉可能算得上是不错的练习。正好屋顶也没人。」

    「于是，真当有人来的时候，你却害羞了。」

    「实际没想过会有人过来！当然会害羞！」

    说的也是，在这里唱歌，若是被其他人看见，确实很难为情。

    「可是，怎么突然就开始练习。乐队能不能组织起来，这还没有定数吧？」

    「俗话说，下决心之日便是吉日。我从小就是即刻行动即刻实行主义。只要想做，能做的时候绝不含糊。若是觉得不合适，到那时放弃即可。犹豫烦恼的时间未免太浪费了。」

    「这生活方式就像野猪一样。」

    「哈哈，野猪真不错。有种勇往直前的感觉，像是被表扬一样。」

    虽说我没有表扬她的意思。

    但是，感觉当学姐这样回应我的时候，我似乎就已经被她吸引了。

    活泼真挚，就像太阳一样，我在她身边不由自主地觉得若是能像她那样去生活一定充满欢乐。

    不知不觉间，每逢午休，我都会前往屋顶。

    以学姐的歌声为背景音乐，我躺着阅读文库本。

    「小悠，你在看什么书？轻小说？」

    「很遗憾，就是轻小说。不行吗？」

    「没什么不行的。是彩绘里的角色露内裤的那种色色的书吗？」

    「虽说不色情，但彩绘里的角色是露出内裤的。」

    「原来是色色的书。」

    「虽说能看到内裤，那也不代表是色情。内容很健全，悬疑和心理描写都很精彩，是那种读完后很值得回味的系列，与之相对女孩子的内裤也是必要元素。」

    「哇，小悠，说的头头是道。」

    「……姑且也是个宅男。」

    「好了好了，能积极谈论喜欢的事物是件很好的事情。当我谈到喜欢的东西，同样也很激动~」

    「举例来说？」

    「例如水熊。知道那个吗？不管是超低温还是高温都能承受，就算受到对人类来说即死的辐射也依旧安然无恙，是地球上最强的微生物。虽说带了熊字，但和熊一点都不像哦。不过，听说在温室环境下很脆弱。」

    「你很喜欢水熊吗？」

    「我可是水熊控。」

    没开玩笑吧。

    「以前就觉得学姐与众不同，如今一看，果然是个怪人。」

    「啊，真令人高兴。我很喜欢被人说与众不同。有种活在现实的感觉。」

    「果然是个怪人。」

    「可是，和被说成普通或是平庸相比，是不是更开心？」

    「那倒是。」

    「是吧。」

    在谈论这些的那个时候，我可能已经喜欢上她了。

    没过多久，我们自然而然地开始放学后走在了一起。

    秋季的某一天。

    我们一起放学回家的路上，遇到了一位熟人。

    「啊……」

    在我向其打招呼之前，对方先小声发出了声音。

    「这不是心爱嘛。」

    「悠。再就是……」

    心爱看向了我旁边的学姐。

    「……初次见面，我是白雪心爱。」

    「幸会。我是蓬田怜子。初三年级。」

    「我知道。」

    「诶？」

    「再见。」

    心爱点头致意了一下，匆匆忙忙地离开了。

    「可能是有急事吧。她是我的青梅竹马。」

    「青梅竹马啊。」

    学姐用手抵着下巴，做出了一副沉思的表情。

    「怎么了？」

    「不，只是纳闷她为什么认识我。我被她讨厌了？好像一直都在狠瞪着我。」

    「应该是错觉吧？我觉得她没有理由去讨厌学姐。」

    「那样再好不过~……哦，对了，我可能暂时没法陪你一起玩了。」

    「这突然是怎么了？」

    「差不过该全力学习迎接考试了，有点焦急了。别看我这个样子，姑且也是备考生。」

    「这我知道。倒不如说，你至今一直不紧不慢，反而让人看了有些紧张。你的志愿是学区第一的重点学校。有好好学习吗？」

    「说的真不客气，当然有好好学习。但是，要一直全力奔跑很困难的吧？差不多已经是变速的时期了。」

    「原来如此。是要加速紧追了。」

    「对对。话说小悠决定将来要去哪所高中了？」

    「呃……已经大致有方向了。」

    「哪里？」

    「……秘密。」

    「小气~」

    虽说那时候还没有具体确定，但隐隐有了那样的想法。

    我也想去月丘。

    ――后来，学姐被合格录取，我也决定跟学姐去同一所学校。

    为了跟上学姐，我拼命学习。

    某一天，我和她在PINE聊天。

    『如果，我被顺利录取，有事想对你说。』

    『诶，什么事？现在说不行吗？』

    『如果没被顺利录取就不能说。』

    『嗯，好吧。』

    为了让自己有动力，我和她做了这样的约定。

    如果升入同一所学校，到那时候――

    社团活动只有我们两人，社团活动室里也只有我们两人。

    在那被染成茜红色的安静房间里。

    「我一直都喜欢着你。请和我交往吧。」

    我向学姐传达了内心的深处的情感。

    学姐在一瞬间露出了吃惊而困惑的表情，环顾了四周之后，像是不知该如何启齿般的开口说道，

    「G，GGG，竟然要和我交往。我挺不擅长这方面的……虽说关系变好之后，也不是没往那方面考虑过。」

    「学姐对我是怎么看的？」

    「……我也喜欢小悠哦？啊哈哈，像这样说出来，有点害羞呢。」

    ――自己说不定就是为这一刻而生的。

    在听到那句话的瞬间，感觉自己至今以来的人生被全部肯定了一样。

    并没有夸张成分，学姐对我来说就是那般重要的存在。

    「那么――」

    「嗯。今后请多关照了，小悠。」

    ◆

    ――之后，发生了许多事。

    学姐去世之后，我把自己关在房间里。

    …………

    失恋了。

    虽然用一句话来概括，也就仅此而已，但对我来说就像是至今的人生被否定一样――如同失去一切般的感觉。

    如果再长大一些，随着年龄的增长体验过各种不幸，说不定可以从那业已迟钝的感性中把这件事当成日常的一幕，轻易地放下。

    然而，现在的我既不具备能抵抗住失去某件事物的韧性，也没有做好任何心理准备。

    自那以来明明已经过了一个星期，我由于那件事所受的打击而高烧不退，现在仍然无法从床上下来。

    『谁也无法保证我们能一直在一起吧~？若是太过依赖我，我可是会很困扰哦？』

    尽管她曾说过这样的话，但没想到竟会这么快分开。每每回想起来，她活泼的样子和语气都会在脑海里浮现，使我的情绪更加失落。

    「……真丢人。」

    我其实也不想一直持续这种感伤的自虐状态。

    总之，通过这件事我所学到的是，精神层面的打击在肉体上的显现竟然比想象中的还要严重。

    毕竟这样的高烧从我出生以来的十六多年都未曾体验过。

    ――叮咚。

    就在我想着那些乱七八糟的事，在床上辗转反侧的时候，门铃响了起来。以我现在从床上起身都极为困难的状况下，竟然还有客人来访，这是在开什么鬼玩笑。

    由于我是一个人独居，这个客人自然是来找我的。我试着回想是否网购了什么东西，但完全没有头绪。那么，对方应该就是令人厌烦的上门推销的那一类了。

    就这样放着不管也没什么问题。就在我那么想着，对门铃声充耳不闻的时候，放在枕头边的手机又震动了起来。

    手机屏幕上是通讯应用程序PINE的通知。分别显示了白雪心爱的名字和「不在家吗？」的短消息。

    ――停滞的时针开始了转动。

第一卷 先苦后甜 后记

    呃，以下是后记。

    和讲谈社轻小说文库也是许久以来的再次合作呢。

    初次接触的读者这样就算认识了，我是七乌未。

    最近也不算是频繁发布轻小说，这次是把我在网络上写的作品进行了出版。

    这次的作品是尝试着重回初心。不知不觉做文章的工作也很长时间了，在这过程中我曾重新审视过自身，也曾对围绕内容产业的潮流有过各种想法，此次的上下文差不多就包含着这样的感觉。

    书腰封上很荣幸的得到了丸户史明老师的评论，我本身同样是按那个感觉去写的。当然，现在流行的恋爱喜剧写起来比较容易，其中多多少少也有这样的想法。

    啊，丸户老师的『路人女主的养成方法』正由富士见文库绝赞发售中。小说自然不用多说，剧场版公开纪念发售的『路人女主的养成方法  GalGame Cover Song Collection』，听到GalGame的主题歌，甚至都要全身喷血昏倒了，完全是中年阿宅的必备品。

    尚未购买的请务必趁此机会！

    闲话休题。况且我的闲话很长。虽然我觉得闲话说的那么长并不好，总之，算是比较长吧。

    最一开始做的是漫画的工作，出道时是2004年12月。当时还是个学生，至今差不多有16年了……竟然过了这么多时日，世事变迁的还真是快呢。

    以前我是以禁制级（隐语）游戏为主战场，担当剧本以及校对等工作，之后便以轻小说为主，最近则是主要负责社会团体以及网页游戏文字端的工作。

    游戏已经变得不一样了，出版的变化同样也很大。

    某一段时期曾在盛气凌人的抽卡游戏领域里参与过激烈竞争，新作的尸体累累。轻小说的小说投稿网站上新作越来越多，等级变得更高，发售新作的难度也跟着变大了。

    在俗称的二次元内容产业的市场里，新的文化和领域都在不断涌现。也充斥着和其他媒体的竞争以及市场占有率的抢夺。稍稍提一句往事，面向阿宅流行的弹珠机和niconico动画，这些基本都是随时代变化的。

    猛然回顾，nico直播上的『讲谈社轻小说文库频道』也迎来了最后一期。嗯，时间的流逝果然很快。

    嘛，像那样时间的流逝是无可奈何的，到头来需要重视的依然还是自己究竟想要做什么，我最近时常这样想。

    于是乎，这次便打算脱离特定的某个人以及编辑部的创作秘话来写后记。

    不过呢，关于这本书的出版，以总编庄司老师为首，编辑部的众位都予以了很大的支持。可能是某些根本上的部分，凡是和他人合作，会不由自主地忽视很多东西。

    例如，和别人说话的时候会迎合对方，或者固执己见，无法统一意见。至于整个企划没有通过，那实在是没有办法了。

    因此，由于设定有些平凡，感觉并没有得到太好的反响。但这次我就是想写这一类型的故事。

    偶尔也会有想要创作个同人游戏等诸多想法。总之，既然还有创作的想法，那应该不是一件坏事。

    另外，这次作为爱好的一环，和个人喜欢的Vtuber进行了联动，让其作为登场人物进行了起用。大致就是这样一种与众不同的尝试。

    纸代枣小姐（角色设计者：やすゆき老师，后面简称为小枣）、凤玲天天小姐（角色设计者：がおう老师，后面简称为小天）、花守海露希小姐（角色设计者：あやみ老师，后面简称为小海露），共计三名。

    小说连载的时候，在以前在游戏里认识了やすゆき老师。杂谈之际，向其寻求了帮助，最后就演变成这样了。

    如果是把角色小说化倒也算了，可是和小说搞联动简直莫名其妙，虽然给人一种这样的感觉，但实际写的时候很有意思，连我自己都有些意外。

    首先，要丢掉其本人的语癖，通过观看最新一期直播时的样子，重新进行考量。如果不是鲜活的角色，这一点就无法成立，进行这样的描写也非常有趣。

    另外，在web版里对衣饰进行了相应的描写，而这次有了插画，便对衣饰进行了修改。

    小枣原本的形象非常性感，若是直接站在讲台上说不定会被举报（笑）。小天的衣服偏向旗袍风格，小海露的衣服则是偏向医务老师的风格。

    三人都在Twitter和YouTube等网络上开展活动，对此有所了解的人请务必关注一下。只要在网上搜索一下，应该很容易查到。

    作为角色本人的三位，以及三位角色设计者，容我再次表示感谢。在这里郑重表达谢意。

    真希望这部小说能够大卖特卖。

    呃，虽说每次都想大卖特卖，希望这次比以前都多一些。

    所以，各位，若是喜欢本书的话，请务必向其他人介绍，或是寄来感想。我说这种话可能比较罕见。总编庄司老师，尽管交情已经很久了，当他看到这部分后记的时候，说不定会直呼「这家伙能写这种话，真是罕见」。

    就算1卷结束，就当成单卷完结，感觉这样也说得过去，若是销量过关的话，会有后续出版，我本人也想继续写。

    大致就是这样，请务必多多支持。

    如果长期连载，脑海里大致也有结局的构想。

    后记的篇幅有些长了，非常感谢能阅读本书。

    另外，向描绘出漂亮插图的うなさか老师、编辑、各位Vtuber以及角色设计者、为本书发表短评的丸户老师以及本书的其他相关人员，非常感谢各位。

    在文末致以谢辞，这段后记正好结束。

    2020年 七乌未 奏

第一卷 先苦后甜 插图



第二卷 七夕中的幻影 第0.75章 向往与共鸣

    网译版 转自 轻之国度

    图源：爱丽丝&#8226;莉泽

    翻译：全盛期的凤仙爱丽丝

    校对：比全盛期的凤仙爱丽丝还强的凤仙爱丽丝

    那是以前某天放学后的事。

    「昨天做了一个很不可思议的梦。是在宇宙里乘坐列车，而且小悠也在一起。之后呢，我和从未来过来的小悠聊天。」

    「就和『银河铁道之夜』一样，我很喜欢。」

    「噢，原来小悠喜欢宫泽贤治。」

    突然提到了能联想到我喜欢的作品相关的内容，我下意识地就说出了那部从小就喜欢的文学作品。

    宫泽贤治的『银河铁道之夜』是主人公身处于乘坐在宇宙列车的奇妙梦境中，和由于自我牺牲而去世的朋友康贝瑞拉相遇，为寻求「真正的幸福」而不断旅行的故事。

    同样也是主人公乔凡尼勇于直面孤独，思考幸福真谛的故事。

    「我也不知道为什么会喜欢。该怎么说呢，就是在那种情况下该有的感情……呃……」

    「共鸣。」

    在我想到这个词汇之前，就像是猜出我内心的想法一样，学姐准确的形容出了我那种感情。

    「我相当明白。不由地就会产生共鸣。有时候，就算里面有看不懂的台词或是场景，却依然觉得这个故事像是写给自己的一样。会萌生一种被他人认同的暖意，高兴的不得了。」

    我没有说话，用力点了点头。

    其实很想与人接触，但谁都不愿意主动接近。就像是那寂寥的内心被温柔呵护了一样。

    「学姐喜欢宫泽贤治吗？」

    「喜欢。文章优美而柔和，但实在是太过优美了，仿佛把一切污秽都拒之门外，如糖人一般的故事。你知道吗？喜欢太宰治的人大多都讨厌宫泽贤治。因为风格截然不同。」

    说起太宰治，是以『人间失格』以及『奔跑吧，梅洛斯』等作品而闻名的作家。虽然我没怎么读过，但因为是著名的作家，作品内容自然是知道的。专门描写那种给人添麻烦的无道德者。

    梅洛斯虽说是被激怒的，但他明明是个不懂政治的人，却完全听信了流言，不仅要去暗杀国王，还赌上了朋友的性命，是个非常过分的故事。

    看到被转发的虚假政治的推文就信以为真，那种人实在是太过武断。我既不能理解，也无法对其抱有好感。

    「如果说宫泽贤治是写美好故事的纯粹作家，那太宰治就是写人类丑陋一面的纯粹作家。大家一般用水火不容来形容。小悠觉得呢？」

    「嗯――，很难领会。」

    「那就是不太懂的意思？」

    「况且我原本就不是那种正规意义上的读书人。」

    不过，听了学姐刚才的话，我稍稍有了这样的想法。那份率直，很令人向往。

    「原来如此。另外，若要让我非选其一的话，我更喜欢太宰治。」

    「是吗？」

    「嗯。我对他的书更能产生共鸣。」

    就在学姐说这句话的时候。

    我隐隐地，真的只是隐隐地明白了自己为何而对学姐心怀憧憬。

第二卷 七夕中的幻影 第4章 意识时而焦躁不已

    六月已经过半，季节正式进入夏天。学校也安排了校服的换季更替，为迎接下旬的运动会，相应的准备变得更加频繁。

    不仅限于体育课的时间，随着日期的临近，放学后的会议和练习也逐渐增多。

    我们月丘高中在校风上比较重视传统和活动，因此会相当遵规守矩地去迎接活动。

    因此，每逢这样的活动临近，对于像我这种消极处世的乖僻分子来说，会比平时还要懒得去上学。

    「唉，你还要睡到什么时候。」

    裹在身上的毯子被扯走了。

    睁开眼睛抬头一看，身穿校服的心爱像是在蔑视我一样正站在那里。

    「……说什么呢。我刚才就醒了。就是不想从被子里出来而已。」

    「唉唉，又说些歪理。那样的话就赶快起来。上学要迟到了哦。」

    「唔」

    听着心爱的唠叨，我勉强支起了懒散的身体。

    然后，就在我的上半身又要仰倒的时候，心爱一下抓住了我的手，将我拉了起来。

    「你怎么还想睡回笼觉啊。」

    「你不知道睡回笼觉是多么幸福的一件事吗？」

    比起一开始睡的六小时，回笼觉睡的三小时感受到的幸福度更高。

    那正可谓是实实在在的幸福。

    倒也不算是恢复疲劳，连续睡三四次的话，会由于过度睡眠而头痛，这是一大弊端。

    「今天若是假日的话，倒是可以沉浸在那样的幸福中。很遗憾，今天是平常要上学的日子。我们有去学校的义务。」

    「我并不觉得那比回笼觉还重要。」

    「那你就继续睡。我既不会给你准备早饭，也不会给你便当，更不会给你做晚饭。限你10秒以内。1―、2―、3―、4―……」

    不好，那样的话就不好办了。现在对我的生活来说，心爱做的饭已经是必不可少的东西了。既便宜，对身体也好，味道无可挑剔。米饭和味噌汤，不可或缺的心灵故乡。

    ――但是，我稍稍冷静地进行了思考。这样长此以往没有问题吗。

    「5―、6―……」

    心爱还在继续计时――

    「那样的话，我从今天开始自己做饭吧。」

    我一边支起上半身一边说道。

    「G？对、对你来说回笼觉就那么重要吗！」

    「不是。就是觉得，一直让心爱做饭不太合适。说到底，你是因为我过于消沉而主动过来做饭的。可我现在已经完全恢复了。」

    「G？G？虽、虽然是那么回事……」

    「况且，你也教过我做饭了。简单一点的我自己也能做出来。」

    多亏心爱的传授，我学会了做饭。

    就算不过那种依靠营养辅助食品，讴歌暗黑世界式的饮食生活，也能吃到营养均衡，味道不错的文化产物。

    虽然和心爱相比，我的技术还不熟练，但只要多花点时间，我觉得还是能做出能给别人吃的饭菜。

    「……」

    「怎么了？」

    「……没、没关系的！一人份和两人份基本没什么区别，我们共享食材的话，购物时也更方便更有效率！」

    「不，虽说是那么回事。可是，相比于做一人份，两人份做起来更麻烦吧？购物也是心爱更会精打细算，不需要我参与。即便是如今，不也是你在为我做便当吗？」

    「我、我这么做也不是不情愿……倒不如说，是我自己想做，顺手就做了……唔、唔……」

    心爱红着脸，一副吞吞吐吐的样子。

    嗯，看起来……这不是在逞强。

    既不是逞强，却还是对我的话不太想接受的意思――哦哦。

    「不是不是。我的意思是，从今天开始我也开始做饭。不仅是我们一起吃，饭也一起做。就算我想帮忙，心爱也把绝大部分都包办了。所以说，我想提议设置一个我给心爱做饭的日子。」

    「原来如此，悠要连同我的份一起……G，悠说要给我做饭吗？」

    「就是那么回事。怎么样？」

    「那、那个……呃，这是……难不成，连便当也……那个……」

    心爱的脸再次红了起来，嘴角欣喜地翘了起来。她能这么高兴我也很开心，但她这反应也太好懂了吧。

    心爱念念叨叨地陷入了思考模式。可能也算是混乱模式。不过，看她这样子，应该也不需要听她回答了。不管怎么看，心爱都显得很高兴。

    我起身之后，为了换上校服，伸手准备脱下睡衣的上衣。

    「啊！等、等等！我还在这儿呢，你怎么就准备换衣服了！」

    「无所谓吧，被你看了也没什么。反正我不在乎。」

    「我在乎！总之，我要去把早饭摆好，你换完衣服之后就赶快出来！」

    心爱的脸显得更红了，她慌忙离开了房间。

    偶尔像这样捉弄心爱，她会表现出很有趣的反应，让我不由地就想开一下玩笑。虽然我知道这样有点欺负人。

    「不过，也不能这样一直单方面领受心爱的好意。」

    必须要做出改变。哪怕是一点点。

    不管是生活，还是恋爱。

    那样的话，对学姐，对心爱，都是一种诚实的表现。

    为了她们两人，我必须尽快迈出脚步。

    ――必须要，向前迈出脚步。

    ◆

    虽然想法是这样。

    「话说起来，悠。」

    吃完晚饭，我清洗碗碟的时候，正在玩游戏的心爱主动向我搭话说道。

    「怎么了？」

    「……那个」

    「嗯？」

    「不，就是……」

    「？」

    「那个……」

    心爱像是窘于开口一样，半天都没完整说出一句话。

    她那样子与其说是忘记了具体该说什么，更像是有什么难以启齿的话，无法下决心说出来一般。

    「……不，没什么。」

    「你到底想说什么。」

    「我不是说了嘛，没什么！别管那么多了！」

    「既然心爱都这么说了，那就算了……」

    不，她这绝对有什么话想说。

    ……不过，心爱想说的是什么，我大体能猜到。

    头巾。

    我们高中有个怎么看都很符合青春期学生喜好的传统。

    运动会的时候，参赛学生会缠着头巾，有心上人的女生会借来那个男生的头巾，以刺绣的方式将那个人的名字缝在上面。

    反过来，如果男生想传达心意的话，就会请求女生帮忙缝上名字。如果原本就是恋人的话，那就更不必说了。好像还有不少男生会为女生在头巾缝上名字。

    「那个啊，心爱。」

    「怎么了？」

    「那个嘛……」

    「……？」

    「……不，没什么。」

    「到底想说什么啊。」

    心爱放下手里的游戏手柄，朝这边转过了头，用一副严肃认真的表情瞪着我。

    「怎么了。」

    「我都说了，没什么。」

    话虽如此，但很难说出口。若是误会的话会很尴尬，搞得像是在催促人家一样。

    况且我们又没有正式交往，若是为此而请求她的话，感觉有些厚颜无耻。

    我知晓心爱的心意，现在还没有做出回应。根据不同的角度来看，我那样也像是明知她不会拒绝我，故意强制她那么做一样。

    不不，或者说像这种情况，是不是应该我这边主动请求她与我交往呢。

    可是，和学姐交往的那段时间，一直都是由学姐进行主导，基本没有什么需要由我来做决断的事。

    回想起来，在我至今为止的人生里，根本没有多少由我控制主导权的恋爱经历。

    用一句话来概括就是，不知道该怎么办。

    「「……」」

    双方都陷入了沉默。

    若说心爱现在的反应，她一直紧紧盯着这边。

    像是在等候着我下一句话。

    像是早已准备好接下来想说的话一样。

    …………

    ……

    ◆

    「……」

    我紧紧盯着悠。

    像是要催他说出下一句话一样。保持着这个样子，说不定会让他说出刚才正准备说出口的那句话。

    但是，悠一直没有说出下一句话。

    ……真是急死人。

    悠。不，只要我自己说一句“把头巾给我”就可以了。

    悠从刚才就想让我这么说。

    虽然我不知道他具体的想法，但一定是那样。

    有好几次话已经到了嘴边却又忍了回去，像这样想说又说出不口的话题，恐怕也只有那个了。

    就算搞错了，悠也没有其他人可以拜托。所以不可能被拒绝。说出来吧，没问题。

    虽然这些我都明白……

    「悠！Ha！」（译注：头巾―钵き的首音 Ha）

    「Ha？」

    「……饭后，你还是刷刷牙比较好。」

    「怎么突然就说起刷牙了。虽然我也知道那样比较好。」

    「我想让你从中领会的是其他的事！」

    「你这突然是怎么了！」

    「唔唔唔！」

    为什么就领会不到呢！

    或者说，只是我自作多情，其实他早已预定把头巾交给其他人……？

    ……毕竟，悠没有正式回应我的心意。

    我只是表达了我单方面的心意，如果他有了新的心上人，我也没有说三道四的权利……

    「那个，你想让我领会的，难道是……」

    「G？」

    「……Ha……」

    「……Ha？」

    「Ha……Chi……」

    「……HaChi？」

    「Kyuu」

    「为什么开始数数了！到底想说什么！？」

    「我还想问你呢，若是有什么想说的就好好说清楚！」

    「……不，那个……还是，由悠来说。」

    「还是由心爱说吧。」

    「你来说。」

    「你来说。」

    「「……」」

    最后，什么话都没说出口，当天就这样解散了。

    ◆

    第二天的午休。

    既是美少女也是优等生的名人同班同学春日井萤、邻座宅男兼不良少年兼关系不错的风间修介、以及不是同一个班，午休时却会来这个教室的心爱，我们四人拼凑起周围的课桌，一起吃着午饭。

    「对了，风间亲。」

    春日井摸索着书包然后拿出了某个东西。

    拿出来的是红色的长布条。

    「这个就交给你了。」

    「……嗯？这是什么。头巾？」

    「我觉得这个请求风间亲来做比较合适。」

    「等等，春日井。不是我求你，而是你求我？」

    「风间亲不是很擅长针线活嘛。难道不擅长吗？」

    「我出于兴趣缝制过特攻服，与其说是擅长，更应该说是拿手绝技。妹妹的包包也是我给她做的。」

    「你的作品范围是不是有点太广泛了？」

    「我们家代代人都超笨拙，所以针线实在是搞不定。如果不委托别人，根本就是不可能中的不可能。所以说，拜托咯。」

    「我接受你的请求会有什么好处。说到底，让我来真的可以吗？」

    说起来，春日井从之前就莫名的很喜欢风间，给人一种主动想拉近关系的气氛。

    我一直认为，她是出于好感而那么做的，如今这么看来，可能果真是如此吧。

    「嗯？」

    「这怎么说也是头巾。需要好好选择交予的对象之类的，这里面可是有那种类似传统的常规哦？我再问你一次，真的可以让我来帮你吗？」

    「G……风间亲是在乎那种事的类型来着？这有点太意外了。」

    不过，春日井很平淡地如此回应道。

    春日井的发言让我也很意外，我下意识地和心爱对上了视线。

    「我是把风间亲当成真正的朋友才进行的委托。你想啊，异性之间一旦关系变得很好，立刻就会牵扯到恋爱嘛？我实在不喜欢那样。可我还是想和男生搞好关系，像那种和男生一起结伴出入更方便的店不也是有的嘛？」

    「哦哦，这个我懂。例如面向女童的动画剧场版之类的，若是没有值得信任的幼女朋友，很难去看。」

    「感觉有点不一样，但也无所谓了。总而言之，我一直认为和风间亲是可以成为好朋友的。毕竟你不会把现实的女孩子当成那种对象去看待。既可以说有安心感，也可以说没那么多麻烦。关于这一点，悠亲也包括在内哦。」

    「也包括我？」

    哦，原来是这样。

    我之前已经有了喜欢的人，并且完全专注于那个人身上。而当女友去世之后，我又失落到几乎无法再去考虑那种事的程度。所以对我可以放心，春日井大概是这样考虑的。

    「所以，就是那么一回事。给。」

    春日井再度递出了头巾。

    「……真是的，我还没说要答应吧？欠我一次学校食堂哦。」

    「明白。热乌冬面是吧。」

    「怎么可能。我要最贵的套餐。」

    风间从春日井手里接过了头巾。

    虽说是加了各种条件的头巾，但也没有规定不能向朋友求助。

    「然后，悠亲是委托了心亲吗？」

    「G？」

    「头巾啊，头巾。正如你所见，是个请求朋友帮忙也很正常的小物件。我觉得里面没什么复杂的含义，就算让关系好的女生来帮忙也没有问题！」

    为什么话题就突然转移到了我和心爱身上――

    这时，我看到春日井朝心爱使眼色。

    哦……难不成是春日井发觉了我和心爱都无法主动提出头巾的事，所以才这么说的吗？

    朝心爱那边看去，她正用有些困扰和害羞的表情看着我。

    ……

    「啊，那个……心爱，呃，能拜托你吗？」

    「G！？反、反正是朋友帮忙也很正常事！交、交给我吧！」

    彼此都有些慌乱地进行着交谈。

    ……说到春日井，她对我和心爱的事知道多少呢。

    虽然我什么都没和她说过，但从刚才的表现来看，她应该知道不少事，或者是推测察觉了不少事。

    「呜……~~」

    「话说，心爱你怎么哭了！？」

    完全搞不懂状况。

    我说什么伤她的话了吗？

    「我、我才没哭呢。」

    「啊，啊，悠亲把心亲弄哭了。」

    「唉，竟然让女生哭泣，你还真是个渣男。」

    「G，为什么发展成我单方面被责备了？」

    「呜呜呜……呜……我真的没事。就是，能为悠缝制头巾，觉得很开心……而已……」

    心爱用我的耳朵勉强能捕捉到的声音小声说道。

    「悠亲，你现在带着头巾吗？」

    「不，我现在没――」

    我刚想这么说，但又想起从发下头巾那一天开始就一直装在我的书包里。

    「在没忘记之前赶快交出去吧。」

    我从书包里拿出头巾，递向心爱。

    「拜托你了，心爱。」

    「……好的！」

    心爱笑容满面的接过了头巾。

    ◆

    班会之后，心爱用PINE发来了消息。

    『今天有事要办，你自己先回去吧。』

    真罕见，是委员会那边有什么工作吗。记得心爱好像是图书委员来着。

    不过，既然如此，今天放学就暂且和心爱分开行动了。虽说可以自己先回去，但久违的和风间一起结伴出去玩也不错。我带着这样的想法看向邻座，发现风间早已离开教室。什么时候走的，完全没注意到。

    「啊，风间亲的话，他去教心亲针线活了。」

    注意到我看向风间的座位，春日井走过来解释道。

    「原来如此，心爱要办的事是那个啊。不过，你把事情告诉了我，这没问题吗？」

    「啊……」

    春日井捂住嘴，一副搞砸了的表情。

    大概原本也没有被嘱咐什么，她应该只是不知道心爱在这件事上对我保密。

    「就当我刚才的话没说过。是吗，说的也是。若是早知道的话，悠亲也就跟着去了。」

    「应该吧。她应该是瞒着我，找风间去请教针线活的。我还是当作什么都不知道比较好。」

    「啊，刚才算是我说漏嘴了……对了，悠亲接下来很闲吧？今天要不要我们两人一起走？反正心亲正在别的男人身边学裁缝。“你的青梅竹马如今正在我的旁边做针线活呢”。」

    「哪来的NTR标题。」

    「算是我这边单方面的愉悦？」

    「好吧。反正我也没事可做。」

    「很好很好。」

    就这样，我和春日井一起踏上了归途。

    春日井也是在男生间很受欢迎的女生。和那样的女生一起走，理所当然的很受瞩目，但对于那方面，和心爱一起走的时候基本已经习惯了。因此，我完全没太过在意。

    而且学姐当初也很有人缘。

    「哎呀，我时常想过，需要偶尔像这样和悠亲加深一下交情。」

    「我们平时不就有交流吗？午休之类的，几乎每天都聚在一起。」

    「那只代表了和大家都搞好了关系。四个人一起的时候和两个人一起时说的内容和交流也会完全不同。」

    的确，一般来说，应该是那样。

    我的交友范围不仅狭窄，而且在学校里没有顺利搞好人际关系的意思，不管面对谁都不由地用两个人交谈时的模式来应对……

    春日井和我不同，交友范围很广泛。虽然最近经常我们这个小圈子混在一起，但和其他的同学也都像以前一样关系很好。

    「若是不好好了解一下悠亲，那我就帮不上心亲了。」

    「这是什么意思。」

    「将来你们两人吵架的时候，我不是要帮忙调解嘛？最好能巧妙调解，让你们和好。为那种时候做准备，我需要越多越好的情报。在一旁看了整个故事，不由地就有了和监护者差不多的想法。」

    这应该指的是我和心爱的故事。

    虽说她是在关心我们，但看着也像是通过观察我和心爱的关系然后乐在其中。与其说是看起来像，乐在其中肯定是八九不离十。

    今天头巾的那件事应该也是出于那种立场的多管闲事。

    「算了，随你便。」

    「真是一点都不坦率。明明心里很开心。」

    「我一点也不开心。」

    其实也不是不开心，倒不如说她这样帮了我许多。

    ……头巾的那件事，也是多亏了她的操心。

    「反正你们两人正相亲相爱，倒也不需要我担心什么。」

    「你可别那么说。哪儿相亲相爱了。何况你自己之前不是也说过不想掺和进麻烦的异性关系里吗？」

    「我是我，悠亲是悠亲。」

    这家伙。

    「况且，现在这关系也算不上牢固。毕竟发生了那么多事，我自己也不知道该如何回应心爱。」

    「是嘛。」

    我没有整理好自己的感情。

    失去的那份恋情。学姐。虽然焦急地想要向前迈步，却并没有自信能笔直地走下去。

    我们就这样聊着，正准备走出校门的时候。

    一位女生乘上了停在校门前的黑色轿车，我的视线停留在了她的身上。

    「――诶？」

    刚才，乘上车的那个人。

    看着，像是学姐。

    轿车驶离了出去。

    等我回过神来的时候，发现自己停下了脚步，呆然地看着车子驶离的方向。

    「怎么了，悠亲。刚才的车上坐着熟人吗？」

    「……不，没什么。」

    可能是和春日井谈刚才那些话的缘故。

    使我想起了学姐，把一个发型和体型比较相近的女生错认成了她。

    看样子，我还没有彻底放下学姐的事。

    「必须要向前迈进。」

    「那就加油向前迈进呗。」

    看到我重新下定决心，春日井满意地点了点头。

    ◆

    终于迎来了运动会当天。

    天气晴朗。

    在这没有一片云彩的烈日下，正可谓是适合盛夏节日的日子――我一个人来到距离操场较远的教学楼边缘，躺在了地上。

    这周围有茂盛的树木所以形成了树荫，非常适合于避开阳光直射，避暑乘凉。

    ――好乏力。

    虽然班里的那些人都由于运动会而情绪高涨，但说实话，我可跟不上那种节奏。

    说到底，竞技到底有什么乐趣。就算获得了优胜，也没有奖品和奖金。

    况且，身体素质会根据先天性原因以及环境原因形成人与人之间的差距，提前出生的人在这方面会比较不利，如今这已经是众所周知的事实了。简要来说就是运动会的游戏平衡度太差。

    不过，即使不计较上述的因素，我也自认为自己是个不擅长和大家合作共进的阴郁角色。

    尽管最近经常和风间以及春日井一起玩，但之前基本和班里的同学没什么交流。

    再加上风间和春日井都比较喜欢节日活动，现在也和同班同学们闹得正欢。

    说起来，他们都是阳光型角色。和我这个阴暗角色在属性上就不一样。平时能和他们玩在一起，反而显得不可思议。

    「不过，任那些人如何气氛高涨，我在学校的角落乘凉也算是一件趣事。」

    我伸展着懒腰，抬头看着树荫下的屋顶。

    渐渐地有种很舒服的感觉，于是就闭上了眼睛。

    就这样休息一会儿也――

    「――果然在这里。」

    突如其来的声音让我连忙睁开了眼睛。

    随即就看到了青梅竹马俯视我的脸庞。

    「白雪心爱……你也是个阴暗角色呢。连你也溜出来偷懒吗？」

    「说谁是阴暗角色啊。悠，该你出场了。你是要参加接力的吧。」

    「……什么？出场？」

    「没错。接下来是接力赛。话说，纸代老师在找你哦。已经到预备时间了。」

    「……」

    完全忘记了。

    只顾着去想避开班里的人，险些忘记我其实也参加了项目。

    「说起来，为什么你知道我在哪里？」

    「悠会去什么地方，我全都知道哦。因为我太了解悠了。」

    「……原来如此。」

    仅是这一句就足以让我接受。

    说来也是，心爱很了解我。

    「就是这样，好了，该回操场了。」

    「不，再稍休息一会儿……」

    「别磨蹭了，再这样我就生气了哦。」

    虽然在一瞬间想过就这样继续偷懒，但那样不管怎么说都会惹心爱生气。况且，她也不会允许我那么做。

    「好吧。」

    由于心爱把手伸了过来，我就握住她的手，借势站了起来。

    「难得我给你在头巾上缝了名字，你若是不参赛，我可不饶你。」

    「你说的对。」

    毕竟特意让心爱帮忙做的针线，我必须要加油。

    「没错。你如果不努力拿出成绩，我就不知道是为什么而为你做针线了。」

    在阳光的直射下，我一边感到有些吃不消，一边走向了操场。

    「啊，来了来了。真是的，到底在搞什么呢！」

    刚一走到操场，似乎刚才一直在找我的纸代老师就赶了过来。

    明明天气是这般的酷暑，她依然还是穿着和服。

    「反正是去偷懒了吧。赶快去规定的位置排好，再不去的话其他人就要闹情绪了。白雪同学，不好意思。多谢你你把泽渡君带来。」

    「请不要客气。我的责任就是对悠的管理。」

    呃，对不起，原本不是想偷懒，是真的忘记了。虽说之后有点萌生了邪念。

    「那么，悠，要好好加油哦。」

    「好叻。」

    当然，要参赛的只有我一个人，我和心爱暂时在此别过。

    呃，接力的队列应该是这边吧。

    大多数人都不认识……这也是理所当然的。

    这场接力不是按学年分组，而是队伍间的对抗赛。

    所谓队伍就是把各学年一同分为了四组，和同队的其他学年学生一起互助共享分数，为自己的队伍争取优胜，这便是我们学校运动会的规则。

    于是乎，现在这个地方有许多我不认识的其他学年的学生――

    「……哎呀，是你。」

    好像是在叫我，于是转头一看，看到一位认识的三年级学生站在那里。

    嗯，对于这个人，我再熟悉不过了。

    不是对其有好感，更应该说除了厌恶感再无其他感觉。若论喜欢还是讨厌的话，那就是讨厌。面对的就是一个这样的人。

    「好久不见了呢，早乙女学长。」

    听到我的话，长相帅气的学长太阳穴附近微微抽搐了一下。

    ――看样子，我不得不和一个非常麻烦的人同场竞技了。

    「呵、呵……哈哈哈哈哈哈！记得你是叫泽渡对吧，没想到，要和你一起竞技！」

    早乙女。

    之前不仅纠缠心爱，还故意找她麻烦的足球社团王牌选手。

    由于让心爱深受困扰，于是我就耍了个花招，让他停止找心爱的麻烦，之后可能是因为太频繁地去追别的女生以及太过花心，结果被心理扭曲的女生给捅了。

    「都是因为你，原本走在成功道路上的我生活发生了大转变……因为给社团带来了困扰，因此被足球社团开除了，跟随我的女孩子也都疏远了我……现在，大家就像看垃圾一样看我。」

    早乙女，原来他沦落成这样了……不得不说，稍稍有点同情他了，比起之前还对他多了一点亲近感。

    可那不是我的错吧？

    我还没恨他呢，他反而恨起我了。

    「我一直等待着一雪前耻的机会。今天，我就在这场接力中大胜，让你的威严扫地！」

    「噢。」

    不是啊，不管是输是赢，我其实都无所谓的。

    在竞技项目中，算是比较擅长奔跑，于是我就被选中参加接力。虽然在归宅部当中算是速度比较快的，但也不是备受期待而被选上的。就算跑输了，也不会失去大家的信任。

    说到底，其他同学都是有各自想参加的项目。因为我参加哪种项目都可以，所以才被选上的。

    「那么，请第一棒的选手，各就各位。」

    听从负责该项目的体育委员的指示，第一棒的学生并排在了运动场的起跑线上。

    早乙女似乎和我都是第三棒。

    我们班属于红队，早乙女的班属于蓝队。心爱的班也属于蓝队。

    ――砰！

    信号枪向空中发出了号令。

    第一棒领先的是红队。接着是黄队、绿队、蓝队。

    确认到第一棒的选手跑远，我们第三棒的选手来到了运动场。

    第二棒的选手在前半圈等待。我们第三棒的选手则是在起跑线这里等待。

    第一个交接棒的是红队。虽然领先的差距明显，但排名很快就发生了变化。

    之前一直在最后的蓝队领先跑到了最前面，红队在这里略慢，和其他选手跑在了一起。

    「呵呵，看来在我们开始之前就决出胜负了。」

    早乙女得意地说道。

    其实胜负都无所谓的……不过，再这样下去不太妙。第二名以及之后的选手几乎难舍难分。若是接下来一棒变成最后一名的话，我就成战犯了。

    我偶然看到了一直在关注我这边的青梅竹马。

    她紧握拳头，向我发出了加油鼓劲般的应援。

    给我加油没问题吗？我可是你们队的对手哦？

    接着她又向一旁摆出了拳击的动作，可早乙女算是你们队的队友哦？应该是让我赢他的意思吧？

    「哈哈，我还真是被讨厌了。」

    早乙女如此说道。这也是当然的吧。之前对心爱做的那些事，你可别说都忘记了。

    早乙女首先接下接力棒，开始飞奔。

    我紧跟着接过接力棒，追在早乙女的后面。

    ――唉，真是的。

    本想随便跑跑，但我好像有一个很大的误解。是一个对自己的误解。

    看到亲手缝制这个头巾的心爱那样为我加油，我怎么可能随便跑跑。

    不，不是那样。那也不对。

    我应该是不想在她面前出丑。

    为什么？因为……

    「！」

    啊，真是的，现在不是想那些的时候。

    总之我不能让后面的人追上，还要赶上跑在前面的早乙女。

    那家伙之前是足球社团的王牌。

    感觉我这种归宅部的代表人物不太可能跑赢他，但即便如此！

    ――就在那一瞬间。

    跑在前面的早乙女发生了异常情况。

    他突然捂住侧腹，减慢了速度，全力冲刺下的我轻易就赶超了他――

    「……唔，偏偏在这种时候，被刺中的伤口又疼了……」

    赶超过去的瞬间，我好像听到早乙女说了这样的话。

    ◆

    「悠，你真的很帅气哦。前提是不算最后的那段表现。」

    心爱如此这般地宣告道。

    ……不，我自己也很清楚。自知最后那段是史上最糗的表现。

    因为，我在递出接力棒的同时，直接向前方摔了个七荤八素。

    可能是太过全力冲刺，也可能是身子太过前倾……总之，本应由我帅气地奠定胜负，却因为我的摔倒使得手臂和腿部多处擦伤，迎来了被当场带进了医务帐篷的丢人结局。

    「不也挺好的嘛。反正是红队赢了。」

    「一点都不好。我所属的蓝队是最后一名。唉，没想到那个男的那么不中用。都因为他，直接变成最后一名了。」

    「虽说是自作自受，但旧伤复发，那也没法勉强。不过，我也觉得那都是他自找的……好疼！」

    「啊，真是的，别乱动，泽渡君。既然是接力赛的优胜者，就要好好忍住！」

    医务帐篷的负责人，童颜的医护老师批评教育着我。

    花守海露希。就职于我们月丘高中的医务室老师。

    「不过，伤的还真是够夸张呢~。能在接力上受这样的伤也是一种才能了。」

    「请别再说了。」

    我也觉得一般不可能受这样的伤。

    听到这边的对话，心爱呵呵笑了起来。

    「不过，那也表明了悠努力忘我到那种程度了。我的应援，起到效果了吗？」

    她略显得意地如此说道。

    看样子她是想借此来戏弄一下我。但是，我也不会让她太过得意。

    「是啊。多亏了心爱缝制的头巾和在一旁的应援。在开始跑之前，因为看到了你的脸，我就觉得绝对不会输了。真的谢谢你，心爱。」

    「什……！？」

    心爱的脸突然变得和苹果糖一样红。

    「所、所以说，你突然说这样的话实在是……唔唔唔！」

    哈哈，谁让你想戏弄我来着。

    ……不过，我说的也不是假话。

    「然后，海露希该怎么办才好？」

    ◆

    「唉，累死――――了！」

    运动会结束，正值放学。

    春日井发出一声长长的叹息，大声喊道。

    「可是，明明悠亲那么努力了，队伍积分才是第4名……唔！结果被心亲夺去了优胜！」

    「这也是平日品行的回报。」

    心爱不知为何一副得意的样子。

    「风间亲，在说你呢。啊，都怪你平日的品行太差。」

    「……可恶，都因为我，我们队输掉了……没想到竟然会这样……」

    「不，那也不是风间的责任吧。你有什么可失落的。」

    「白痴，推卸责任可不是男子汉……！」

    说到底你根本没什么责任吧。

    「呐呐，接下来是不是哪儿也不去了，毕竟大家都筋疲力尽了，虽说庆祝一下也无所谓……」

    「不了不了。我已经累垮了。想赶快回去吃饭睡觉。」

    已经累到一不留神就会瘫倒睡着的程度了。

    「我也持相同想法。现在只想尽快休息。」

    「说的也是。那么，我和风间亲走这边。两位，再见了！」

    我们和春日井与风间挥手告别。

    「对了，心爱。今天的晚饭在外面吃怎么样？回去也有点懒得做饭……」

    「说起来，今天轮到悠做饭了呢。在运动会上太累了，所以想偷懒了吗？」

    「差不多吧。」

    「呵呵，我没意见。那今天就吃完饭再回去。」

    不过，我这么认真参加运动会还是头一次。

    初中只是随便跟着参加，竞技项目也是随便应付过去。更有某年的运动会直接巧妙地找理由没有参加。

    我能如此努力，毫无疑问是多亏了身边的心爱。

    「呼啊……」

    我不由地打了个呵欠。

    「看来你真的累了呢，悠。」

    「太困了。」

    不过，这种疲惫感觉好像也不错。

    ◆

    狭窄的店里回响着哧溜哧溜吃面条的声音。

    虽说是个有些年代的建筑，但不会让人觉得老旧的整洁中华餐厅。那就是以酱油拉面为主打菜单，我们家附近的天天食堂。

    「果然这个拉面还是一如既往，每个月都想吃一次的味道。」

    「这个有同感。一段时间没吃，就不由地想吃。」

    「总不会里面放了什么奇怪的东西吧……」

    「怎么可能放呢。你这话对常光顾的店来说太失礼了。」

    心爱有些生气了。

    「可是，店员就那种样子哦？」

    心爱像是被我的视线吸引，跟着看向了那一边。

    视线的前方是拿着分开的一次性筷子来回对比，发出低吟声的店铺看板娘凤玲天天。

    「她那是……在做什么？」

    「虽说能想象到一点，还是问问吧……天天」

    天天向我们转了过来。

    她手里拿着两支筷子，来到了我们的桌边。

    「你在做什么？」

    「我在想这两支筷子，哪支是攻哪支是受。这边折的比较粗，所以是攻……不，粗的是受？」

    「……她是这么说的哦？」

    「原来如此。」

    心爱释然的点了点头。

    「的确，这家店的拉面说不定放了什么能让人变奇怪的东西。」

    「是吧？」

    「天天一点也不奇怪。奇怪的是……这两支筷子的恋心……」

    不过，不管拉面里放没放奇怪的东西，好吃的味道依然没变，所以没问题。

    「说起来，漫长的运动会和相关的准备也至此结束了。」

    「对我来说，好不容易盼到它结束，轻松多了。」

    「悠又在说这种话。难得的高中生活，应该更坦率地去享受其中的乐趣。至少对我来说……是至今以来最开心的一次运动会。毕竟帮悠缝了头巾。」

    「是。是吗……」

    可能是心爱自己也觉得刚才说的话很害羞，随后沉默着吃起了拉面。

    和至今以来的运动会进行比较么。

    去年的时候学姐还健在――我躲到社团活动的楼后面偷懒，但学姐还是找了过来――

    「明、明年我还会为你缝头巾的。」

    就在我想着各种事的时候，心爱说出了奇怪的发言。

    「不不，不管怎么说你这是不是也太心急了点？」

    「我这是预约。在出现其他候补之前。」

    「还预约……其他的候补根本不会出现的吧。」

    「这可说不准。以前我曾就这么想――」

    心爱说到一半停了下来。

    「对不起。」

    「不用在意。我已经不会再为那个话题而痛苦了。」

    我笑着回答道。

    虽然心爱一副做错事的表情，但听完我说的话，恢复了笑容。

    回家之前，我们来到了那个公园。

    这是公寓附近，附带神社的简陋小公园。我和心爱小时候经常固定在此玩耍的一个公园。

    虽然之前一段时间未曾来过，但和心爱又重新搞好关系之后，我们时常会来这里谈论往事。

    我和以往一样坐到了秋千上，与在旁边荡着秋千的心爱聊了起来。

    老旧的游玩用具发出了吱吱响声。

    「心爱，你还记得那棵树吗？」

    我看着公园边上的一棵巨大樱花树说道。在我们小时候它就已经在那里，是这个公园里最高大的，超过十米的染井吉野。 

    「以前我一爬树你就害怕。哭着说掉下来会摔死，喊我快下来。」

    「那都是什么时候的事了！上小学之前的事情吧！」

    「不，那时候已经上小学了。记得好像是十岁左右。」

    「那时有那么大吗？」

    「心爱自那时就一直都很讨厌高处。」

    「因为高处很令人害怕啊。仅是想象可能会掉下去就不由地瑟瑟发抖。」

    「一般也不会有人特意去想象的。」

    我从秋千上下来，走向了那棵树。

    「别这样，悠，不要爬树！」

    「没什么，反正我会爬树，所以也没问题吧？就是觉得有点怀念。」

    「就算只是在一旁看着我也不愿意！真是的，在游乐园坐过山车的那些人简直不知道是怎么想的！总之，不要爬树！仅是想象悠可能会摔下来，就害怕的不得了……」

    心爱一副快要哭出来的样子。

    「好吧，我知道了我知道了。没想到你会这么抗拒。抱歉。」

    本来是想稍稍捉弄一下她，实在没想到她会那么不高兴。

    我走了回去，向心爱道歉。

    原来心爱还是不擅长应付高处。

    「运动会之后，肯定也累了。就算悠觉得自己处于万全状态，若是稍有不慎，还是有可能掉下来摔死。」

    「也是，若是撞到要害部位，确实有可能。」

    「总之，那么危险的事还是不要做了。悠到了明年还要继续跑接力赛呢。」

    「有那回事？」

    「是的。要向我展现帅气的一面。」

    「……我会加油的。」

    虽然我的回应没有多少干劲，但心爱依然露出满意的笑容点了点头。

    看到她的笑容，我稍稍有些心跳加速，随即感到有种说不出的心痛。因为面对心爱处处为我着想的这份感情，我却无法予以回应。

    ――差不过该和她交往了吧？

    ――不不，该和人家交往，你当自己是哪根葱啊。

    ――但是，学姐去世还没过多久。是不是有点太早了？

    ――也没什么早和晚吧。毕竟学姐也说过，等和她分手之后要尽快找到下一段恋情。

    ――可是，和学姐并不算是分手。

    类似这样的话，在我内心里重复了无数次。

    唯一能够确定的是，对我来说心爱是比以前还要重要的存在。

    「怎么了，悠？」

    「不，没什么。」

    我们现在的关系虽然轻松无虑，但总觉得有些不太真诚。

    ――必须要尽快向前迈进一步。

    ◆

    运动会结束之后本以为会进入一段平稳的时期，结果很快就迎来了下一位不速之客。上学期的期末考试。

    感觉期中考试刚在前几天结束，然而距离无情的期末考试第一天只有不到两星期了。

    「活动未免太密集了。运动会刚过去就是考试，这样就算想好好学习恐怕也做不到。你不这样觉得吗？」

    「想归想，但还是要好好学习哦。这次考试我可不能像上次那样继续辅导悠了。」

    心爱冷淡地说道。

    心爱上次考试因为过于在乎我这边，导致成绩下滑，引来她母亲的不满，表示如果心爱的成绩再下降，就会把心爱带到她在海外工作的地方。

    因此，这次我不能让心爱帮忙辅导学习。

    「这样的话，自己单独学习不是更好吗？」

    「如果不一起学习的话，会变得散漫，冷静不下来。而且我还会一直在意，悠若是和其他人一起学习，那我也不愿意。」

    「我没有一起学习的伙伴，放心好了。怎么说，你就连想到那种可能性都会感到不悦？」

    「……呃，那个嘛」

    心爱一副欲言又止的样子。

    「你真的在意到那种程度？」

    「其实也没什么。之前虽然坐立不安冷静不下来，但最近已经不会那样了，倒不如说在一起反而更安心。学习的时候也能集中精神。」

    「既然你这么说，那就好。」

    对我来说，最近和心爱在一起的感觉也是极为舒心，更能让我心情平和。

    况且，一个人学习的话很快就想休息。有个人在一旁监督着也能保持适当的紧张感。

    实在有不会的问题时，可以向她请教。一起学习的好处很大。

    总之，要集中精神，集中精神。

    「……那个」

    「嗯？」

    「没有什么不会解答的问题吗？」

    「不，没有。你不用在意我这边。就算你不说，当我遇到束手无策的问题时也会直接向你请教的。」

    「是吗……那就这样吧。」

    「哦。」

    看来是被她关心了。

    毕竟我和心爱相比，成绩更差。对于作为优等生的心爱来说，我一定有些她放心不下的地方。

    我们再次陷入沉默集中精力学习。

    「那个」

    「嗯？」

    「有点无法集中，我去泡杯咖啡。悠也喝吗？」

    「哦，那就麻烦你了。加一下砂糖。」

    「好的。」

    …………

    ……

    「那个」

    「……这次又怎么了？」

    「真没什么不会的问题？以悠的水平却完全不来问我，我反而更加担心了。」

    「不，没问题。话说回来，你刚才说‘以悠的水平’，是在拐弯抹角损我吗。」

    这也未免也小看我了吧。

    「这次为了不给心爱添麻烦，我自己也好好复习了。我若是不好好学习，不就说不定会拖你的后腿吗？」

    「诶……话虽然是这么说。」

    「你为什么表现出一副失望的样子？」

    「我可没失望……」

    她就像是等着我向她提问一样。

    话说，心爱同学？你从刚才就有点浮躁哦？

    之后，过了不到一分钟。

    「――那个」

    ……就这么定了！

    「我懂了，心爱。我们果然还是分开各自学习吧。」

    「诶诶！？」

    「这样根本不行，现在的你完全无法集中精力。一点也学不进去。虽然你说要安下心学习，可根本就做不到。」

    「没、没那回事……」

    「若是没法好好学习的话，心爱你自己也不好办的吧？我也是一样。我既不想看到你因为我而成绩下降，若是又被你母亲批评，要带你离开这个家你又该怎么办。我可不想心爱就此离开。」

    「……啊……」

    心爱的脸微微红了起来。

    「是……那么回事。的确，悠说的对……」

    心爱把桌子上的学习道具收进包里，站了起来。

    「我回自己房间学习。在考试期间，我们只在吃饭时一起，之后我会回到自己的房间里学习。虽说那样有点寂寞。」

    「又不是要去远方，我们就住隔壁哦。也不用说的像是今生的永别一样。」

    「我可没那么说！」

    心爱慌忙离开了房间。

    绝对那么说了。

    反正明天还会一起去上学。

    其实也没什么可寂寞的。

    ……虽然她这样，我内心其实很欣慰。

    心爱离开之后，差不多过了近一个小时。

    ――那家伙是否真的集中精神安下心来学习了呢。该不会一直惦记着我这边，焦躁地坐立不安吧。

    …………

    不不，这次换成我无法集中了是闹哪样。

    对心爱说了那么正经的话，我自己却是这个样子。这让我不由地害羞的要死。

    「真没办法，暂时休息一下吧。」

    我站起来，打开了阳台的拉门。

    正好在相同时间，旁边房间也传来了拉门敞开的声音。

    我来到阳台，朝隔壁看去。

    「「啊……」」

    我和一脸尴尬的心爱对上了视线。

    难道她还无法集中精力，所以才来这里的吗？

    「不是你想的那样，悠。我不是无法集中精力，只是想稍稍休息一下！」

    「这个我懂，适当的休息也是有必要的嘛！」

    「没错，适当的休息是有必要的。那个，悠也是在休息吗？」

    「是、是啊。」

    「……」

    「……」

    「我差不多该回去了！」

    心爱慌忙返回了房间。

    其实我也是无法全神贯注才出来休息的，但这话实在是说不出口。

    「……我也要好好努力了。」

    ◆

    第二天放学后。

    「悠亲，我有个小小的请求。」

    春日井来到我的座位旁，主动向我搭话。

    「请求？就算我再怎么看得起自己，感觉我也没法辅导春日井你的功课哦。」

    「不是不是。是想得到你的鼓励。像这样喊出声音，说一句‘加油’如何？权当是助人为乐~」

    「嗯？加油，这样就行了？」

    「多融入一些感情！就像在句尾带上心形那种感觉。」

    「搞什么。为什么我非要那样……」

    「别管了别管了。」

    「加油&#9834;加油&#9834;……这样可以吗？」

    虽然我自己这么说有些不太合适，但真有点恶心。不，不只是有点。如果我用刚才的声音给别人加油，对方会以为我在挑衅，说不定会揍我。

    不过，春日井似乎觉得不错，满意地点了点头。

    「OKOK。就等你刚才那句呢。那我就不客气地收下咯。」

    「收下？」

    春日井没有回答我的话，摆弄着手里的手机，露出了满意的笑容。

    「嗯，OK。好了，我们明天再见~！」

    「喂」

    她什么都没说就离开了教室。

    那家伙到底打的什么主意？

    算了，我差不多也该回去了。

    不过，以往的话，心爱应该早就来这个教室了，可她现在还没来。于是我离开教室，去心爱的教室查看情况。

    等我到了那边，心爱正在自己的座位上拿着手机，满脸通红地微微颤抖。

    看着不像是生气……倒像是在害羞。

    她那是怎么了？

    「你怎么了，心爱？」

    「哇！？别，别这样，很吓人的好吧！」

    「不，也不至于被吓成那样吧，你在做什么？」

    「也没做什么。」

    心爱连忙把手机放进了包里。

    「好了，我们赶快回去吧！由于昨晚基本没怎么集中精力，在考试临近的事态下，需要分秒必争！」

    心爱像是逃跑一样走出了教室。

    她在搞什么？

    不，她昨晚没有集中精力学习，这我也知道。为考试而努力这也能够理解――

    「悠，快点走！哪怕是能早一秒钟，也要尽快回去学习！真是的，竟然把这个发送了过来，太性急了，唔唔……」

    「你到底是怎么了。你着急的心情我能够理解，但我还要去便利店买午饭。话说，既然你想尽可能的早些回去，把我丢下不就行了吗？」

    「那我可不愿意。毕竟，时间有限。」

    「什么有限？」

    「这还用说――」

    心爱一下呆住了。

    然后表现出一副很害羞的样子。

    呃……

    难道，她想说的是，和我在一起的时间有限？

    「……好吧，既然如此，就尽快回去。我们快步往回走吧。」

    「等等，也不需要那么急。那样的话……不就很快就走完了吗！」

    「那你到底想让我怎么样。」

    既麻烦，心思还难猜。

    不过，随她喜欢吧。

    「回去之后，可要集中精力学习哦？」

    「我知道。没问题，我已经得到最棒的护身符了。」

    「最棒的护身符？」

    「……来自最喜欢的人鼓励的话语。」

    心爱做出略微思考的样子之后，小声回答道。

    啊，难道刚才春日井请求我的那件事……她用手机录下了那段声音……然后发给了心爱……

    「之前，我把我们要分开学习的事告诉了她。然后……对不起。擅自就录下了别人的声音。若是悠觉得不愉快的话，我就删掉。」

    「没关系，你听了那个也不会恼火吗？」

    「我为什么要恼？」

    没事，既然没觉得被挑衅，那就没什么。

    ――虽然无所谓，但还是觉得很羞耻。

    「算了，如果我的声音能为你起到作用那就随你便。」

    「很有作用！」

    似乎是为自己下意识发出的响亮声音而吓了一跳，心爱一副尴尬的表情。

    「是吗。」

    「嗯。」

    既然能为心爱的学习起到作用，那我也不需要再多说什么了。

    ◆

    六月结束，进入七月，终于迎来了考试。

    学习的进度还算不错。可能是平时复习带来的成果，相比于上次成绩获得提升的考试，这次我更有自信。

    心爱那边虽然刚开始为考试而复习的时候挺让人担心的，但她似乎很快就调整好了状态，第一天考试结束后，她还表示「很轻松」。

    第二天，第三天，第四天……

    期间有一个周末，日期来到七月六日。

    上学期期末考试的最后一天。

    所有科目的考试终于都结束了。

    班会。

    「那么，各位同学，辛苦了。但是，就算考试结束，也不能立刻就放松心态哦？遇到不会的问题，复习到掌握为止，这才是考试。要趁考试的热度还没过去――」

    ――叽叽喳喳。

    「好吧，大家都放松了心态，是不是根本就没有人在听？」

    纸代老师板下脸如此说道。然而遗憾的是，正如她本人所说，根本没人听老师说的话。刚结束考试的学生们完全没有心思听老师讲话。

    老师没有再继续多说，结束了班会。

    「风间接下来有什么打算？一起出去玩一会儿再回去？」

    「抱歉。今天有位名为妹妹的重要客人。我要回家帮忙装饰七夕的竹子。」

    「你连那种事都包揽了吗？」

    「哈，本大爷没有不可能做到的事。」

    风间离开了教室。

    不，这没有什么可能和不可能之分，我只是惊讶他竟然为家里如此尽职尽责。是该说他是个好人呢，还是该说他为家人着想呢，亦或是该说他个多面手呢。

    这样的话，一直以来的成员就剩――

    我看向春日井的座位，有好几位同学凑在她那里，似乎在商量着聚会。

    春日井和我对上了视线，走到我座位这边。

    「抱歉抱歉，今天和其他朋友约好了要一起玩。心亲好像也有委员会的工作。」

    「是有什么要图书委员去处理的事吗？」

    「好像是哦。我们班的图书委员内山同学是那么说的。」

    这时，我书包里的手机震动了起来。

    『对不起，今天有委员会的工作。似乎要很长时间，你先回去吧。』

    心爱正好发来了消息。

    好不容易熬到了考试结束，既然有事，那也没办法。

    今天我就自己一个人回去吧。

    ◆

    唉。

    我在心里发出了长长的叹息。

    「那么，我们来商讨一下秋季的读书笔记~」

    在图书委员会的会议里，我忍下了好几次呵欠，在心里祈祷着赶快结束。

    好不容易熬过了考试，正想和悠好好一起出去玩，结果突然就有了委员会的工作，简直受不了。

    「首先想听听大家的意见――白雪同学？」

    说到底，在考试最后一天这好不容易迎来解放的日子却要开会，实在是不解风情。

    不过，直到最近一段时间都忙着为运动会做准备，考试之前也没有相应的空闲，这也是一大原因。

    「白雪同学，叫到你了哦。」

    「……诶？啊，我在！」

    在旁边的内山同学的提醒下，我这才注意到大家都看向了我这边。

    「不好意思，我刚才发呆了。」

    「没关系。是因为期末考试而疲惫了吗？」

    「有一点。这次绝对不能再让成绩下滑了，所以努力进行了学习。」

    「能让白雪同学这样的才女如此认真。一定有着什么非同一般的情况。」

    面对图书委员长稳重的话语，我只能回以歉意的笑容。

    毕竟事情本身的责任就在我。

    之所以在学习上没有进展，是因为我陷入了恋爱的烦恼，和悠在一起学习时无法集中精力，分开学习的话又无法平稳好心态。

    治疗药是春日井同学――不对，是从小萤那里收到了悠的录音。

    『那个，我该怎么回报你才好……』

    『反正是我自作主张做的事，就不用计较那么多了。对了，既然这样的话，今后就用名字来称呼我吧。我明明和心亲的关系这么好，却还那么见外~』

    ――谢谢你，小萤。

    能得到那个真是太好了。

    当我静不下心的时候播放一遍就能冷静下来。当我注意力不集中的时候听一次那个声音就又有了动力。悠的录音对我来说是比便利店卖的营养饮料还要有效几万倍的恢复药。

    虽然刚开始听的时候容易好几小时都难以自拔，陷入无法专心学习的状态。

    但是，我自认为直到考试结束感觉都很不错，成绩应该不会差。

    「正如之前所说，请各位推荐几册适合写读书笔记的书籍。最终预定会和往年一样选出十册候补。标准是每人最低推荐三册，各位都能做到吧。」

    ――不过，说到读书。

    最近为了让便当和晚饭变得更好吃，忙着提升厨艺，同时还为了不再输给悠而一直练习游戏，没怎么抽出时间读书。

    这所学校读书笔记所选的书籍都是完全交给委员会来决定，所以相当自由。只要不是过于色情……那种涉及年龄限制的书籍，不管是儿童文学还是轻小说都可以。

    「请假的四季同学之后再另行通知她――」

    总之，久违的阅读精选一些合适的书吧。说起来，我喜欢的作家在一个月前出了新作。

    岸绘里香老师的『没有你的世界，有你的世界』。

    失去恋人而导致内心受创的男主角在机缘巧合下能够来往于恋人还活着的平行世界，并围绕着他在原本世界的新一任恋人青梅竹马而展开的恋爱故事。

    而且，在平行世界里，男主角和青梅竹马已经双双去世――

    完全是以那种类型的内容为看点的小说，再加上这个作家有些阴郁，倾向于描写忧郁且以自我为中心的登场人物。也就是说，仅从概要就能大致想象到阴郁而复杂的内容。

    在心理脆弱的时候度那本书的话，会受书里阴暗格调的影响，内心会更加忧闷。不过，现在我不会受到影响。

    想起和书有关的事情，使我不由地有些在意最后的结局了。

    ◆

    放学后，由于心爱去了委员会，孤身一人的我来到了繁华区。最近和心爱回家成了日常的一景，像这样放学自己回家也是时隔许久。

    机会难得。趁现在把个人想办的事情都解决掉比较好。休息日基本也会和心爱在一起，偶尔空出一些私人时间也是必要的。

    我一边这样想着，一边走在繁华街上，正好看到了游戏商店的广告牌。

    说起来，和心爱一起玩的游戏差不多玩腻了。她沉浸其中也过了不少时间，是时候该看看新的游戏了。

    虽然最近都是以下载的方式购买游戏，偶尔到店里选购也不错。看着并排在一起的游戏封面别有一番乐趣。在情绪的带动下，心里也兴奋起来。

    最重要的是，实体版可以互相借着玩。考虑到心爱可能会沉迷，感觉还是买能借出去的实体版更好。毕竟不知什么时候，她瞒着我连游戏机都买了。

    我如此想着，进入了游戏商店。

    让我看看，有没有心爱可能喜欢的游戏。

    买了一个从标题上觉得心爱可能会喜欢的游戏之后，我离开了游戏商店。

    ……

    等等，为什么我一个人逛街的时候还要为心爱买游戏。

    难道我相比于自己的事，一直都更在意心爱――

    「唉」

    对于自己无法言喻的行动，我发出一声长长的叹息，接着又不由地笑了出来。

    自己的样子无可救药的愚蠢而可笑，却又有一点让人忍俊不禁。看样子，我变成了一个比起自己的事，会更多地去为心爱而着想的人。

    「还有什么要买的来着？」

    我正好想起和心爱一起吃饭的时候，小盘子不够，显得有些不方便。虽然可以用其他尺寸的碗碟代用，但还是有那种小盘子更加方便。

    想到这里，我进入了百元店去买盘子。

    买了一些东西之后，包里的手机震动了起来。

    『委员会结束了。我现在回去。』

    是心爱用PINE发来的消息。

    其实不用这样仔细向我汇报，她还真是一板一眼。

    不过，按照以往，她会和我一起吃晚饭，像这样提前通知我自然是再好不过。今天是我负责做饭。既然心爱说她要回来，那就需要准备好晚饭。

    我差不多也该回去了。

    走出一段距离，立在繁华街中心广场上的高大竹子进入了视野。

    今天是七月六日。

    那一定是七夕的竹子。风间今天好像也要准备竹子，我记得自古以来的习俗是在前一天的夜晚将写着愿望的纸条挂在上面，然后在天没亮之前把竹子处理掉。

    在繁华街上吸引客人的那棵竹子明天也会在这里装饰一整天，应该会在八日早晨撤掉。

    仔细一看，竹子的旁边放着可以随意使用的水彩笔和装饰在竹子上的纸条。

    人们聚集在这里都是为了把写着愿望的纸条挂在竹子上。

    我若是许愿，会许什么愿望呢。学业？健康？金钱？

    还是和心爱有关的事？亦或者是――和学姐有关的事吗？

    不过，人这么多，感觉做起来有些麻烦，所以我还是算了。况且，我不是相信这类习俗的人。

    我这样想着，正准备从广场走过去。

    也就在这时候。

    在把纸条装饰在竹子上的人群中。

    我看到了绝不可能视而不见的少女侧脸。

    「诶」

    一直隐藏的感情像是再也无法抑制一样，我不由地发出了声音。

    过去，对我来说无比重要的女性。

    比起任何人――甚至比我自己都重要的那个人。

    前面那位我绝对无法忘记的女性好像察觉到我的视线，向我这边看了过来，脸上一副吃惊的表情。

    她似乎也对我的长相有印象。

    那位女性快步跑了过来，然后几乎和我异口同声地发出了询问。

    「学姐？」

    「哥哥？」

第二卷 七夕中的幻影 第5章 七夕中的幻影

    和学姐一模一样的女孩子连声音都和学姐完全相同。

    不管是身上的气质还是看向我的眼神以及表情变化都让我莫名的怀念。

    唯一显著的不同就是她对我的称呼。以及，比学姐稍矮的身高。

    「请问，你应该……不是我哥哥吧？」

    听到少女所说的话，我全力驱动着已经宕机的大脑。

    为什么学姐会在这里？不，这不是重点。为什么学姐还活着？而且还称呼我为哥哥？学姐应该不会这样称呼我才对。

    这理所当然的代表了这个女孩子和学姐并非同一人。

    我微微做了个深呼吸，让自己冷静下来。对，这都是理所当然的，这位少女不可能是学姐。

    「我不是。看样子，你应该也不是我认识的学姐。」

    和学姐相似的少女连连点头。

    「啊，对了……我叫四季玲香。」

    「玲……香……」

    「请问有什么问题吗？」

    学姐的名字是怜子。名字竟然如此相似，没想到还会有这样偶然的巧合。难道她们是姐妹？应该不是，姓名都不一样，不可能是姐妹。或者是亲戚？

    「抱歉，没什么。我是泽渡悠。」

    「you！你的名字是叫you吗？汉字呢？」

    「悠久的悠。」

    「好遗憾。虽然读音一样，但我还是稍稍吃了一惊。」

    「读音一样？吃了一惊？」

    「你和我哥哥的名字一样。他是优柔的优。是一样的吧？」

    「也就是说，我和你哥哥的名字很相似，是吧。」

    「你那边呢？刚才说的学姐，是悠同学的学姐吗？」

    「是的。」

    被有着学姐长相的少女称作悠同学，使我有种不可思议的感觉。

    或者，也有那种可能。因为我穿的是和学姐同一所学校的校服，如果她是和学姐有什么渊源的人，就算察觉到我把她错认成某个人也不奇怪。

    既然不是那样，那就说明她只是和学姐长得相像，与学姐是毫不相干的人。当然，假如她们是从小分离的姐妹，那事情就另说了。

    「悠同学也是来许愿的吗？」

    「也不能那么说――」

    我看到了她手里拿的纸片。

    她应该是正打算把它挂在竹子上。纸上写的是『愿哥哥能够幸福』。

    「不过，他已经不在了。所以才会有点吃惊。」

    「不在了？」

    「已经去远方了。」

    「……诶？」

    我的心脏不由地剧烈跳动了一下。

    她所说的话，并不是难以理解。

    正因为理解其中的含义，才发出了吃惊的声音。这是何等的巧合。实在是太过于命运的安排，用夸张些的形容来说的话，应该是神明的恶作剧。

    「啊，对不起。我突然就说起自己的家事了。」

    「不，没关系。我只是稍稍有些吃惊。我才应该道歉，说不定冒犯了你。毕竟我把你错认成了已经去世的那个人。」

    「诶？原来是这样吗？」

    她也稍稍愣了一下。

    「原来如此。这样的话……有点像是命运般的相会呢。」

    她的脸上浮现出了和学姐一模一样的微笑。

    看到那令人怀念的表情，我的心脏再次有种被揪紧的感觉。胸口理所当然的怦怦直跳，与此同时，脑海里闪过了心爱的面容。

    明明没做什么亏心事，仅是和少女像这样说话就不由地衍生了一种背德感。心爱的面容和学姐的面容轮流在脑海里浮现。

    「对了，能把你PINE的ID告诉我吗？我认为这一定是非常重要的相遇。」

    与我喜欢的人相重叠的幻影拍了拍手，拿出了手机。

    ――恐惧。

    我不由地萌生了那样的感觉。

    是为什么而恐惧？

    本想好好整理的感情，本已决定不再去回忆的感情像是要冲开盖子飞出来一样。

    那个感情又是什么？

    『其实呢，小悠――』

    「不、不好意思。我的手机没有安装PINE。」

    情急之下，我道歉并撒了个小谎。

    我自身其实并不想那么做。只是反射性地做出了反应。

    「既然这样的话，那就在这里把软件安装进手机如何。反正也占不了多少空间。」

    然而少女没有因此而放弃。

    话说这女孩是不是有点强势？

    像这种方面，说不定也和学姐有些相像。开玩笑的，怎么可能呢。

    「那个……抱歉！我还有事要办！」

    我转身背对少女，小跑着离开了繁华街。

    「诶！？等等，悠同学！」

    我没有理会少女的呼喊，像逃跑般的回到了家。

    ◆

    「悠，锅里的水已经烧开了哦。」

    …………

    「悠？」

    …………

    「悠！」

    「哇！原来是心爱，别一惊一乍的！」

    「这可不是说什么不要一惊一乍的时候，由于听不到你做饭的声音，所以过来看了看，结果你呆看着天花板，烧开的水也放着不管，这到底是怎么了？」

    「啊，哦。不，没什么。只是有点累了。」

    「因为考试？那今天果然还是应该去外面吃饭比较合适。要我替你做晚饭吗？」

    「不，没事！既然轮到我了，就要好好做！我想为努力考试的心爱做些好吃的！毕竟一直都多亏了你的照顾，嗯！」

    「这突然是怎么了。一下变得恶心起来。发烧了吗？」

    「没有，我真的没事。抱歉，让你担心了。」

    「那就好。但我还是有些担心，所以我也来帮忙。我负责切这边的食材，悠去准备其他的吧。」

    「多谢，帮大忙了。」

    唉，太不像样了。

    与那个酷似学姐的少女偶然的邂逅，似乎比想象中还要使我心生动摇。而且，在被问到联系方式的时候，其实用不着逃跑，事后我自己也有这样的自觉。

    一定是恐惧的心理作祟。再就是，害怕被学姐的感情束缚的自己，害怕直面堕落逃避的自己。害怕面对由于那位少女而回想起的记忆。

    有种尽量不去触碰的盖子被人强行打开的感觉。而且那还不是痛苦的回忆，倒不如说是非常甜美而温暖的回忆――

    那样的话，会使我无法下定决心向前迈进，所以令我恐惧。

    ――四季玲香。

    和学姐非常相似，名字仅有一字之差的女孩子。她的哥哥和我长得很像，但似乎已经去世，是个与我有着差不多境遇，很有缘分的女孩子。

    为什么会让我和那样的少女相遇呢――

    ……

    「悠，我都说了让你注意好锅！」

    「哇啊啊！」

    「真是的，你到底是怎么了。」

    的确，我到底是怎么了。

    虽说遇到长相酷似学姐的人，导致自己陷入了混乱，但没想到会如此心生动摇。我都有些搞不太懂自己了。

    ◆

    「实在是太对不起了！」

    午休时和心爱一起去学校食堂的时候，我数次向她道歉。

    「没什么，我已经说了很多次了，我并没有生气。是人都会有失败的时候。但说起来，你真的身体没什么异常？没发烧吗？从昨晚开始你的状态就有些不对劲。」

    「我没事。当时只是有些走神了而已。」

    唯一的问题是，早餐和便当需要用到的米饭我忘记做了。

    因此，本应我负责的工作没有好好完成，导致我和心爱的早饭变成了棒状的营养辅助食品，午饭的预定则是变成了在学校食堂购买。

    只不过，若要说到理由，是因为我昨天遇到了和学姐相似的少女导致了内心的动摇，但出于心理上的原因，我很难向心爱解释说明。

    ……不，好好向她说明一下不是更好吗？虽然我也曾这么想，但感觉错过了解释的时机。

    「今天请你吃饭，所以就原谅我吧。」

    总觉得有些对不住心爱，我如此提议道。

    「这样的话，若是我以后忘记做饭的话，也就必须要请你吃饭了么。我觉得偶尔来学校的食堂也不错。好久没来过了。」

    「我也有段时间没来了。之前倒是和风间经常来。」

    由于心爱一直给我做便当，因此就没有再来过。总是单方面的接受心爱的好意感觉有些过意不去，我自己也开始学习做饭，后来渐渐体验到其中的乐趣，这也是不过来的原因之一。

    若要好好做一份便当，那就要考虑搭配什么样的配菜，怎么样才会显得美观，相当有趣……如果只是自己给自己做的话，可能不会讲究这么多。

    因为是做给别人吃，做便当的时候也很有乐趣。说不定，心爱对此也是同样的感想。

    那样的话就太令人欣慰了，我一边这样想着，一边站在饭券售卖机前挑选菜单。

    「我有点饿了，所以选大份猪排饭。心爱你选什么？」

    「……我想想……」

    心爱在饭券售卖机前犹豫不定。

    她这个样子……应该不是不懂怎么用吧。

    「不知选什么好？」

    「不是那样……」

    「那怎么了？」

    「算了。那我也选这个。」

    心爱也选择了猪排饭。

    「怎么，原来心爱也想吃猪排饭啊。」

    「……不是那回事。由于没有什么其他想吃的，那还不如」

    「还不如什么？」

    「真是的，别让我说的那么明白！」

    心爱红着脸，抢先走进了食堂。

    呃，难道她想说的是，『还不如选一样的』？

    被我问到之后，她表现的那么害羞。

    ……未免太可爱了吧。

    「啊！」

    走在前面的心爱突然停了下来。

    「又怎么了？」

    「没什么，只是，我们两人来学校食堂吃饭……这有些」

    经心爱这么一说，我这才发现周围的学生不时朝我们投来的视线。

    最近我们经常放学一起回去，本以为已经没有学生会用奇异的眼神看我们了，但到了平时不来的食堂，情况似乎又不一样了。

    主要受到瞩目的人是心爱，顺带有些在意跟在她身边的男生……周围那些人的视线差不多都是这样的意思。

    「有时候差点会忘记，你在学校还是个名人。呃，怎么称呼你来着――雪原的妖精（Snow Fairy），对吧。」

    由于心爱非常可爱，一部分学生似乎以此称呼她。把这个称呼传播开的好像是风间。

    「……那个称呼，能不能别再说了？」

    心爱用我至今从未见过的冰冷视线狠狠瞪着我。

    看样子她很生气。

    「你难道不喜欢？可那明明是在夸赞你。」

    「当然了！讨厌就是讨厌，和是不是夸赞无关。每听到那个称呼，后背都一阵发凉！」

    说的也是，换做我的话，肯定想都不用想，同样会讨厌那个称呼。

    「那么羞耻的称呼，如果是正常人根本不会加在别人身上也不会随便说出口。这难道是中二用语全开给汉字标注英语的对战系轻小说世界吗？况且，这到底是哪个宅男传播开的――」

    「你还不知道吗？是风间哦。」

    「原来就是我朋友圈的宅男！下次遇见就揍他一顿！」

    抱歉，风间，看样子是我多嘴了。

    「真是的，都怪风间君，让我受到了奇怪的注目。真是莫名其妙的麻烦。」

    「心爱你不是本来就很受人注目么。因为你很可爱，所以才被称为妖精。这不是很好嘛。」

    「就算是悠，下次再这么说，我就揍你。」

    「……我错了。」

    看来她真的很讨厌那个称呼，最好还是不要多说了。

    我们走进食堂里面，从窗口拿到猪排饭后转向饭桌。

    就在我们看着众多座位，商量坐到哪里的时候。

    「――哎呀？」

    传来了昨天我刚刚听过，某位女孩子活泼的声音。

    我的心脏不由地剧烈跳动了起来。

    我停下脚步。然后看向了声音传来的方向。

    和学姐一模一样的少女正在那边吃饭。

    为什么她会在这里……？

    「诶……？」

    心爱也发出了惊讶的声音。

    她应该是顺着我的视线，看到了和那个本应已经不在的情敌一模一样的幻影。

    四季玲香，记得她好像是这个名字。

    我本想装作没看到她，但她已经在向我这边招手。很难继续装作没看到，不仅是那位少女，我旁边的心爱恐怕都不会允许我那么做。

    哑然无语的心爱随我一起，来到了少女所在的那一桌。

    事到如今再找别的位置反而不太自然，于是我们就坐到了她对面的空座。

    「……为什么你会在这里？」

    「这也没什么可奇怪的，毕竟」

    和学姐一模一样的少女笑着回答道，

    「我是这个学校的学生。」

    ――同一所学校……？

    我在脑海里不断重复着她说的话。

    不不，像她那样的长相，和我在同一所学校的话，我不可能没有注意到。就算我没注意到，现在我身边的心爱一般也会知晓她的存在。

    因为她实在和学姐太相像了。

    「我记得你昨天好像没穿校服。」

    「只是向学校请假了而已。是这个学校货真价实的一年级学生哦。我身体有些病弱。所以，难得考进了这里，却不怎么来上学。对了，我们至今没有认识对方，恐怕也是那个原因。」

    ……原来如此。

    我想起前几天和春日井一起回去的时候，在校门前看到的黑色轿车。那时我还以为是把某个人错看成了学姐的样子。

    那时我看到的那个人应该就是她。

    「……悠，这位是？」

    坐在我旁边的心爱用强装冷静的表情与声色向我发问。

    「昨天偶然认识的。记得名字好像是四季玲香同学。」

    「哦……」

    心爱简略地回应了一声，紧盯着四季同学的脸。

    然后心爱就这样呆然又显得有些不安地一直看着她的脸。心爱这种表现也能够理解。毕竟她的脸和过去的情敌一模一样。

    对心爱来说算是在容姿上令她感触颇深的一个人。虽然没做什么亏心事，但这场面稍稍有些尴尬。

    「嗯……？四季？」

    「有什么问题吗？」

    「不，莫非，你还担任了图书委员？」

    「啊，是的。虽然一次都没有露面。」

    看样子，是心爱在图书委员里的学妹。

    「在纸笺上写愿望的时候遇到的。是吧，哥哥？」

    「哥哥……？」

    心爱原本那略显不安、困惑不解的表情突然发生了极大的转变。像能乐面具一样转变为了冰冷而严肃的表情。

    「原来如此，看来悠觉醒了新的爱好。」

    「不是！不是你想的那样！」

    「而且，对方还是……」

    心爱仔细打量着四季同学的脸。然后皱起眉，露出讶异的表情朝我这边看了过来。

    「难道以前就那样称呼了？」

    「绝对没有！」

    因为根本就没有的事，所以我连忙进行否定。

    「因为和我的哥哥很像。所以一开始遇见的时候认错了，泽渡哥哥也把我错认成了学姐。后来，互相聊着聊着，就变亲密起来……」

    「等等，等等，也算不上什么亲密好吧？」

    泽渡哥哥，这称呼又是闹哪样。

    「我们不是互相聊了各自的事情吗？」

    「虽然聊是聊了……」

    「所以我才想着加一下PINE，但被你逃走了。话说，为什么那个时候要逃呢。」

    「就算问我为什么……」

    因为害怕，当然这是不可能说出口的。

    说到底，我也没搞懂自己那时为什么那么害怕。四季同学来回看了看我和心爱的脸，恍然般的点了点头。

    「原来如此。难道两位正在交往。所以泽渡学长才对于和女孩子交换联系方式有所抗拒。」

    「不，我们其实――」「没有在交往……」

    「那么，一起结伴来食堂的两位是什么关系？」

    「青梅竹马，是吧。」

    「对，没错。」

    「那样的话，就算我想要联系方式，这也没什么问题吧？」

    确实是那么一回事。

    但是我害怕和她存在接触。

    「不过，既然对方不愿意，我也不会强行去问。对了，虽然介绍了我的名字，但我还没有打招呼。容我重新再自我介绍一下，我的名字是四季玲香。请多多关照，白雪学姐。」

    「诶？」

    话题的方向突然转向了自己，心爱一副措手不及的表情。

    「因为学姐是名人，我当然会知道。记得好像是被称呼为雪原的妖精，对吧。」

    「请不要再提那个称呼了！」

    「诶？学姐不喜欢吗？明明那么帅气。我也想要一个与那个相似的外号。如果用来称呼我的话，什么比较好呢。」

    「下次我把那方面的专业人士介绍给你如何？雪原的妖精这个名字的命名者。」

    「也就是白雪学姐的委托人。」

    「我可没做那样的委托！」

    不过，她这个样子真的是病弱吗？她展现出来的活力甚至让人觉得那是不是她对自己的角色设定。

    「话说回来，这个食堂的饭菜真是好吃。不由地就暴饮暴食了。特别是猪排饭……两位也点的猪排饭啊，真是太巧了。」

    四季同学陷入了一种恍惚的表情，我这才看到她现在吃的猪排饭旁边还有一个空碗。

    「等等，那个也是你吃的吗？」

    在我表示吃惊之前，心爱用一种小心翼翼地语气发出了询问。

    「因为我是病弱体质，所以要多吃。」

    「不不，这太奇怪了。病弱应该吃不下饭才对。」

    「那是偏见。正因为身体虚弱，吃的才会更多。必须要多吃饭，才能强健体魄。好了，两位也快吃吧，不然猪排饭就凉了。」

    「正是因为在听你说话，我们才停下筷子的。」

    「不要用你你你之类的称呼，而是玲香。我有名字，所以请用名字来称呼我。」

    「那么，就称呼你为四季同学。」

    「如若可以的话，最好还是用名字来称呼。代表悦耳之音的玲，以及代表芬芳的香。我很喜欢这个名字。当然，四季这个姓氏我也很喜欢。」

    「原来还有这样的讲究。」

    「更喜欢的还是名字。」

    少女直截了当地回答道。

    「好吧，那就叫你玲香学妹。」

    在我回答之前，心爱笑着做出了回应。

    「那我也这么称呼好了。请多关照了，玲香学妹。」

    「呵呵，那么就请多多关照了，泽渡学长，白雪学姐。」

    玲香露出了灿烂的笑容。

    ◆

    放学后的班会上。

    「其为予 织女居户操机杼 念相思 归时如见白锦耶（为我登 织女之 其屋 织白布 织u兼鸭　出自万叶集第10卷-2027 柿本人麻吕）」

    纸代老师突然朗诵出这样的诗句。

    「这是万叶集的其中一节。这首诗里，虽然写作织女，但念的时候却是『棚机津女（たなばたつめ）』。棚机津女指的是织布的女性。这首诗的大意是，织女在家为自己织的那匹白布，已经织完了吗？」

    老师面向收拾东西准备回家的学生们继续说道。

    「关于这个棚机津女，流传下了各种传承，以前好像有着向水神供奉布匹的习俗。和大家都知晓的有牛郎织女出场的中国七夕故事相结合，然后发展成了一直延续到现今的日本文化里的七夕传说。从这方面考虑，我们的如今可以算是众多事物结合起来的延长线。我想说的是――」

    纸代老师说到这里，环顾了一下教室里的学生们，咳嗽了一声。大部分学生都急着想回去，根本心不在焉，无意听老师的话。

    「我明明精心准备了在班会上进行杂谈的话题，结果却没人听是吧？」

    老师失望的离开了教室。

    「泽渡今天有什么打算？」

    「和往常一样，准备和心爱一起回去。说起来，我把你给她起外号的事告诉她了，结果她像恶鬼一样火冒三丈。」

    「真的假的？为什么要生气？」

    「是因为太羞耻了，所以才讨厌的吧？」

    在我们这般谈论的时候，心爱正好过来了。

    「风间君，真的是你给我起的那么怪异的称呼吗？」

    「是啊，感谢我吧。」

    「才不会感谢你！品味太差了！另外，请不要擅自给人起外号！」

    「啊哈哈，心亲超生气。」

    附近的春日井看到这一幕一副幸灾乐祸的样子。抱歉，风间。全都是因为我多嘴说了些多余的事……

    「泽渡，之后就交给你了！」

    风间像是要从心爱这里逃走一样跑出了教室。

    「拜拜，悠亲心亲，明天见。」

    春日井也如同追在他后面一般离开了教室。

    「真受不了。对了，悠，要不要去学校的庭院转转？」

    「庭院？」

    「园艺社团不是在那里装饰了给七夕用的竹子么。我想在那里许个愿之后再回去。我之前还没做七夕的许愿。」

    「原来如此。好吧，我陪你。」

    与风间以及春日井告别之后，我和心爱离开教室前往了庭院。

    说起园艺社团用来做装饰的竹子，去年我是和学姐一起观赏的。

    那时学姐已经在家里完成了许愿，而我则是不信神，没有在那个竹子上写任何愿望，直接回家了。

    「说起来，中午的那个女孩……」

    「玲香学妹？」

    「嗯。实在是太像了。」

    午休从食堂回教室的路上就已经说过好几次同样的话了，心爱像是又想起来一样，发出了感叹。恐怕心爱还是一直记挂着她的事。就连我当初一时间都无法保持平静。由于她的原因，我都忘记煮饭了。

    「虽说世界上有三个相同长相的人，但没想到竟会那么一模一样。」

    「有没有可能是，为了确认姐姐之前的恋人是什么样的男生，所以才找过来的。」

    「意思是她们是双胞胎姐妹？」

    「感觉那样比较合理。所以才对姐姐之前的恋人这么感兴趣，主动进行接触。」

    「不过，她那边也是有自己的理由来着――……」

    「理由？」

    「她现在已经不在的哥哥好像和我一模一样。所以她才感到意外，向我搭话的。」

    「啊……」

    心爱一时间不知道该说什么才好。

    「这实在是太巧了。」

    「巧的都有些可怕了。」

    我和她都失去了重要的人。这已经不能算是单纯的巧合了。

    我们这样边走边谈――来到了园艺社团放在庭院里的竹子前面，旁边的长桌上放着五种颜色的纸笺。

    虽然竹子上挂了不少纸笺，但附近除了我们以外没有其他人。对此有兴趣的学生基本都已经挂过了纸笺，一般也不会有学生愿意把自己的愿望写在学校的纸笺上。

    「这些颜色都是有含义的，你知道吗？红色纸笺代表的是感谢，白色纸笺代表的是义务，蓝色纸笺代表的是成长，黑色的纸笺代表的是学业，黄色的纸笺代表的是人际关系。这都是基于阴阳五行。」

    「这我还真不知道。你了解的真详细。」

    「对于许愿类，我都知道的很详细。因为以前查了许多相关的知识。」

    「是有什么理由才去查的吗？」

    「没有，也不是你想的那样……」

    心爱一副难以明说的样子。

    对此我差不多能够猜到。她许的愿望。仔细想想的话，基本能猜出一二。

    「对了，悠知道竹代表的花语吗？」

    「不清楚。」

    「小小的幸福。你不觉得这很美吗？既不妄自尊大，还一种谦虚的感觉。所以我很喜欢七夕用这个进行许愿的风俗。」

    「小小的幸福么。」

    「不过，反正悠完全不信这种求神或是许愿的风俗。」

    「你想啊，如果有两个学生想要取得学年第一的成绩，那就只能选择两者中的一个了吧？且不说神明大人是否存在，像这种活动从一开始就是矛盾的。」

    「唉，正如我预想的，给出了这么扭曲的回答。像是最近流行的逻辑骚扰，反而让人无语。总是在乎这些细节，会由于心理压力而提前秃顶哦。」

    「因为你问我了，我只是据实回答了而已。」

    听到我的话，心爱不知为何露出了欣喜的微笑。那个样子就像是在说“这我知道，因为我太了解你了”。

    「好了。」

    心爱拿起了黄色的纸笺。

    然后和我拉开距离，用放在旁边的笔开始写起了愿望。

    「悠不准看哦。被看到就太羞人了。」

    「难道是什么见不得人的内容？」

    「是被悠知道的话会感到害羞。」

    心爱红着脸说道。

    从她这个反应来看，基本能猜出是什么内容的愿望，若是再继续说下去，她反而会生气。而且明说出来，我自己恐怕也会感到害羞，所以还是不要多问了。

    心爱写的愿望一定是和我有关的事。

    ……

    呃，仅是擅自想象就开始觉得害羞了。如果是我想多了，这又怎么办。果然是我自我意识过剩了吧。

    我在心里连连摇头，摆脱羞耻的想象。

    ……既然机会正好，我也陪她一起吧。虽然我不相信什么神明，但许个愿没有坏处。

    不过，该许什么愿才好呢。

    健康第一。不不，那愿望也太老成了。希望成绩能够提升。嗯―，只要能取得能升学的成绩其实就好。

    如果是前段时间的我，恐怕会许愿和无法相见的学姐再见一次。或者是，希望她能轮回转世。开玩笑的。

    昨天刚认识的那个和学姐很像的学妹突然在脑海里出现。我不由地露出了自嘲的笑容。唉，我这是在想些什么呢。那根本就不是她的轮回转世好吧。

    学姐的残影至今依然深深印在我的心里。不管我怎么隐藏，都无法视而不见。因为对我来说，那个残影实在是太美了。

    嗯，说的对。愿望其实早就决定好了。

    ――希望能够尽快向前迈进。

    回家的路上，我意识到一件大事，向走在旁边的心爱发起了询问。

    「那个若是被其他学生看到，是不是有些不太妙。」

    「――！」

    心爱呆住不动了。

    连她都没有意识到这个问题么。

    果然正如之前所说，她写了什么羞人的愿望？

    「反正也不知道是谁写的，没关系。」

    「可是，同班的人看了说不定能猜出是谁。」

    「一张一张去看别人许的愿望，然后猜是谁许的愿，怎么会有性格那么坏的人呢！不可能有！应该不会有！」

    「……你自己也没多少自信嘛。」

    「没、没事的！」

    真没事假没事啊。

    不过，就算现在回到学校也处理不了，还是不要多想了。况且，别人根本不可能知道那张纸笺是我挂上去的。

    「……」

    「……」

    「把这件事忘了吧，悠。」

    「就按你说的办。」

    在学校里认真许愿可能有点危险。

    ◆

    第二天的午休。

    和往常一样，我、春日井、风间还有心爱一起把周围的课桌并了起来，正准备吃午饭，然后带着开心笑容的学妹找了过来。

    「学长，我来找你玩了。」

    ……什么情况，什么情况。

    虽然看到她的面容已经不会再惊讶，但完全搞不懂她出现在这里的理由。

    「玲香学妹，你怎么来了？」

    「别说是班级了，我们可是连学年都不一样……」

    旁边的心爱也看着玲香，疑惑地说道。

    春日井和风间看到她之后，不由地瞪圆了眼。应该是因为她和学姐太过相像，而为此感到吃惊吧。

    对于两人的表现，我非常理解。即便是我，现在还抱持着学姐和玲香是不是有血缘关系之类的疑问。

    在一瞬间，我曾纳闷她为什么会知道这个班级，但很快想起昨天从学校食堂离开的时候，我把自己所属的班级告诉了她。那时我觉得，就算把班级告诉她，应该也不会有什么事――

    「来做什么？既然是午休，要做的事当然只有一个。给。」

    「这是便当？」

    看向玲香递出来的袋子，里面装了像是便当盒一样的塑料盒子。而且还是两个。

    「没错。是我亲手做的便当。学长昨天不是在食堂吃的饭吗？所以，我就给你做了便当。」

    「不不，对于基本没多少交情的人，一般不会做什么便当的吧。」

    「算是我心血来潮。只是不由地想要这么做而已。」

    一般也不会有人由于心血来潮而给异性做便当。

    即便如此，我之所以能够包容她这样的行为，是因为学姐也是偶尔会做这种事情的人。

    只要想到就立刻付诸行动，明明平时稀里糊涂的，却会根据反射神经做出行动。她们都是那种很多时候会让人掌握不到要领的人。

    「况且，你怎么把你自己那份也给我了。」

    「不，那两个都是给学长的。」

    仔细一看，玲香还拿着另一个相同的便当包。原来如此，那是给她自己的，这是给我的。

    ……

    不对不对不对。

    「吃不完的吧。」

    「我哥哥都吃这么多。这个量我也能吃掉。」

    「那只代表你家的人胃肠都很大而已。」

    「诶―」

    「总之，有可爱的学妹送来便当，可以说是很荣幸。」

    我看向心爱，发现她正用一种奇妙的表情看着玲香。

    「诶，难道白雪学姐已经为学长准备了便当吗？」

    「说来话长，我们在互相为对方做便当。」

    「那不等于是在交往吗？」

    「不，还不能说是在交往――」

    我看了看心爱，她微微红着脸，默默地点了点头。

    「我们没有交往。只是普通的青梅竹马。」

    「哦……」

    玲香来回打量着我和心爱。

    不过，她为此感到奇怪也是正常反应。一般来说，普通的青梅竹马是不会做便当给对方吃的。

    玲香打量了我和心爱一段时间，一副释然的样子点着头，然后笑着发出了询问，

    「也就是说，我的便当不会给学长带来什么困扰？」

    ……呃，这该怎么回答才好？

    不管怎么说，我都没有可以吃掉三份便当的大食量。对于为我做便当的好意，我自然是怀着感谢之情，不会觉得这是什么困扰。

    我偷偷朝心爱看了一眼。

    心爱既没有生气也没有伤心，更没闹别扭，只是用平时展现出来的那种凛然的表情观察着玲香。

    「悠，你可以把我的便当带回去，当成晚饭就好。当然，悠若是想吃两份，我也不会阻止。」

    「诶？」

    「干嘛一副意外的表情。我有说什么奇怪的话吗？人家好不容易为你做的，不吃多浪费。况且，拒绝别人的好意也非常没礼貌。」

    太意外了。我本以为心爱会因为我暧昧的态度而生气或是闹别扭。

    「那个，学姐是因为我才退让的吧。真是对不起。」

    「没什么，况且对悠来说，我的便当随时都能吃到。」

    「……好吧，就那么办。春日井，她也能加入进来吗？」

    「嗯，OK―！」

    听到春日井的回应，附近座位的学生已经离开了教室，于是我把那边的椅子搬到了我的座位旁边。

    玲香坐到那边，把便当盒放到了我的课桌上。然后她朝向春日井和风间简单地打了个招呼。

    「应该是初次见面吧，学长和学姐。我是一年级的四季玲香。」

    「你和悠亲心亲是怎么认识的？」

    「偶然。我和心爱昨天在学校食堂认识的。」

    春日井一直紧盯着玲香的脸看。她应该是回忆着一模一样的学姐，在进行比较。

    风间也一言不发的看着玲香。

    「好了，快打开便当看看吧。」

    我打开了玲香送来的便当盒。

    里面是加了拌饭料的米饭，炸鸡块和汉堡肉，炸土豆饼以及炒牛肉。往好里说是偏肉食，不客气地说就是塞满了高脂肪食物。

    「全体都偏褐色呢……」

    「因为我喜欢吃肉。学长不喜欢吗？」

    「不，喜欢倒是喜欢。」

    问题在分量上。感觉再稍稍加点绿色会更好……

    总之，先尝一口。

    味道……很普通。既不算非常美味，也不难吃。就是普通的便当味道。感觉外皮稍稍有些炸焦了。

    「怎么样？」

    「好吃。」

    「唔，反应好平淡。就不能表现的夸张一些吗？」

    「就算你这么说，可我平时就是这个样子。」

    「哈哈，真是个活泼的学妹。」

    春日井像是称赞般地说道。

    「话说回来，我该怎么称呼你？玲香学妹？小玲？玲玲玲的玲？」

    「怎么称呼都可以，只要不是最后那一个就好。」

    「那就玲亲。」

    「选项里面根本就没有这个吧。」

    「悠亲依旧还是计较这些细枝末节。斤斤计较的男人是不受欢迎的哦？」

    「没错没错。别因为我是学妹就欺负我。」

    「悠一直以来都有些过于在意别人的缺点。秉性爱吐槽，这样来形容比较合适。」

    「等等，按这个对话方向，被欺负的好像是我吧？」

    听到我的吐槽，心爱和玲香开心地笑了起来。

    ……她们两人的关系比想象中的还好。平稳毫无波澜，和想象中相比没有那种针锋相对的气氛。

    「不过，我们真的没什么交集。昨天我也说了，因为我经常请假不来学校。」

    「你还维持着那个设定吗？病弱常请假的人不会做这种肉食系便当的吧。」

    「不是设定，原本就是这样的。」

    「不过，真是够积极主动。做便当带过来，玲亲就这么喜欢悠亲吗？」

    「由于感到是一种命运的相会。」

    「好厉害。攻势甚猛哦，悠亲。给人一种认准之后就不会放手的感觉。」

    不用再故意说一遍。

    我们就这样聊着天，吃完了便当，等我吃得太饱的肚子稳定下来的时候，玲香站了起来。

    「好了，我差不多该回去了，下节课要换教室。学长，我明天还会来的。」

    「诶？哦，但是便当就――」

    在我说完之前，玲香就离开了教室。

    「明天也来么。」

    心爱重复着玲香的话，看向了我。

    「这不是很好么，有人给你做便当了。看来从明天开始，我只做自己那份就够了。」

    「等等。我本以为你的态度挺平静的，结果还是在生气吗？」

    她们没表现的针锋相对，我还为此舒了一口气，然而似乎也并非是那么回事。

    换做平时的话，她会生气或是闹别扭，用脸上的表情变化来暗示这一点。毕竟心爱原本就是这样的性格。但现在的心爱实在是太过平静了。

    简单来说就是，她这样稍稍有些恐怖。

    「我没生气。我也要为下节课做准备了。再见。」

    心爱也站起来，走出了教室。

    「呃，她果然是在生气……吧？」

    「这可说不准~。心亲的少女心是很复杂的喵。」

    春日井微笑着走回了自己的座位。

    ……嗯―。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    就在这时。

    在吃饭的时候一直没说话的风间突然大声喊了出来。

    「怎么了，风间，突然发出这么大的声音。」

    「我发现一件很不得了的事情。刚才的学妹，我就觉得和某个人很相似。吃饭的时候就一直在想……呐，她是不是和蓬田学姐一模一样？」

    「你才发现啊。」

    ◆

    放学后，我和心爱没有什么事可做，与以往一样走出了校门。

    途中我们也没怎么说话，像是要打破这与亲近的人在一起时舒适的寂静，我下定决心开口说道。

    「心爱，午休的那件事。没吃你的便当，真是对不住你了。」

    从午休之后我就一直想找机会这么说了。由于一直没说出口，在下午课上也有点心不在焉。

    「为什么要道歉？我可没记得做了什么需要你道歉的事。哦，你若是不想当晚饭的话，我就自己拿回去吃。」

    「我当然吃。你好不容易给我做的，怎么可能不吃呢。不，我的意思是，我吃了玲香学妹的便当，感觉有些对不住你……」

    「唉，我午休的时候也说了吧。我的便当可以当成晚饭吃，可要是把她的便当带回去是不是就不太合适了？人家辛辛苦苦为你做的，拒绝未免太不近人情。」

    「话是这么说――」

    心爱轻吸了一口气，接着说道，

    「我很明白。想为重要的人做饭时的那种情感。因为我就是这样过来的。所以，我只是不想让玲香学妹的心意白费。」

    「……你刚才说的那些，全都是为我？」

    「根本不需要确认吧。」

    心爱用蔑视的表情，瞪着我说道。

    原来如此……

    「在此之后的事情就是悠的问题了。既然我没有为此生气的权利，那也就没有拒绝的权利。我只是你的青梅竹马而已。或者说，悠希望我由于嫉妒而生气吗？」

    她全说对了。我现在也仍在怀疑她心里实际是不是对我抱有怒火。

    「当然，我对此是在乎的。所以，你能为我而担心，我很感谢。那个……说实话，我很高兴。」

    「诶？」

    「我不会再说第二遍，笨蛋。」

    听到意想之外的话，我不由地出声想要确认。但心爱只是稍稍鼓着脸颊，笑着如此回应道。

    虽然没有生气，但心里是在乎的。

    嗯，这应该也是理所当然的吧。

    ◆

    我回到房间，像雪崩一样倒在了床上。

    累了。不是肉体上的疲惫，而是精神上的疲惫。有种身体内部变得异常迟钝的疲惫感。眼皮沉重，甚至累到只要稍不注意就会失去意识的程度。

    疲惫的缘由是午休时发生的事。和悠以前的恋人一模一样的学妹带着便当来找他的那件事。

    装作平静实在是消磨精神。像这种理所当然的事竟然还要再向我确认――

    我平躺在床上，朦胧地看着房间里混着些许桃色的灯光。

    「怎么可能不在乎。」

    我自言自语的说道。

    和悠曾经喜欢的人一模一样的女孩子突然出现。那个女孩子怎么看都对悠有好感。还给他做了便当。

    我的脑海里充满了焦躁和不安。会不会又像那时一样，悠被她抢走呢。

    对于有这种想法的自己，我稍稍萌生了厌恶感。所以，我才装作和平时一样。为了不让自己被心里的那股负面的感情所支配。同样也为了不让自己陷入对自身的厌恶。

    ――但是。

    「为什么偏偏是在这时候呢。」

    好不容易顺利发展到了这一步。将我的心意传达给了悠，悠也重新面向了我。可为什么偏偏要选在这个时候。

    那个过去的亡灵像是看准时机而出现，要说对她没有一丝一毫的憎恨，那是不可能的。

    就在那些怨气在心里慢慢累积的时候，切到静音模式的手机在桌子上震动起来。不是邮件，是电话。我无奈的起身，拿起手机确认是谁打来的，上面显示着春日井萤的名字。

    「有什么事？」

    按下接听键，我开口第一句就这样发出了询问。

    『真冷淡啊。我可是担心你才打来电话的。』

    「我应该没什么值得担心的。」

    『中午明明在逞强~』

    「……没有。」

    『又来了又来了。我和你的交情也不短了，就算能骗过悠亲，也骗不过我。因为我和你都是女孩子。』

    「唉。如果能瞒过悠那就再好不过了。」

    「你看，刚才果然是在撒谎吧！」

    就算让小萤看穿也无所谓，因此我便坦率承认。况且，我正想找个人倾诉。

    『和已经去世的恋人一模一样的学妹么，这真是够麻烦的。如果是个讨厌的女人，倒可以彻底的将她击溃。』

    「正因为她是好孩子，反而是个问题。」

    『啊……』

    「而且，她似乎有个和悠很像的哥哥。不过听说已经去世了。」

    『诶诶！？这也太巧了吧。命运般的相会。』

    「是啊，如命运一般。她和悠的相遇就好像早已注定一样。」

    如果对方是个厌恶到可以直接拉黑的人，那我应该就不会想这么多了。可对方如果不惹人嫌，想要强行讨厌对方的自己反而觉得恶心，

    悠的想法我也明白。

    受到和过去的恋人很像的女孩子仰慕，还特意带来了便当。她也十分努力了。对于她的那种心意，不可能轻率辜负。而悠的那种想法，我也不能不予以体谅。

    『嘿哎~ 这桥段算是有强力的劲敌出现了？』

    「……不过，悠具体如何对待她，那不是我能决定的事。」

    『你直接实话实说就好了嘛。就说，‘不要对其他女孩子那么温柔，那样我会很不愉快。’』

    「怎么可能说出口！况且，小萤对她不也很温柔嘛。」

    『毕竟是个好孩子~不过，她明知心亲喜欢悠亲，在此基础上还展开攻势，我倒是觉得有些粗线条而且胡搅蛮缠。在那种情况下主动退让的心亲则是完全相反。』

    「你真是爱操心呢。但你说的这些我都不否认。」

    在这种方面，那个人和我完全是两种极端，感觉她确实和那个人很是相似。

    『不过呢。』

    就在我说话的时候，小萤像是有话想说一样欲言又止。

    「怎么了？」

    『……你不会生气？』

    「应该不会生气，你说吧。」

    『感觉心亲不好的一面完全显露出来了。为悠亲着想确实是件好事，但那是不是也等于你几乎没在为自己着想？』

    「算是吧。」

    『这只是我个人的感想。不是想让你那么做或是应该那么做哦？就是觉得，那真是心亲想做的吗？是不是在压抑着自己，主动做出退让呢。不管悠亲怎么想，不管那个学妹怎么想，其实不都和你无关嘛。』

    唔，被戳到痛处了。

    『说白了，心亲只是不想被悠亲讨厌而已。头巾的事情也一样，因为害怕失败，所以才一直说不出口对吧？』

    「也不用说的这么直白。」

    『因为是你想让我说的。』

    「我当然害怕会被讨厌。」

    所以没敢踏出最后一步。不管是在她出现之前，还是在她去世之后。

    「还不得不考虑悠的感受。」

    『不过，各自也有各自的情况。』

    我想起了自己在七夕许的愿望。

    ――希望悠能尽快向前迈进。

    然而，这个局面可能有些困难。

    对悠来说，突然出现了和学姐一模一样的女孩子，心情应该很难平复。

    『放心吧，既然心亲为悠亲考虑了那么多，心亲一定会做出正确的选择。』

    「我可不是什么自信家。」

    『我相信心亲，所以就相信我吧。能让悠亲幸福的人只有心亲。』

    「……真的么。」

    『我是这么认为的哦。况且，正是因为有那种想法，心亲才一直努力到现在的吧？』

    没错，说的对。

    我偶然看到了放在桌子上选读的书。正读到一半的恋爱读物。围绕已经去世的前任和新成为恋人的青梅竹马之间展开的复杂恋爱剧。

    像这样的偶然，虽然根本称不上什么愉快，但应该是命中注定吧。这说不定是一种试炼。恋爱的试炼。

    「好，我会加油的！」

    『加油，心亲。』

    我坚定意志，立刻开始了为明天的准备。

    ◆

    第二天一早，被啪啦啪啦的声音吵醒，我去厨房一看，心爱正在那里做饭。

    由于早饭都是在我家里做，所以我给了她备用钥匙。不过，在我醒来之前就开始准备，这有些稀奇。 

    「啊，早上好，悠。」

    「早上好……呃」

    朝向我这边的心爱有严重的黑眼圈。实在是太过明显，怎么看都是睡眠不足的症状。

    「喂喂，你没事吧。话说你好好睡觉了吗？」

    「没事。只是稍稍想了点事情，导致没怎么睡好而已。」

    做出如此回答的心爱好像在炸什么东西。大清早的就做炸货？

    「之后，想把做的预想进行实践，于是早晨就来了。」

    「实践？」

    「没错。好好期待便当吧。」

    「便当？」

    「别管那么多了，你快去做上学的准备。」

    我像是被赶着一样洗了脸，换好衣服。便当……是指我的午饭吧。由于昨天用来当晚饭了，按那时的对话来看，本以为今天她不会再给我做了。因为玲香说不定还会带便当过来。

    不过，看样子心爱在那之后也改变了想法。如果玲香又带便当过来怎么办。难道我要把两人准备的便当都吃掉吗？

    ……

    仅是想到午休将要发生的事，我就有些忧郁不安。

    ◆

    就这样，到了午休。

    和昨天一样，玲香来到了我们这里。

    「今天我不会让你了。」

    她刚一来，心爱就如此说道。

    可以说是充满了气势，也可以说是完全释放出了敌意，和昨天故意退让的态度相比，有了明显变化。

    「请问，学姐指的是什么？」

    玲香露出困惑的表情反问道。

    「请不要装傻。是和悠的胃相关的问题。今天他要吃我的便当……嗯？」

    心爱看到玲香手里便当的数量，露出一副不可思议的表情。应该是因为玲香只拿了昨天只够她吃的那份。

    「今天你没带给悠的便当吗？」

    「诶？因为昨天不是说了平时都是白雪学姐给学长做便当吗？而且还故意把机会让给了我。」

    「说是说了，可你不是说今天也要来这个教室吗？」

    「可我没说要带便当来啊。」

    『好了，我差不多该回去了，下节课要换教室。学长，我明天还会来的。』

    『诶？哦，但是便当就――』

    当时情景是在我说完之前，玲香就离开了教室……

    回想起来，她确实没说过。

    充满气势做好便当带来的心爱呆然的看着发愣的玲香，紧接着便和平时的表情变化一样脸上变得通红。

    「诶，啊，啊，诶……？」

    啊，她这是……

    「那个，我难道误会了……等等，啊……」

    玲香向心爱回以了微笑。

    「听到了吗，风间亲？好像说是『今天我不会让你了』哦。」

    「呵，对根本就没想吵架的对手一个劲输出，白雪果然太强了。」

    「真是的，你们两个别戏弄我了。小萤昨天不是也在电话里煽风点火了嘛！说到底，都是悠的错！一开始想错的人就是你！」

    「我的错吗！？一开始就想错的人确实是我！？」

    在我们感到混乱的时候，玲香搬来椅子坐了下来。

    「那个，好像我给大家添麻烦了……」

    「不，玲香学妹没有错。嗯。」

    关于这件事，责任全在我们这边。

    「啊啊啊啊啊啊真是的，羞死人了……」

    「不要死啊，小心爱。」

    「呜呜呜……」

    心爱两手捂着脸，低头发出了呻吟。

    「别纠结了，一起吃便当吧，来。」

    我说着，打开了心爱精心制作的便当盖子。

    「太厉害了。色彩丰富，完全无可挑剔。」

    「不用那样勉强调解气氛。」

    「不，我说的都是实话。」

    一直以来都是在米饭的基础上配菜，今天里面装的是饭团。旁边是芝麻拌菠菜、佃煮的青豆与羊栖菜以及炒牛蒡。色彩丰富且顾虑了营养价值的料理整齐摆放在里面，主要的菜品则是――

    「这是炸鸡块吗？」

    「……试吃看看。」

    我咬了一口炸货，回味无穷的醇厚味道在嘴里扩散。根本不需要去咬就裂开的外皮里面和想象中的鸡肉完全不同。

    「里面难道是鲑鱼？」

    「正确。我冥思苦想什么样的便当会让悠感到高兴，这便是苦思出来的一道菜品。」

    心爱为了我，竟然想到了这种地步。

    「全都是为和玲香学妹进行对抗……」

    心爱再次露出了空虚的眼神。她这应该是害羞过头，导致感情都变空白了。

    「唔哇，这超好吃。炸出来的鱼肉比起传统的烤鱼还发挥出了鲑鱼原本的味道，这其中的秘密是……原来如此，是浇在外皮上的酱汁！浇在金黄色外皮的酱油味渗透了进去，因此有了像是腌生鱼片一样的味道以及在不影响风味的基础上如同烤出来的香气。而且炸出来的鱼肉都是可以一口吃进去的大小，还能感受到充满肉感富有野趣的风味！」

    「所以说，不要特意用那种美食漫画的台词来强行炒热气氛。」

    「可这全都是实话啊！」

    虽说我确实想要炒热气氛，但说的感想都是实话。

    实在是太好吃了。能从中感受到心爱为此做的努力。如果心爱真的和玲香进行便当比赛，看到我刚才的反应，她应该就已经在为胜利而得意了。前提是真的进行比赛的话。

    饭团里塞的是鲑鱼片。能看得出她是特意在便当里塞满了我喜欢的食物，让我充分得到满足。这正是对我十分了解且擅长做饭的心爱才能做出来的完美便当。

    「不过这真的很好吃。谢谢你了，心爱。」

    「……唔」

    可能是稍稍整理好了情绪，心爱显得有些害羞。

    「就这样吧。反正只有我自己一个人丢脸，某人又不会有什么损失。」

    有为我做到这种地步的青梅竹马，我应该算是个幸福的人。不管怎么说，得到这样的便当既感到欣喜，而且还非常好吃。

    看向没能和心爱进行对决的玲香正在吃的便当，和昨天我吃的那份一样，里面全都是肉食。

    香肠、生姜烤肉、青椒肉丝、小块牛排……日式菜和西洋菜结合，肉食和肉食满满当当地塞满便当盒，这样的便当只能用充满肉感来形容。

    「玲香学妹的便当一如既往的全是肉食啊。」

    「因为我最喜欢吃肉了。」

    尽管这么说，但有些太偏向肉食了。

    「不过，我平时也会吃菜哦。在家会吃很多，所以请不要担心。」

    真的假的。

    「食物非常重要。并不仅是为了满足食欲，而是要选择自己身体所需要的东西。因为吃下去的东西会化为支撑我们的血与肉。」

    「玲亲难道是诗人系？」

    「我没有想借此装腔作势的意思。」

    有些害羞的玲香笑了起来。

    像这样说出来的话，也全都和学姐非常相似。

    ――吃下去的东西会化为支撑我们的血与肉。

    这样说的话，玲香之所以吃那么多肉食，是不是借此表示自己想坚强活下去的欲望呢。

    我几乎每天都在吃心爱做的便当。

    每天都吃心爱做的便当，若要说到其中理由的话。

    虽然并不是我求心爱那么做，而是她主动为我做的，但既然我一直吃的那么香，那这应该就是我现在所需要的。

    心爱做的食物温暖而美味。

    吃的时候，会有种暖彻心扉的感觉。

    但是，偶尔也会感到一种莫名的愧疚。可能是那种感觉慢慢积累，导致了内心的怯懦。我之所以自己开始做饭，可能也是受到了其中的影响。一直单方面领受着心爱的好意，让我感到了不安。

    必须要好好的回应心爱的感情。

    这便是我的想法。

    ◆

    第二天。

    『我感冒了。已经向学校请假。你自己一个人吃饭吧。抱歉。』

    早晨，我躺着看到通过手机的PINE发来的消息，强行支起了还睡意十足的身体。

    心爱竟然会感冒，这太稀奇了。回想起来，从小时候开始就没怎么看到过她卧病在床的样子。

    要说到让她突然感冒的理由……

    我把用来当作早餐的米饭装进容器，挑选着冰箱里的食材。把东西都装进购物用的包里之后，我来到了隔壁心爱家的门前。

    按了几次门铃，身穿睡衣看起来十分乏力的心爱打开了门。

    「……你怎么来了。」

    「来做饭的。」

    心爱的脸似乎有些发烫，身上的温度看来比想象中还要高。发出的声音也有些无力。

    很快心爱就好像注意到什么，和我拉开了距离。

    「不要再靠近我了！若是传染给你那就不好办了！」

    「担心过头了吧。况且，我身体不适的时候，你不也是没想那么多。」

    「那么久远的事情我已经不记得了。」

    「虽然比想象中的严重，但既然你还能和我说笑，那肯定还有精神吃饭。」

    这让我暂且安心了不少。

    「还没吃早饭吧？」

    「是还没有……」

    「喝粥可以吗？若想早些好起来还是吃点什么为好，就算要吃药的话，也需要先吃点什么吧？今天我负责做早饭。打扰了，我进去咯。」

    我没等心爱回应，走进了她的家。

    由于平时都是在我家集合，因此我也很久没来她家了。虽说我们有很久的个人交情，但进入女孩子的家还是有些罪恶感。

    「况且，你之所以会感冒，我也有责任的吧。你昨天突然就通宵为我做便当。」

    「那不是悠的责任！只是我擅自误解，暴走失控了而已。」

    「我也误解了。没能阻止心爱的失控是我的责任。」

    「没那回事……咳咳」

    心爱痛苦的咳嗽起来。

    「抱歉，是我让你情绪激动了。」

    「……没什么，而且，昨天我已经在课上睡觉恢复了精神。」

    「你就因为没恢复精神才变成这样的吧。反正就是突然强迫自己，才让身体出现了问题。今天就好好休息。我借用一下厨房。」

    虽然我犹豫过在自己家里做饭是不是更好，但粥的最佳食用味道会随着时间而流失。最好还是吃现做的。

    我发现心爱也跟着来到了厨房，观察着我。

    「你回房间睡觉。做好了我会叫你。」

    「可是……」

    「别管了。你在这种时候还不休息，我也会难受。」

    「好吧。」

    心爱总算是不情不愿的听我的话回到了房间。

    好了，我也要开始做饭了。

    在锅里加上水，然后打开煤气。加上切好的白萝卜和胡萝卜以及鲣鱼的浓缩颗粒一起煮。在煮的期间我把葱切碎，等水沸腾的时候放入米饭。剩下的米饭则是做成巨大的饭团，用铝箔保鲜膜包好装进了书包里。这就是我中午的午饭了。

    煮了一段时间之后，用盐调好味道，放入鸡蛋。

    等煮到差不多的时候，我关掉火，将粥盛进碗里，撒上葱花。给杯子倒好茶水，放到桌子上。然后把心爱从房间里叫来。

    「怎么样？」

    「很好吃。这水平实在是不错。可我之前从没见过悠煮粥。」

    「我偷偷练习的，就是为了应对这样的不时之需。」

    「为了煮粥给我？」

    「我预想了必须要给心爱做饭的状况，也就是心爱身体有恙的时候。让你感到困扰了吗？那样的话我就不再那么做了。」

    「怎么可能会有什么困扰呢。」

    心爱红着脸，低头说道。

    被我刚才说的话捉弄，也不知道她这是生气还是欣喜。

    不过，至少能看得出她有些高兴。

    「另外，悠若是不快点吃饭，上学就迟到了哦。」

    「哦，确实。那我借一下你家的碗和勺子。」

    「随便用。」

    我给自己盛了一碗粥，坐到了心爱对面。心爱说的没错，最好尽快填饱肚子，然后去上学――

    「――好烫！」

    「啊，你这是在做什么呢。这不都烫到了吗？来探病的人反而负伤，那算什么事。」

    我连忙喝了几口水。被粥烫到的部位有些麻麻的。

    这次我小心翼翼的等粥凉了之后才吃进嘴里。真是的，太过焦急导致出丑，实在是太丢人了。

    「需要我帮你吹凉吗？呼呼……张嘴。」

    心爱说着，用舀了一勺粥递了过来。她这样应该是想戏弄我。说不定正因为在这样的状况下，她才想表现出一些活力，让我不再担心。

    ――不过。

    我并不打算顺从心爱的想法，一口含住了她伸过来的勺子。

    「啊……」

    心爱不由地发出了小声的惊讶，脸颊变得通红。我就知道她会这样。一旦做一些让心爱出乎意料的事，她就会展现出明显的动摇。

    「诶，啊，诶」

    「怎么了？是你让我张嘴的。」

    「呜，啊……不，只是，感冒！对，若是把感冒传染给你那该怎么办！」

    「这点程度应该没事。」

    接下来心爱也一直发出了不着音调的惊讶声，一副不知所措的样子。说实话，我其实也非常害羞，但既然能让心爱吃个小亏，那也没什么。感冒了还想捉弄我，完全是自作自受。

    「好了。」

    我快速喝完粥，站了起来。

    「呜，啊，怎么，你已经吃完了？粥如果不慢慢喝，不利于消化。」

    「因为我不想迟到。哦，对了，我回来再洗碗筷，就那么放着吧。」

    「不用你做到那种地步，这点小事我自己就能做。」

    「你就别管了。你若是把碗洗了，我就生你的气。要好好的休息。」

    我说着拿起书包，走出了客厅。

    「……唔，好吧。」

    把略感不满的心爱留在家里，我前往了学校。

    ◆

    看到悠离开之后，我放松了紧绷的脸颊。

    现在照镜子的话，应该会映出自己正在傻笑的恶心表情。可毕竟，最后的那个是间接接吻……不，该怎么说呢，虽然我只是想捉弄一下他，可这实在是太突然了。

    「……悠，绝对无法原谅。」

    连我也不清楚自己是在高兴还是生气。尽管不清楚，但我起码知道自己现在的表情很恶心。

    说到底，我也并不是没有期待。曾稍稍想过，悠说不定会过来照顾我。正如我期待的那样，悠真的来了。在这个节点上已经难以抑制了。

    「唉」

    但与此同时，我重重的叹了一口气。

    原本我不想请假。即使察觉到自己身体状况不佳，我也依旧想去上学。但测量的体温是无法强行去上学的温度，因此只能老实在家休息。

    「那个女孩，今天也会带便当过去吧。」

    我担心的是某个女孩。

    主动与悠拉近关系，和悠以前的恋人非常相似的女孩。

    一想到我不在的时候，她对悠展开追求攻势……

    「呜唔~……」

    真是软弱。仅是强行让自己拼了一天就坚持不下来了。只不过是通宵了一晚，做了一份珍藏好久的便当而已。

    ――我喝完粥，服药之后，回到了床上。

    然后闭上眼睛，在昏昏沉沉的意识中，我一直想着悠和那个与他之前的恋人非常相似的学妹，渐渐沉睡过去。

    ◆

    这一天的午休，玲香依然过来了。

    「嗯？白雪学姐呢？」

    「她感冒了。今天休息。」

    「诶，那学长今天难道没有便当吗？早知道我就提前做了。」

    「不不，我有饭团。」

    我拿出了用铝箔保鲜膜包住的大饭团。里面的馅只有梅干，没有任何配菜，是很有男子汉气概的便当。

    「那是你自己做的吗？」

    「是啊。制作时间大约三分钟的力作。」

    虽说也就这点程度，但之前的我可是连这点程度都做不到。比起在学校食堂买面包要便宜的多。

    「悠亲的料理水平越来越好了。」

    「饭团也算料理吗？」

    「之前不是连饭团都没做过嘛。」

    这倒是没错。

    就连米饭都几乎没做过。

    「要来点配菜吗？肉和米可是绝配哦？」

    玲香说着，想要给我炸鸡块。

    「嗯……」

    白米配肉食确实很有魅力。不过，若是吃玲香的便当，总感觉有些对不起心爱。

    仅是吃一点点，应该也没问题。更何况我已经吃过她的便当了。

    「那我就不客气了。」

    「好的，学长请用。张嘴，啊―」

    「不会来那一套的。」

    我接下了一块炸鸡。

    嗯，很好吃。味道和饭团很搭。

    「刚才的那种互动很难让人认同。」

    说话的人是风间。而且他刚才那话并不是对我，而是对玲香说的。

    「有什么问题吗？风间学长。」

    「明知故问。现在白雪正在追求泽渡。而我和泽渡一样，都是白雪的挚友。」

    「诶，是这样吗？」

    虽然是朋友，但感觉心爱应该没把他当成挚友来看。

    「你若是想阻碍白雪的恋情，那就先过我这一关。」

    「你把自己当岳母了吗？」

    玲香略微做出了思考的样子。

    「风间学长也要吃一块吗？」

    然后她递出了一块炸鸡。

    风间默默地用筷子将炸鸡吃进嘴里。

    「可爱的学妹亲手做的炸鸡，味道是男高中生喜好的浓厚酱油味……合格，我已经没什么可多说的了。」

    「你太好对付了吧。」

    刚才不是还喊着不允许玲香介入的吗？

    不过，虽然能像这样自然地交谈，但果然还是很不习惯和学姐很相像的学妹像这样说话。

    和玲香谈着谈着，稍一不留意的时候就会不由地想起学姐。

    感觉那样实在是不太合适。

    我一边大口吃着饭团，一边如此想着。

    ◆

    放学后，我久违的前往了轻音乐社团的教室。

    轻音乐社团。我和学姐在那里度过了点点滴滴的时间，充满回忆的地方。这个社团已经不再正式存在了。一般来说，应该是个连名字都不再有社团才对，可不知为何社团教室还留着门牌，恐怕有不少学生对此感到不可思议。

    应该是受玲香的影响，使我想要过来看看。想要来这个活动室里吸一下这里的空气。或者说，由于回忆起了和学姐的经历，想来确认玲香和她不是同一个人。

    就在我走到社团教室前面的时候。

    「学长。」

    最近和我关系越来越好的学妹发出的声音使我停下了脚步。

    转头看去，玲香正站在那里。

    「你怎么在这儿？」

    「我正想问学长呢。难道是为了来这间社团教室？」

    「偶尔想要转换一下心情。话说回来，玲香学妹怎么会来这种地方？」

    社团活动的楼栋距离校舍有一段距离。

    如果没有明确的目的，一般不会过来。

    「实际上，我听说有位和我长得很像的学姐，所以稍稍调查了一下。想要来看看，她之前在什么样的社团教室。」

    「原来如此。」

    的确，既然被说的那么相似，自然会对那个人曾在什么地方待过而感兴趣。

    「要进去看看吗？」

    「诶？可以吗？」

    「我就是为此而来的。」

    我用放在信箱里的备用钥匙打开门走了进去。七月已经进入中旬，虽然差不多是感觉到炎热的季节了，但教室里却是很凉爽，刚一走进去就能感受到明显的凉意。

    「这里真是凉快。很适合睡午觉。」

    「你若是一个人悄悄来的话，可以随时过来，备用钥匙就放在信箱里。能偶尔帮忙打扫一下那就更好了。」

    「真的吗~？就像秘密基地一样，让我越来越有兴致了。」

    秘密基地，可能确实是那么回事。这个地方对我来说是寄托着对学姐忧思的秘密场所。

    ――而且，在这个教室里看到玲香，更让我沉浸于感伤中。于是我暗自决定尽快离开这里。

    「对学长来说，我的出现让你很困扰吗？」

    「诶？」

    听到玲香突如其来的询问，我不由地愣了一下。

    「刚开始遇见的时候，学长逃走了，我稍稍担心自己是不是有什么地方让学长感到不愉快了。再就是，会不会因为我的存在才让白雪学姐那么拼。」

    「心爱之所以那个样子，确实可能如你所说。」

    从精神疲劳的角度上，的确可能算是困扰。

    只要看到玲香，思念就会不受控制。不由地就会去想平时封存的关于学姐的回忆。

    今天来这里也是受其影响。

    「我没感到什么不愉快。只是会想起一些不愿意去想的事情而已。」

    「是指学长的那位学姐吗？」

    「嗯。」

    被这样拉扯停留在对学姐的思念里，让我感到恐惧与不安。

    我觉得那样既对玲香很不尊重，同样也很不对起心爱。

    「学长想忘记那位学姐吗？」

    这时，玲香发出了询问。

    「不，不是想要忘记。但是，不想被束缚住。以前她本人也曾这样担心过我。」

    所以不能像这样总是对学姐念念不忘。而且这样对一直喜欢我的心爱也很不合适。

    「果然我的存在让学长感到困扰了。」

    「不不，真的没觉得困扰。倒不如说，仅是因为你和学姐长得相似，我就胡思乱想，那样实在是不好。我必须要尽快成长到即使看到玲香学妹也不会有多余的想法才行。」

    「那个意思是，我等于是实验的试纸？」

    「也不能那么说……」

    我正想做出回应，结果发现自己无法否认。

    「抱歉。」

    「不用，也不需要道歉。我并没有感到不愉快。这样挺好的，把那个和故去的人相似的人用来当成是否已经顺利和故去的人完成诀别的标尺。我觉得这样很合理。」

    「我不擅长做那样的算计。感觉太对不起对方了。」

    「也是，毕竟学长就是那样的人。」

    玲香露出了苦笑。可是，玲香的哥哥也亡故了。虽然不知道玲香对我是什么样的感情，但她对我抱有好感这一点是很清楚的。

    她是把我当成另一位哥哥来看待吗？或者说是其他不一样的感情。总之，不管怎么看，她似乎都是已经整理好了自己的感情之后才与我来往的。

    也有可能她根本就没有多想，这个关系对她来说是比较普通或是开玩笑的范畴，我只是自己想多了而已……

    就在我这样想着的时候。

    「我就无法成为那位学姐的替代吗？」

    「诶？」

    成为学姐的替代，这意思是――

    「和学长的那位学姐十分相似的我来担当她的替代。如此一来，学长那些伤心的记忆就会被新的记忆覆盖。这样如何呢？」

    「就算你问我该如何――」

    玲香的话使我的心脏剧烈跳动起来。

    替代……就是作为学姐的替代品，问我要不要和她交往的意思吗？

    「既然想要忘记，就用新的记忆将其埋在最底下就行了。从那个意义上来说，我不是正合适的吗？毕竟我和那个人长得很像。」

    「正合适……不，虽然我明白你想表达的意思。」

    确实，以作为学姐的替身这一角度上，没有人会比玲香更合适。因为她就是几乎和学姐一模一样。可是，我需求的并不是学姐的替代品。

    该怎么回答她才好。话说，她说这些都是认真的吗？

    「呵呵，开玩笑的。」

    就在我不知所措的时候，玲香苦笑着如此说道。

    「学长，我像之前那样和你们一起吃便当也不会带来什么困扰对吧？」

    「没事的。何况，我已经说过很多次了，我根本就没感到困扰。不过，你不在自己的教室里吃吗？」

    「因为我常请假，所以没什么朋友。」

    「病弱的设定还维持着吗？」

    「讨厌，那不是设定，而是真的。不过，我也需要在自己的班里交几个朋友才行。」

    话又说回来，作为学姐的替代么。

    那句话莫名的让我无法忘怀。学姐有时候会像能看透人心一样做出一些先人一步的举动。而玲香本人又和学姐非常相似。

    她就像是已经知道我在需求什么一样。正因为如此，我才对玲香的话感到动摇――

    ――还是不多想了。

    感觉再继续考虑这件事并不合适。在这之后，我们随便聊了一会儿，锁门离开了社团活动的教室。

    在校门前面，我看着玲香坐上了之前那辆黑色的轿车，就此作别。

    ――我就无法成为那位学姐的替代吗？

    不知为何，她的那句话一直令我难以忘怀。

    我像是要忘掉玲香的那句话一样，踏上了回家的路。

    ◆

    这天晚上，我和已经完全恢复健康的心爱一起吃了晚饭。

    「多亏了悠，我已经痊愈了。有你住在旁边真是太好了。」

    「不客气。毕竟我也曾被你这样照顾过。一个人住的话，生病的时候实在是很难办。既没力气做饭，也没力气出去买东西。」

    「确实。悠以前是怎么解决的？」

    「我基本不会感冒。」

    「真羡慕你。我则是努力让自己一直坚持。」

    「反正今后有我在，这不是很好嘛。」

    「说的也是。今后有悠――」

    心爱正说着，脸上突然红了起来。

    「你在说什么啊！竟然说什么今后一直在一起！」

    「我没说一直在一起好吧？」

    别擅自更改别人说出来的话。

    这样一乱改，让我都不由地稍稍想象了一下。

    「如果是一般的家庭，家里还有家人，但我们都是一个人住。」

    我顺势发出了这样的呢喃，心爱像是观察着我的脸色一样看着我询问道。

    「悠的家人不回来吗？」

    「谁知道呢。如果回来这边更方便的话，他们就会回来。如果不方便的话，那就不回来。他们对我没有什么太多的关心。」

    「……这样啊。」

    我基本不会对其他人谈论关于自己家人的事。即使是学姐问我，我也不想回答。

    不过，我很小的时候就曾把家里的事告诉过心爱。而且心爱小时候也常和父母吵架，因此多了一些亲近感。

    只是，我和心爱的情况在家庭纠纷的性质上属于完全相反的例子。心爱那边是受到了母亲的过度干涉。然而即便如此，她的母亲还是把心爱留在日本，自己去美国工作，在我看来，心爱其实得到了她母亲的信任。

    「一个人住倒是更轻松。心爱希望家人在身边吗？」

    「不，我一个人更轻松。况且，我最近也不寂寞。」

    心爱微微红着脸，转移了视线。

    嗯，她能这样说，我很高兴。但这样认真说出来，我也有些害羞，不知如何应对。

    「……今天有空，所以看了看书。」

    「嗯？」

    「失去恋人的主人公偶然间迷失到了恋人还活着的平行世界里。但是，主人公现在已经有新的恋人了。是一直作为青梅竹马的女孩子。」

    「这内容好像在哪里看过。」

    「所以说，那是我一直喜欢的作家写的作品，我却没有勇气去看。不过，最近终于鼓起了勇气。可刚鼓起勇气，玲香学妹就出现了，真想诅咒一下神明大人。」

    呃，遇到这种情况，确实会诅咒一下神明。

    若要说是偶然，发展的方向实在是太令人不爽了。

    「我今天把它看完了。」

    「嗯。」

    「最后，无法做出选择的主人公巧妙地决定与两人同时交往。」

    「那算什么。不是要做出选择的么。」

    「在忠实面对自身欲望的基础上，对两人进行解释，获得了理解。因为两人所属的世界不同，所以不算是花心。」

    「太牵强了吧。」

    「虽然牵强，但道理能说通。因为那是他本人的想法，所以付诸了行动而已。仅是从简介来看的话，会觉得太直接了，但在那过程中发生了许多事。」

    「若是只写的书的概要，差不多也就那个样。」

    不过，这种结局的类型似乎挺少见的。

    「看完之后，对于自己至今为止为什么没有看这本书的勇气，稍稍觉得有些可笑。」

    「为什么？」

    「因为悠绝对不会做出像这个主人公一样的选择。」

    「当然了，我怎么也不会和两人同时交往的。」

    与其说是不会，而是做不到。更没有光明正大做那种事的胆量。我甚至有些羡慕书里的那个主人公。

    「若是悠的话，会怎么选择？」

    「为什么要问我这个。」

    「只是不由地有些好奇悠的选择。」

    心爱如此回答道。这里面应该没有什么深意吧。

    不过，说不定由于玲香的出现，心爱也因此多了很多的心事。

    换成我的话――会作何选择。

    自己喜欢的是哪个人，如果心里有明确的想法，那我应该会遵循自身的想法做出选择。但是，这里面有经历了生离死别的前任恋人。她的存在会一直持续什么样的效果，我深有体会。

    说到底，主人公和青梅竹马是如何演变成情侣的。就是为了抚慰伤感？慢慢喜欢上了？因为青梅竹马以前就喜欢主人公，所以受到了她的追求？

    说不定主人公是为了早些忘记前任的恋人，因此展开了新的恋情，这可能也是和那位青梅竹马开始交往的原因。

    也不知道那本书有没有具体写明，总而言之，主人公之前一直喜欢的是前任恋人，和青梅竹马是在那之后才开始交往的。

    按这样来说的话，那位青梅竹马对主人公来说就是前任恋人的

    ――替代品。

    呃，想多了。

    那本书应该不是那种负面的故事。

    「……悠？」

    心爱有些担忧地凑近看着我的脸。

    「你的表情有些可怕，没事吧？」

    「哦，嗯，抱歉。我没事。」

    「对不起，是我问了你奇怪的问题。」

    「不――好像是身体有些不适，我差不多该回去了。」

    「啊，难道是我把感冒传染给你了吗？」

    「放心吧，不是感冒。好了，明天见。」

    我离开心爱的家，回到隔壁自己家里。

    我到底是怎么了。

    可能是因为玲香在社团活动的教室说的那些奇怪的话。

    ――不，那不是原因。

    我立刻进行了否定。我隐隐地清楚，原因不在于玲香说的那些话。

    那只不过是根导线，其实我也一直有着差不多的想法。替代品，就算我不特意去想，类似的想法也会无来由的掠过脑海。

    我走进房间，不断问责着自己，躺到了床上。

    回过神的时候，意识已经模糊不清了。

    ◆

    漆黑。

    覆盖视野的是一片漆黑。

    如同永无尽头的隧道一样的道路。我像是挣扎般的拼命奔跑着。

    「小悠。」

    不知从什么方向传来了学姐的声音。

    「小悠，你还在这里吗？」

    学姐的声音在心里回响，催促着我。

    催促着我前行。

    必须要向前迈出脚步。不能停下。不断前行。

    「小悠，你还无法忘记我吗？」

    必须要尽快将学姐的事放下，继续前行。

    驻足不前令我恐惧。我不想看到不敢向前迈步软弱无能的自己。我不想让在天堂上守望着我的学姐失望。最重要的是，我实在是讨厌那个被束缚在原地的自己。

    ――必须要向前迈进。

    所以我努力地向前方奔跑着。

    为了忘掉学姐。为了向下一个阶段成长。最起码，是为了不让自己讨厌自己。为了获得幸福。

    「悠。」

    声音发生了变化。

    这个声音――不是学姐，是青梅竹马――

    「――……！」

    我猛地掀开被子坐了起来。

    全身都被汗水湿透，能感觉到衬衫都黏在了身上。我做了个噩梦。作为一场梦来说比较特殊，因为我醒来之后依然清楚记得内容。

    为什么我会做那样的梦呢。

    至于做梦的理由，我自己应该也无法回答。

    我……

    ◆

    度过周末，时间来到了周一的午休。

    「话说起来，玲亲还没来呢。」

    春日井用筷子挑拣着便当，用一副随意的样子呢喃道。经她这么一说，今天玲香确实没来。

    「这样就不用看泽渡受女孩子欢迎的场面，我倒是觉得很好。」

    「你又这么直接地损我。如果换成别人的话会被气哭的。」

    「她应该在自己的教室吃便当吧？偶尔也会有不来的日子。或者是她今天请假了。」

    若说不在意，那肯定是骗人。毕竟是在社团活动的教室说过那样的话之后就不再来了。

    她那时用令人搞不清真实意图的态度问我要不要和她交往。虽然我觉得那是在开玩笑，但那时的玲香更在意她的存在是不是给我平添了困扰。可能也包含了那一部分原因在里面。

    确实，玲香不在的话，会减轻不少精神的疲劳。不过，她之前也说了午休时还想过来，她在自己的班里没什么朋友。她今天没来是因为在努力交朋友吗？如果那样的话就再好不过了。

    这时，在附近座位上吃面包的山田同学走到了我们的位置附近。

    「春日井同学。你们刚才说的玲香学妹，是指之前过来的一年级的那个四季玲香吧？」

    「嗯？是啊，你认识吗？」

    「虽然完全没什么交情，但我们都来自同一所初中。今天早晨她昏倒在校门前，被抬进医务室了。」

    「……诶？」

    发出疑问声的人是我。

    紧接着，我们四人面面相觑。

    被抬走了？是说的玲香？昏倒了？

    「嗯？你们不知道她的病情吗？她以前就常生病，甚至连出勤率才勉强达标，她这样的类型很是少见。」

    「不是翘课吗？」

    「怎么可能呢，她是真的患病。好像是很严重的宿疾，从小学的时候就一直这样了。当初看她来这个教室想要掠夺泽渡君的时候，她那不错的身体状态还让我暗暗感叹呢。」

    「很严重的宿疾，具体有多严重？」

    「具体谁也没听说过，但据说是危及生命的重病。」

    ――诶？

    这次我在心里反复发出了疑问。

    危及生命的重病？和学姐非常相似的玲香今天昏倒被抬走了？

    刚才一直和我们闲聊的山田同学似乎意识到了自己的失言，捂住了嘴巴。她似乎也对现在已经去世并且和玲香非常相像的学姐有所耳闻。

    而且山田同学大概也注意到我因此而回想起了学姐的事。

    「那个啊，如果放心不下的话，我觉得去医务室看看比较好。」

    山田同学说完，慌忙回到了自己的座位。

    经历了命运般的相遇，可这样的发展又充满了命运般的要素――

    不，感觉不会这么巧。但是，万一真有那么巧呢，不不。

    「我去一趟医务室。」

    「悠，等等！」

    心爱出声叫住了我。

    「我也想一起去。」

    我点了点头，和心爱一起快步走向了医务室。

    与此同时，学姐的脸庞不断在我脑海里闪现消失。

    ……从刚才开始，我这到底是怎么了。

    我在为什么而感到焦虑吗？我是在担心玲香？担心确实是担心。但现在的状态并不全是由于担心而导致的。

    我回想起来的是那天发生的事。学姐去世的那一天。听到噩耗的那一天。捂住耳朵的那一天。

    原来是这样，因为我想起了那天发生的事――

    走进医务室，我看到花守老师正和学生们聊天说笑。午休的时候，经常会有学生把医务室当成适合聊天的地方。现在这里的学生应该就是那一类。

    「哇，泽渡君你这是怎么了，一副可怕的表情。」

    「诶？可怕的表情？」

    经老师的提醒，我才发现自己的表情似乎非常阴沉。于是立刻舒展了面部的肌肉，有意的翘起了嘴角。

    「难道是很严重的腹痛……？需要开药吗？」

    「不，没有腹痛。我想来探望一下四季玲香同学。」

    「啊，四季同学已经早退了哦？她已经差不多恢复精神了，虽然她想去上课，但如果出什么意外就不好办了，所以让她回家休息了。」

    「她已经回去了吗？」

    我不由地和心爱面面相觑。

    「她已经好久没来医务室了。最近看起来很有精神，但之前几乎都来不了学校……」

    花守老师皱着眉说道。

    「玲香学妹以前经常来医务室吗？」

    「嗯，没错。我曾嘱咐过她，若是身体不适的时候就立刻过来。所以和四季同学搞好了关系。」

    花守老师笑着说道。

    太好了，看这个样子，应该没什么事。

    「请问，玲香学妹的病有那么严重吗？」

    「嗯……事关学生的隐私，我也不能透露太多，不过，是挺严重的，毕竟之前都来不了学校。」

    连花守老师都这么说了，看来玲香确实得了重病。

    「话说回来，你们原来和四季同学认识。」

    「嗯，差不多是不久前认识的。」

    「是嘛，她能交到朋友真是太好了。我对她的交友方面也很担心。哦对，你们和她不算是朋友，而是学长学姐和学妹的关系。要好好相处哦。」

    「哦，好的。谢谢关心。」

    我这样说着，离开了医务室。

    「呼，真是太好了。」

    我不由地出声松了一口气。

    心爱有些担心地凑近看向了我的脸。

    「悠，你没事吧？」

    「嗯？我能有什么事。」

    「我不是那个意思。花守老师刚才也说了，你刚才的表情有些可怕……」

    「啊，抱歉，我自己没注意到。稍稍想起了一些不好的回忆。」

    「是指学姐的事吗？」

    「……嗯。」

    我想起了学姐去世的那一天。整个世界都变得无比黑暗，使我深深陷入绝望的那一天。

    看来，不管我怎么振作，那天发生的事情依然深深残留在我心里。

    我不是想要忘记学姐，但是想要忘记痛苦的回忆。看起来这不是一件易事。

    无法向前迈进，这让我的内心焦躁不已。

    ◆

    下午上课的时候我一直心不在焉。

    可能是回想起学姐的缘故，让我不得不对玲香的病非常在意。关心她到底是得的什么病。

    等班会结束，我和往常一样和心爱在教室前面会合。

    今天也没有什么特别要做的事，当我们走出校门正准备回去的时候，心爱突然停下了脚步。

    「我说，悠，要不要去探望一下玲香学妹？」

    「嗯？为什么这么说？」

    「你不是一直挂念着玲香学妹么。」

    「怎么会呢。」

    「你当然会挂念。况且，我有话想对她说。」

    「心爱想见她？」

    「是的。我想和玲香学妹谈一谈。如果今后没法一起吃午饭的话，就没机会说了。如果要去探病，感觉正是个好机会。」

    「可是，就算说去探病，我不知道玲香学妹的住址哦？」

    结果我连她PINE的好友也没加。

    再仔细想想，我甚至不知道她是一年级哪个班。

    「小萤已经查到了。」

    「春日井？」

    「实际上，在去医务室之后，我和小萤在PINE上商量了一下。悠说不定会想去探病，所以能不能帮忙查一下住址。」

    「为什么你会认为我想去探病？」

    「你都露出的那样的表情了，自然能看出来你在担心她。那时的表情真的很可怕。」

    那时的表情真有那么夸张么……

    「不过，为什么春日井会知道玲香学妹的家？」

    「悠的班里有位和玲香学妹来自同一所初中的山田同学，小萤让她联系了初中时的后辈――」

    「原来如此。」

    看来，这件事也给春日井添麻烦了。事后需要好好向她道个谢。

    「所以，玲香学妹的住址已经查到了。万幸的是，花守老师说她已经恢复了精神，就算登门探望也应该不会造成什么困扰。如果真打扰到她的话，我们立刻告辞就行了。」

    的确，如果给玲香带来困扰的话，我们离开即可。

    虽然想去探望玲香，但我也没什么可以为她做到的事。只是不由地想要去见她。虽然已经得知她没有大碍，但还是想要确认她还活着，想要得到安心。

    原来如此，这就是所谓的心理创伤以及幻视。看样子，学姐去世那天的记忆深深刻印在了我的心里。具体有多么深刻，连我自己都不知道。

    途中，我们在繁华街的布丁店买了布丁当作伴手礼。在地图的导航下，我们走向了和自己家相反的方向。距离似乎有些远，回来的时候看来要费些工夫了。

    走了大约二十分钟，我们来到了一处宁静的住宅区。心爱在住宅区外围的一座附带院子的宏伟宅邸前停下了脚步。

    「虽然看起来面积很大，但应该就是这家了。而且还有写着四季的门牌。按一下门铃吧。」

    难道玲香家很有钱？

    心爱按响了院子门前的门铃。没过多久，就传来了接通的声音。

    『在，这里是四季家。』

    「是玲香学妹吧？我是白雪心爱。」

    『诶？白雪学姐？为什么会来我家？』

    「悠也在哦，我们是来探望你的。若是有什么困扰的话，我们放下伴手礼就回去。」

    『完全没有困扰。请稍等，我这就打开前门的锁。然后请在房子的玄关前面等我一下。』

    咔嚓一声，前门的锁打开了。走过庭园的砂石道路，我们站在了一扇大的金黄色门前。很快，从门里传出了小跑的声音，房门迅速敞开了。

    探出头来的是身穿浅绿色便服的玲香。

    「哇，真的是学长和学姐。为什么会知道我的家呢？」

    「抱歉，这说来话长……」

    ――她还活着。

    虽然这是理所当然的事情，但玲香的确活生生的站在那里。

    看到玲香的那一瞬间，我就不由地有些激动。伴随着胸口紧绷的感觉，险些流下了眼泪，我连忙强忍着抬头看向了天空。这一系列动作全都是不由自主，条件反射。

    「嗯？学长，怎么了？天上有什么东西吗？」

    「不，没什么。我没事。」

    说起来，和玲香第一次相遇的时候，我也相当混乱来着。

    果然对于学姐的死，留下的阴影比我想象中的还大。

    「总之，请先进来吧。我带两位去我的房间。」

    ◆

    进入玲香的房间，令我惊讶的是她所拥有的书籍数量。

    以白色为基调，显得很有品味的西式房间里四处都是贴墙伫立的巨大书架。就连电视的架子也有放书的空间，像是在凸显标题一样，所有的书都书脊向外并排摆在了一起。

    房间的面积差不多是十坪，对孩子拥有的房间来说属于相当宽阔的。在来这个房间之前，我们走过了很长的走廊，和房子的外观一样，从房间也可以看得出她家的经济水平。笼统来说就是感觉很有钱。

    「身体已经没事了吗？」

    「多谢关心，我明明已经恢复精神了，却还不得不请假休息，现在都快无聊死了。」

    玲香把放在角落的小桌子拉到房间中央然后坐了下来。在她的催促下，我和心爱也跟着陆续坐下。

    「这是给你的伴手礼。」

    「哇，谢谢。对了，泡杯茶怎么样，我们一起吃。」

    「不用了，不好让病人忙来忙去――」

    「没关系。那我去泡茶了。」

    玲香站起来，离开了房间。

    在等待的期间，我坐着环顾了一下房间。摆在书架里的书籍种类繁杂，从古典文艺作品到最近的文艺小说，从侦探悬疑到SF再到轻小说，应有尽有。

    虽说玲香是图书委员，难不成她把这些书都看过了？如果这些藏书都是她的，那就连图书委员都无法定义她的身份，甚至可以称得上是读书家了。

    大致浏览了一下玲香的藏书之后，我又看向了她的桌子。那是个很可爱的古典风格高级书桌，上面摆放了一个相框。

    我站了起来，凑近过去仔细一看，照片里是比现在年龄更小的玲香以及和我很相似的男生。那应该就是玲香的哥哥了。原来如此，是和我很像。虽然并不像学姐和玲香那样几乎一模一样。

    「啊……这本书……」

    「怎么了？」

    「没什么，只是看到了一本我看过的书。」

    心爱注视的那本书的封皮上印着『没有你的世界，有你的世界』这一书名。作者是『岸绘里香』。

    「就是前几天我对你说起的那本书。」

    「哦，原来是那本。」

    主人公和已经去世的恋人在平行世界相遇，不得不在已经去世的前任恋人和原本世界的现任恋人之间选择一个。结果最后好像同时选择了两人，凸显了人类对欲望的忠实。

    这时，玲香打开房门回来了。

    「嗯？学长在看书吗？」

    「不好意思，擅自就看了你的东西。」

    「没关系没关系，那本书是……」

    玲香把茶具放到桌子上，凑到了我们身边。

    「前段时间我刚好看完了这本书。」

    「真真是巧。那是我父亲写的书哦。」

    「……诶？」

    我在心里的声音和心爱的声音重叠了。

    这本书的作者是玲香的父亲？

    「我父亲其实是位作家。」

    「可是，绘里香这名字……」

    「哦，父亲说是从名字上看不出是男是女，那样才更具神秘性。基本也不在公共场合出面。」

    玲香从书架上拿出了一本书。

    「另外，岸是出自四季的发音（译注：岸的发音是kishi 四季的发音是shiki），绘里香也是在玲香这个名字的发音上进行的更改。将英文的Reika替换一下顺序，就成了Erika。他作家出道那时好像正好也是我出生的时候，不过父亲本人说那个名字是年轻时草率的决定。当然这也是幕后的小秘密。」

    玲香微笑着翻动书页，然后又把书插回了书架。

    我们跟着玲香围坐在桌边，用伴手礼的布丁当成点心，一起喝茶。

    「我从小时候就喜欢看书。父母给我买了许多书，我完全没有感觉到约束，虽然由于经常生病，不能出门也是我依赖书籍的一大原因。在我这里看来，书就是食粮。」

    「吃书吗？」

    我不由地想象了一下玲香吃书的样子。

    「我又不是山羊。不是用嘴去吃，而是用大脑吸收的意思。把读过的书化为血肉，活在我的体内。对我来说，书籍是形成我这一存在的重要营养。」

    「营养么。」

    「白雪学姐有喜欢的作品吗？」

    「我喜欢玲香学妹的父亲写的作品。故事每次都跌宕起伏，读到最后也充满惊喜。重要的是，书中人物以自我为中心率直任性的部分很有人情味，让我有种类似羡慕的感觉。」

    「作者本人的性格确实经常会显现出来。父亲在家里也像个孩子一样。在举止上很坦率，虽然在性格方面很难让人产生尊敬。不过我还是很感谢他，一直养育着我。」

    玲香对父亲的评价相当不客气呢。

    「岸绘里香老师和书里的人物很相似么。」

    「与其说是相似，基本就是在书里显露出来了。我说这种话可能不太合适，作品本身和作者是密不可分的。作者将一直以来成长起来的点点滴滴，化为台词和文章，然后构成了故事。这不意味着要让书里的人物为作者本人的思想代为发声。培养起来的见解，在作者看来的世界是何景色，这些都会给故事带来激情，给书里的人物注入灵魂，这都是在生物学上理所当然的道理。」

    玲香滔滔不绝地说道。阿宅在谈到自己喜欢的东西时，会变得像说绕口令一样的长篇大论，现在的玲香差不多就是那样。

    「学长有喜欢的作品吗？」

    「我……这个嘛」

    喜欢的书。

    我不是什么读书家，被这样突然问到，一时间想不出什么――

    「差不多是宫泽贤治的作品吧。」

    我随口做出了回答。

    「我也说不清楚理由，应该是能在故事里感受到共鸣吧。」

    「原来如此。学长和宫泽贤治有共鸣感。这差不多能够理解。纯朴――就像是糖人一样。知道吗？喜欢宫泽贤治的人，大多数都讨厌太宰治。」

    『文章优美而柔和，但实在是太过优美了，仿佛把一切污秽都拒之门外，如糖人一般的故事。你知道吗？喜欢太宰治的人大多都讨厌宫泽贤治。因为风格截然不同。』

    ――怦怦。

    想起以前学姐曾说过的话，使我的心脏不由地剧烈跳动了一下。玲香和学姐在感性上果然十分相似。

    不过，这实在是有点太像了――滑稽般的巧合让我有种想笑出来的冲动，我努力忍了下来。

    「我也不知道实际上是怎么样，可能是偏见吧。不过，那两人的作品，是有某些地方是截然不同的。」

    「我看起来很纯朴吗？」

    「与其说是纯朴，在印象上感觉不擅长应对以自我为中心的人。该说是随波逐流的气质，还是该说是做人比较谨慎，缺少对自我的肯定，因此不喜欢和别人交往，有点小小的交流障碍的感觉。」

    「喂喂，别说的这么不客气。」

    订正，玲香不客气的评价似乎并不仅限于她父亲。

    说话稍稍有点狠，不，这应该算是说话比较直接。

    「因为学长对生活的态度太冷淡了。人生应该更加波澜壮阔一些。应该多吃肉。」

    肉？

    「吃肉会有什么变化吗？」

    「那样不是会很有力气嘛。感觉会变得很能活动。那样就能忘记病弱的身体，在外面奔跑了。所以我才那么喜欢吃肉。喜欢多吃饭。另外，比起宫泽贤治――」

    「你更喜欢太宰治？」

    「是的，为什么你会知道？」

    「以前有人对我说过同样的话。」

    曾几何时，学姐也曾这样说过。

    玲香果然和学姐很像。

    「原来如此。确实是那样。作为一个普通人，我想努力活下去。我从没想过活下去是为了说更多漂亮话，也没想过为了特定的某个人而活。就是为了我自己，好好活着。感觉这样更有人情味。我觉得以那种方式活下去，更不会让我后悔。」

    「……是么。」

    玲香病情的轻重已经不重要了。

    她有活下去的意志，她自己已经决定好以什么样的方式活下去。后面不管其他人问些什么都不重要，也没有意义。能来探望她就已经是件好事了。

    学姐的一生是否也是这样呢。这应该不需怀疑。她一定也是这样成长的。毕竟学姐就是一个这样的人。

    按玲香所说，书籍也算是一种食物，有着供人类成长的营养价值。

    不，不仅限于书籍，凡是人类接触遇到的事物，现在所说的逐句逐字都是影响一个人的『生存食粮』。

    所以当我看到玲香，就会想起学姐。我正是因为拥有那样的食粮，现在才会在这里。

    ――哦，原来是这样，我差不多明白了。

    我一直抱有的违和感。

    那一天，当玲香说要成为替代的时候，内心的那片空白。

    就像玲香需求肉食一样，我也在需求着什么。没有自觉地，下意识地，自然而然地。想要寻求那个成为自己的食粮。

    我转头看向了心爱。

    「怎么了？」

    「不，没什么。说起来，心爱你不是有话要对玲香学妹说吗？」

    「对。那个，玲香学妹，我――」

    心爱一副难以启齿的样子。

    她是要说什么非常严肃的事吗？

    「我重新提议，我们做好朋友吧。」

    「诶？这当然是令人高兴的提议，可为什么要重新这么说呢。」

    「那个……因为你和悠以前喜欢的人很相似，所以感觉能在你身上学到很多东西……」

    ……啊？

    等等，心爱同学，你这话。

    「呵呵……呵呵呵……哈哈！」

    「请、请不要发笑！我自己也很清楚。知道自己这样说很丢脸！」

    「不能说是丢脸，可这话实在是太古怪了，没想到学姐会这么说。总而言之的意思是，白雪学姐为了学长――为了泽渡学长，想从我这里学习和情敌有关的情报。」

    「……是的。」

    心爱用微不可闻的声音，害羞地回答道。

    这就是心爱想说的话吗……

    连我都有些不好意思了。

    「可以哦。不过，真的好吗？我说不定会对学长展开追求哦？」

    「没关系。我不会让你成功的。对了，要不要加一下PINE的好友？」

    「非常乐意。」

    和刚才的害羞的态度截然不同，心爱凛然地说道。

    心爱她变得更加坚强了呢。

    与她相比，我――

    这时，玲香正准备和心爱互相添加PINE好友，手里的手机却响了起来。

    「不好意思，来电话了……嗯？哥哥？」

    ……啊？

    继刚才心爱意外的发言之后，我第二次表示了吃惊。

    哥哥？玲香的哥哥不是已经去世了吗？

    哦，是还有其他的哥哥么。

    「……啊，好吧。原来如此。那就说到这里，嗯，再见。」

    玲香挂断电话，走了回来。

    「你有两个哥哥吗？」

    「不，就一个哦？和学长很像的哥哥。」

    「奇怪，玲香学妹的哥哥不是，已经去世了吗？」

    「没有去世哦？现在在美国留学。」

    「诶？」

    「诶？」

    ……

    「学长，难道你之前都误会了？」

    「不是，可我们说的那些话就像是有那种暗示一样。」

    「我没记得说过的话里曾这样暗示过。」

    「……」

    「悠，你没资格再取笑我做便当的那件事了。」

    ……啊。

    真的假的……。

    ◆

    之后，被玲香取笑了好一阵，我们才告辞离开。

    「没想到一直都是我误会了……」

    「连我都被悠骗了。」

    「我没想过要骗你。只是一起误解了而已。」

    「可是，从结果上来说，我不就是被你骗了么。便当那件事，如果不是因为悠的表现出的反应，我也不会跟着被骗。」

    「连那也是我的错？明明就没骗你。」

    「不不，就是被你骗了。」

    心爱坚持着自己的主张。

    不过，虽然事实如此，但原本我并没有那种意思。

    「对了，天色已经有些晚了，回去的时候要不要久违的去吃碗拉面？反正现在开始准备晚饭也比较麻烦。」

    「嗯，好吧。」

    我们没有直接回家，而是顺路去了天天食堂。

    「欢迎光临。噢，两位今天也很亲密呢。」

    天天走过来，递给了我们凉水。

    「店长，给这亲密的两人分别来上一份热腾腾的的拉面和半份炒饭。另外再另上加热腾腾的豆芽。」

    「好叻。」

    「等等，我们还什么都没点呢？」

    天天没有听我的吐槽，返回了厨房。

    虽说我本来就想点那些。

    另外，刚才点菜的对话中，‘热腾腾’的形容是不需要的吧？

    「终于连点菜都被擅自决定了。虽说本来就是时常光顾的店，这样更有一种老顾客的感觉。」

    「既觉得有些高兴，却又好像不是那么回事。」

    仔细想来，我也吃过很长一段时间这家店的拉面和炒饭了。

    没有任何出奇之处，就是非常正统的鸡骨酱油拉面。令人安心的味道。同样也是很普通的味道。简单来说，就是已经吃习惯的味道。一直没有任何变化，若是真的有了变化反而吃不惯――就是一种那样的味道。

    这家店的味道也是构成我本人的一部分血肉。

    现在的我等于是一顿顿饭菜构成的。如此一想，我至今丝毫没有感觉吃过的那些东西，现在显得非常有亲近感。

    想到近期最常吃的东西，我很快就想到了心爱做的饭菜。对于现在的我来说，心爱的存在可以算是占据很大的比重。

    心爱的饭菜里承载的是对我的柔情和蜜意。

    我很明白心爱是带着什么样的感情为我做饭。

    所以，当我提出自己做饭的时候，她一开始露出了有些落寞的表情，看到玲香为我带了便当，她才会奋发的想要做出更好的便当――由于太过投入，甚至染上了感冒。

    ――说起来，原本关系冷淡的心爱那时为我做的也是一份饭菜。当我身体不适卧病在床时，她为我做的那一碗粥。

    那碗粥给了我向前迈进的契机。

    「心爱，吃完之后，可以陪我去一趟公园吗？」

    「我没有意见。可你怎么突然想去公园了。」

    「有重要的话要对你说。」

    ◆

    我们离开店铺，走向公园的时候，周围已经完全陷入了黑夜。走过变得安静的夏季住宅区街道，我们来到了寂静无声的公园。

    我先坐到了秋千上，来回荡了起来。坐在旁边的心爱也和我一样荡起了秋千。每次来到这里，这都是我们固定要做的事。

    「于是，有什么重要的话要对我说？」

    心爱用稍稍激动的声音向我发问。

    事到如今，由于我已经知道心爱对我的好感，像这样郑重的表示有重要的话要说，她能做出的反应大致也能猜到。

    即便是再怎么迟钝的我，面对已经熟悉到几乎无法想象会有什么变化的青梅竹马，她会有什么样的心理活动基本都可以看得出来。

    心爱正期待着我说的话。

    期待能从我这里听到期许的话语。期待能听到可以让她内心感到幸福的话语。

    ――不过。

    我鼓起勇气，开口说道。

    「我想过了，果然还是算了吧。」

    「诶？你指的是什么？」

    心爱刚一开始似乎没能理解我说的话，但渐渐地，她明白了其中的意思。

    原地踏步，然后为此苦恼，最终得出来的结论。

    我一直想要向前迈进。想着要迈出脚步。如果不那样做，感觉无颜面对学姐，自己也会变得颓废。

    ――所以，我才在寻找，明明已经失去了，却还在寻找替代品。

    不管是想要回应心爱对我的好感，还是对她的爱意而心怀愧疚，我考虑的一直都是自己。

    为了梳理自己的感情，为了忘记学姐，我虚情假意的利用了心爱真诚的情感。

    全都被我吃掉了。

    为了填补内心的空白，为了自己能够向前迈进。

    「我不能和心爱交往。」

    心爱的表情僵住了。

    摇摆的秋千跟着停了下来。

    「为……什么？」

    心爱像是绞尽力气般的发出了询问。

    声音非常微弱，几乎微不可闻。

    心爱呆愣住的眼睛慢慢朦胧起来，眼角开始浮现出泪珠。她已经哭了。

    「我觉得那样比较好。」

    「我无法接受！」

    这是理所当然的反应，我也预料到了。

    胃好疼。我的这个行为是在拒绝她对我的好感。我做好了被她痛骂的觉悟。也做好了会让她伤心的决意。

    即便是那样，我也认为这是最妥善的选择。

    「你喜欢上玲香学妹了吗？」

    「没有，不是那样。」

    「是还无法忘记学姐吗？」

    ……

    我稍稍思考了片刻。

    「是的。」

    「……！」

    心爱哭着跑出了公园。

    我知道会变成这样，但还是把她惹哭了……

    比想象中的还要难受，比想象中的还要愧疚。

    但是，相比于继续和我纠缠不清，现在这样一定是更加妥善的方式。像心爱那样的女生，今后一定会找到更好的交往人选。

    ――我也必须要向前迈进。

    如此这般的想着，我踏上了回家的路。

第二卷 七夕中的幻影 第6章 雨后的夜空

    我回到家，趴在床上哭了起来。

    搞不懂，搞不懂，搞不懂。

    我到底是哪里做错了。

    我对悠很了解！

    ……本应是这样才对。

    基本没什么主见，稍稍地有些倔强，性格很温柔。虽然由于我的态度，导致我们的关系冷淡了一段时间，但最近像是砂糖点心一样甜美，小心翼翼地一步步拉近内心的距离。本应是这种关系的青梅竹马才对。

    正因为如此，我无法理解为什么会变成这样。

    我应该没做让他内心感到厌恶的事。我表现出的好感也没有给他带来困扰。被看到日记的那一天，悠还曾说过「可以从青梅竹马以上的关系开始」。说不定是由于听到悠的那句话，我表现的太过任性了。

    是不是错在我心里那卑劣的情感呢。

    根据情况来看，我等于是利用人的弱点，想要占据他内心的空白而已。

    眼泪停不下来。渐渐地，我一个人难以承受这份痛苦，于是拿起了手机。

    找到小萤的号码，按下了通话键。

    小萤很快就接起了电话。

    『喂喂，怎么了，心亲？』

    「那个，我想……、……」

    虽然我下意识地拨出了电话，但还没有想好要说的内容。

    『哇，难不成你哭了？真是的，到底怎么了？』

    「……你有时间吗？有些话想说给你听。」

    『有啊，当然有。已经闲到陷入冥想迷失人生的地步了。怎么样，我刚才这轻快的表达。』

    「啊，还行吧。」

    『我对刚才那个表达还很有自信来着。』

    听到小萤的玩笑，我的心里不由地温暖起来。她应该是想让刚才还在哭泣的我打起精神。

    「……谢谢。」

    『没关系没关系，所以说，你这是怎么了？』

    「那个，我只是有些话想说给你听。」

    『嗯嗯。』

    我把今天发生的事讲给了小萤。

    去玲香学妹家探病的事。还有和她成为朋友的事。以及我自以为一切都很顺利的错觉。

    再就是，刚才被悠拒绝的事。

    『心亲，你不会是被悠亲玩弄了吧？其实悠亲有着先让对方感到快乐，再让对方陷入绝望的兴趣，是个疯狂的施虐狂之类的。』

    「不是！请不要说那么失礼的话！」

    『可是一般来说，按这种发展，不可能拒绝你吧。根本就没有一丝那样的征兆嘛。』

    「话虽是这么说，但悠绝不会是那样。」

    『真的？可是，正因为心亲没能完全了解悠亲，所以现在才被拒绝了吧？』

    「呜……~~！」

    『啊，抱歉抱歉。我刚才的说法有问题。不过，是我劝心亲积极一些的，这是我的责任。』

    「没有那种事！绝不是小萤的错！当初头巾的那件事也多亏了小萤的帮忙。」

    在我焦虑的时候，她只是在背后推了我一把而已。

    遇到玲香学妹之后，我的确可能有些过于积极主动。在那之前我都是尽量不得寸进尺，以免被悠讨厌，那种过于慎重的态度也在这段时间发生了改变。

    可我不认为原因在那上面。毕竟在那之后，我们的关系依旧很正常，甚至可以说内心的距离拉近了不少。

    『不过，说是还忘不了学姐，那肯定是谎言。若是因为这个理由拒绝你，应该早就这么做了。』

    「说的没错。真正的理由应该是不想对我说。」

    我不由地想起，一直以来我都是在和她进行对比。

    就算是回忆起学姐去世那时的事情，应该也不会把这个当成无法和我进行交往的理由。况且，这话根本就没必要说。毕竟我又不是非要强迫他说出理由，为什么偏偏要进行坦白？

    『这样的话，虽然说不是因为玲亲，但原因应该还是在她身上吧？因为你们是在去探望她之后，悠亲才说出那种话的。』

    「我觉得应该不是。真是那样的话，悠就不会有所隐瞒了。既然要隐瞒，那就代表他不想对我说明理由。」

    『不想说么。这又是为何？』

    「……应该是不想给我平添麻烦吧。」

    『那算什么。』

    「他想拒绝我，但如果把理由说出来，可能会让我的内心受到伤害或是无法释怀。所以才说了那么明显的谎话。」

    我对悠很了解。

    虽然不知道他为什么会拒绝我，但能想象到他是在说谎。

    『然后，心亲想怎么办？』

    「诶？」

    『说到底，今后怎么办才是最重要的吧？虽说我随时都能和你谈心，可我更在乎的是心亲到底想怎么做。要放弃吗？』

    「怎么可能。」

    我当即做出了回答，速度快到连我都有些吃惊。

    这时，我终于明白了。自己为什么要和小萤通话。通过和她的谈心，自己想要确认的究竟是什么。

    「谢谢你。」

    『这突然是怎么了。我说了什么值得道谢的话了吗？』

    「说了。多亏了小萤，我成功审视清楚了自己。」

    『能帮到忙那真是再好不过。』

    在这之后，我继续和小萤谈了一会儿。悠的哪一点让我喜欢，悠的哪一点让我生气，还有一点点关于我自己的事。

    等到闲谈结束，我最后重新向她道了一声谢，挂断了电话。

    把手机放到桌子上，本想顺势在床上躺下，但我改变主意，来到了阳台。

    虽然期待着悠也会正好出来，但他没有来到阳台。以前在我失落的时候，悠曾在这里鼓励了我。然而现在悠没有出现。能为失落的自己予以鼓励的人只有自己。

    我抬起头，伸手做出抓住星星的动作。

    ――具体是在哪里出错了呢？

    关于悠的想法，应该是我有所误解。

    没错，首先必须要做的是对悠的理解。我看似对悠很了解，又没能完全了解他。即使长年一直关注着他，却依然忽略他的感受。

    悠为什么会拒绝我呢。

    就算我直接问他，他大概也不会说。况且，就算问了，也没有任何改变。应该，不，是一定没有任何意义。我对悠很了解，明明他已经正视我的感情了，我又怎么能在此退缩。

    我用力拍了拍脸颊。

    用心去想，想出办法将悠攻略。

    当我回过神的时候，发现自己已经不再流泪了。

    ◆

    前几天也曾看到过的一片漆黑。

    我正身处漆黑的梦里。

    空无一物，令人窒息般的漆黑。

    刚开始我没有认出这片漆黑是什么，在仔细观察下我发现有四散的白点和缺氧导致的呼吸困难，意识到这里是宇宙的某处。

    分不清上下左右，漆黑黯淡中甚至看不到自己正去往何处。

    看样子，我迷失在梦境里了。

    就在我这样想着的时候，突然降下了一道白光。

    视野一片空白。

    渐渐地，光芒慢慢消散，我发现自己正身处和刚才的宇宙不同的地方。

    不，确切来说，我正坐在座位上。

    复古风格的电车――不，从感觉上，我正乘坐在列车里。坐席是包厢，座位是相对老旧的木制。

    像梦里的场景切换一样突然。像是要把被切碎的部位强行接合一样，映出了接下来的场景。

    车窗外面能看到点点星辰的宇宙。虽然我对星星不算了解，但也曾见过那个形状。天津四、织女一、河鼓二，夏季大三角。

    由于列车停下了，我才能仔细去观察星星，至于这辆列车现在在什么地方，我完全没有头绪。不过，由于是在梦里，大概也不需要想的那么清楚。

    就这样观看着星星，我偶然注意到有人坐在我的座位对面。

    转头看去，一位和我穿着相同月丘高中校服，留着令人怀念的刘海短发的女生正坐在那里。

    令人怀念。对，以前几乎每天都和她在一起。

    刚一开始，我以为是和她非常相像的那位学妹，但很快就意识到不是。虽说是在梦里，实际见到本人的话，会发现玲香和她在细微的气质上有所不同。

    「学……姐……？」

    「嗯―，没想到在梦里也会和小悠相见。晚上好？或者该说早上好？」

    学姐看到我表现出一副困惑的样子，其实我这边也非常困惑。

    我在一瞬间还纳闷为什么学姐会出现在这里，但随即想到这是在梦里，不管谁出现都不奇怪。

    「好久不见。」

    「是吗？今天还刚刚见面来着。不对，应该是昨天。」

    看来，在梦里的学姐天天都和我见面。

    也就是说现在这个梦的内容设定是学姐还活着，还处于和我交往的那段时期。

    「小悠最近没和我见面？从表情上来看是好久没见的样子了。这就表明是和我吵架分手了？或是我被甩了？」

    「我没有甩掉学姐。也没被学姐甩掉。只是，该怎么说――」

    虽说是在梦里，但要坦白说‘你已经去世了’，还是有点说不出口。

    有诸多假说，其中一种认为梦是大脑在睡眠中进行记忆整理的副产物。以此将需要的记忆固定，将不需要的记忆排除。

    如果是这样的话，现在面前的学姐只是我梦里的残渣，但她那生动的样子甚至让我不觉得她是幻影。

    「难道我死掉了吗？」

    学姐和以往一样一猜即中。

    「……实际确实是那样。学姐已经去世了。」

    「诶诶诶诶。是么，我已经死掉了。那可真是太受打击了。」

    学姐一副深受冲击的样子。

    已经死去的人在为自己的死而吃惊，这场景相当怪异。

    「是么是么。不过，那也是可能发生的。如此说的话，现在我面前的小悠――啊！」

    学姐发出了惊叫。

    「难道小悠也死了吗？」

    「我可没死。」

    「可是，小悠见到了已经死掉的我，对不对？小悠真的没死？」

    经这么一说，确实有些道理。

    我见到了已经去世的学姐，那当成自己也已经死掉比较妥当。

    尽管想不出自己的死因，但死掉的人说不定都和我一样。可能是被卡车撞死了。这辆列车正驶往异世界。

    好叻，我要和学姐一起去拯救奇幻世界了！

    「我想当剑士。小悠有点优柔寡断，所以是后卫职业。」

    「不不，这种情况下应该让我保护学姐。我想展现帅气的一面。」

    「诶，我可不愿意。因为我想尽情挥剑。种族该怎么选？难得转生一次，再当人类未免有些遗憾。」

    「来了来了，很有学姐风格的发言。」

    明明是在梦里，可这句话实在是太有学姐的风格了。第二次再当人类的话会很遗憾，这是正常人说的话？我觉得继续当人类要好得多。

    「对了，我觉得兽人很好。就是那种看起来很野蛮的猪。」

    「你可千万别那样。」

    我不由地出声表示反对。

    学姐变成兽人，那实在接受不了。千万不能变成那样。

    「为什么？」

    「不，就是，我不喜欢。一点都不可爱。」

    「怎么会，你觉得不可爱？」

    「完全不可爱。」

    「诶……」

    看样子，学姐觉得那种生物很可爱。

    说来也是，学姐在某些方面有些脱线。对于完全不可爱的生物，她会说很可爱，有着很特殊的审美。

    只不过，我为什么会做这样的梦呢。

    和学姐一起乘坐在宇宙里行驶的列车。

    ……嗯？

    我想到了什么，却又没有完全想起来。

    「啊！」

    这时，学姐发出了像是灵光一闪想起什么的声音。

    「打个比方，是不是也可以这样想？我现在遇到的是未来的小悠。」

    「诶？」

    「梦境是很不可思议的。没有时间的概念，既可能是很久以前，也可能是现在，还有可能是未知的未来。哦，如此说的话，可能不是我来到了未来，而是小悠来到了过去。原来如此，所以才是这辆列车。」

    学姐连连点头，独自在感慨着什么。

    听了学姐的话，我也理解了刚才正要想起的是什么。

    『昨天做了一个很不可思议的梦。是在宇宙里乘坐列车，而且小悠也在一起。之后呢，我和从未来过来的小悠聊天。』

    『就和『银河铁道之夜』一样，我很喜欢。』

    以前，学姐曾说过这样的话。

    那时她指的就是现在的这种状况吗？不，这也太――

    「为什么会做这样的梦呢。」

    「梦里所见的影像基本没什么意义。」

    「是吗？我认为现在眼前所见的一切都是有意义的。这样不是更有趣吗？和某人说了什么话，和某人吃了什么东西，做了什么样的梦，我全都认为是有意义的。当然，和小悠的相遇，小悠和我的相遇也是一样。」

    「在我的世界里，学姐已经去世了，即便如此也是有意义的？」

    「嗯。对小悠来说，我一定是――」

    学姐的话还没有说完。

    就在那个时候。

    我的视野变得漆黑，意识跟着中断了。

    梦里场景的转换总是突然的。无关自己的意识和想说的话，擅自就会结束。

    在朦胧的意识里，我发现自己已经醒来了。

    从熟睡中清醒也是突然的。不管是相遇还是分别，所有的一切都很突然。

    「为什么要让我做那样的梦……」

    我发现眼角和枕头有些湿，不由地重重叹了一口气。

    看向时钟，从时间上来说起来的还有点早，若是再睡回笼觉又不太合适。心爱差不多也该醒来了。

    今天的预定是她来做早饭，既然我已经醒了，可以帮忙进行早饭的准备。

    这样的话，要先去洗脸――

    ……不，不对。心爱应该不会来了。毕竟昨晚发生了那样的事。不可能还来做饭。

    …………

    我拒绝心爱的理由很单纯，因为我认为我没有资格和心爱交往。

    现在我还不时会想起学姐。听到玲香昏倒，我表现出的焦急连我自己都很吃惊。

    再就是，对于无法向前成长迈进，对此感到焦躁的自己。

    最近我一直觉得心里有种挥之不去的东西。

    刚一开始和玲香相遇的时候，我不想在PINE添加她的好友，下意识逃开那时就是这样。那时我还不清楚那到底是种什么感情。其实那不是因为我觉得那样会对不起学姐和心爱。而是由于和长相酷似学姐的玲香相遇，导致我害怕自己又会停滞不前。

    每次每次，都让我觉得对心爱有愧。想着要尽快走出阴影向前迈进，想着要好好给心爱一个答复。当玲香说要成为替代的时候，我这才意识到了一直挥之不去的是什么。

    ――我在利用心爱，试图忘记学姐。

    这很卑鄙，还非常失礼。

    心爱是个好女孩。温柔，坚毅，耿直。即便是迟钝的我也能清楚的知道她是真喜欢我。

    从小时候开始，她就一直倾注了所有心意。即使我没有察觉，即使我和其他人交往，她也一直没有改变。

    我不想利用她。不，我已经利用她了，不能再利用她与我交往。不能让她和我这个人有过多的牵扯，不想让白雪心爱这个纯粹的女孩受到污染。

    长痛不如短痛。对心爱来说，应该有更多合适的人选。说到底，我并不是很喜欢自己。我不认为自己有被如此爱慕的价值。

    ――所以，我拒绝了心爱。必须要拒绝她。在浪费心爱贵重的时间和感情之前。

    被别人喜欢在某种意义上是件很可怕的事。我能有这样的想法，至少说明我不是个坚强的人。

    ……差不多该准备去学校了。

    洗完脸，换好衣服之后，由于心爱没来，我自己做了饭。姑且还是做了两份，作为保险。

    理所当然，心爱还是没来。

    我一个人吃着饭，再次确认到这个家对一个人住来说未免太过宽敞，稍稍有些消沉。

    本该轻松起来才对，心里像是出现空洞一样，感到有种寒冷彻骨的恶寒。

    尽管如此，我也并不是想让父母回到家里作伴。

    「果然还是自己一个人更放松。」

    ◆

    吃完早饭，我离开了家。

    也不知道心爱是否已经去学校了。我看了看她家的门，在一瞬间闪过那样的想法之后，走出了公寓的门。

    顶着要把柏油路烤焦的烈日洗礼，想象到去学校的路程，心情从早晨就不由地有些阴郁。说起来，今天身上令人厌烦的黏糊糊汗渍比平时还要严重。

    路上不知擦拭了多少次脸上的汗水，总算来到了教室。春日井一看到我，一副气势汹汹的样子逼近过来。

    她把旁边风间的椅子搬到我的侧面，直接坐了上去。

    「悠亲，你为什么要拒绝心亲？」

    看来她已经从心爱那里听说了事情的始末。

    春日井过来问话在我的预想之内，所以没有感到吃惊。不过，我不太想让她在教室里公开说这种话。毕竟现在周围的女生已经不时在朝这边观察了。

    「没什么特别的理由。只是觉得让她一直等着会给她添麻烦而已。」

    「骗人。绝对有什么理由。」

    「没有。你若是别再多管的话，那就再好不过了。」

    「真是的，为什么不说实话。你要是不告诉我，我就占着这个座位不动了。就算开始班会，就算开始上课我也一直不动！」

    「那你就一直坐在那里吧。我没什么可告诉你的。」

    「你一定觉得我不是认真的吧。我可真要一直在这里坐着哦？」

    「随你便。反正我没什么可为难的。」

    毕竟那不是我的座位。

    …………

    ……

    随着打开教室门的声音，纸代老师走了进来。

    「好了，班会要开始了……风间君，请快坐下。」

    「我是想坐下，但我的座位被占领了。」

    「因为悠亲不回答我的问题，所以我无法回自己的座位。」

    「虽然不知道是怎么回事，泽渡君，能回答她的问题吗？」

    「我可不！？话说，你这样让人很为难，能回到自己的座位吗？」

    「你这不是感到为难了嘛。」

    「这当然会为难了！」

    ◆

    上午的课程结束，迎来了午休。

    以往会在这时候来到这个教室的心爱没有来，之前主动集合到这边座位的春日井也没有过来。

    刚到午休的时候，我就看到春日井拿着便当离开了教室，应该是去心爱那里了。

    「呐，泽渡。白雪和春日井都没来，是发生什么事了吗？」

    在我一个人吃着便当的时候，旁边的风间咬着熟食面包，向我搭话道。

    「一言难尽。说不定将来不会再一起吃饭了。」

    「唉~ 虽然不知道具体是什么情况，你和白雪和好怎么样？」

    「我们没吵架。没什么事，所以不必担心。」

    「那又是怎么回事。你和白雪不在一起，那才奇怪吧。」

    「我和她不在一起应该也没什么可奇怪的。」

    「不不，就是很奇怪。你知道你俩最近有多亲密吗？早晨一定会一起来学校，回去的时候也一起。早饭和晚饭也一起吃吧？一般来说那可不是正常关系。」

    确实是那么回事。没有辩解的余地。

    虽说是自然而然地凑在一起吃饭，自然而然地走在一起，一般在交往中的情侣应该也是那个样子吧。

    换成是我，看到我和心爱的那种关系，一定会无条件的认定是在交往，恐怕也会觉得关系稍稍有些好过头了。

    「正是因为如此。」

    「什么意思？」

    「我觉得那样不好。对心爱也不好。」

    「搞不懂你是什么道理。」

    「一直以来都害你担心，真对不住。」

    我知道风间是担心我才过来找我谈话的。同时，由于自己处理不好的私事引来他的担心，让我觉得很不起他。

    「没什么，我又没生气。另外，这种情况需要的不是道歉，道声谢的话我反而更高兴。」

    「好吧，谢谢你了。」

    「有什么随时都可以和我说，可别客气哦？」

    学姐去世的那时，他也曾这样鼓励安慰过我。

    像这样尴尬的关系用不了多久也会缓和。我希望最好是那样。

    可这完全是我单方面任性导致的，最后就算都没有恢复原样，那也无可奈何。

    随着时间的流逝，恢复以往的关系――不，要变回另一种形式。现在只能一边祈祷，一边静静等待。

    变回正常青梅竹马之间的关系。

    ◆

    几天后，第一学期的结业式顺利结束了。

    在此期间，我未曾和心爱一起吃过饭，放学时也是各自回家。这状态就像是回到了心爱过来探病之前的那段时间。

    春日井也完全不和我来往了。似乎每到午休的时候，她都会去心爱那里，像是故意在避开我。也说不定是被她讨厌了。这也是没办法的事。

    最近关系好经常聚在一起的团体就这样瓦解了。说起团体崩溃就不由地想起宅圈公主，也就是说我犯的错误和宅圈公主差不多同等。真是罪孽深重。

    放学后，本想今天和风间一起出去玩，但他好像有事，很早就离开了教室。

    真没辙，我就自己到处逛逛，然后回去吧。

    来到繁华街，我漫无目的地到处闲逛。

    游戏中心……一个人进去玩没什么意思。而且我也没有特别爱玩的游戏。

    对了，最近由于一个人在家，有许多空闲的时间。权做打发无聊的时间，买个游戏再回去。

    我来到游戏商店，物色着新出的游戏。啊，这个游戏很适合两个人玩。心爱应该也喜欢。就买这个吧。

    这时，我想起心爱这几天都没来我家。这不行，我这是在搞什么呢。

    感觉不太好意思再留在这里了，我连忙离开了游戏商店。走了一段时间，我又看到了书店。这是附近规模最大，总共三层的综合书店。

    我像是被吸引般的下意识走了进去。

    既能打发时间，而且我也知道自己的大脑正需要营养。就像疲惫的大脑需要糖分一样。原来如此，这就是所谓的吃书。我终于明白前几天玲香说的话是什么意思。

    在什么都不想的时候，不愿想起的事或是已经决定不再去想的事会不由地在脑海里浮现，让人很想把那些杂乱的想法统统都赶出去。我本想忘记学姐的事，现在又想着要把心爱的事情忘掉。

    真是件苦恼的事。我用心爱填补了失去的空白，现在失去了心爱，似乎又需要用新的去填补。

    就在我想着这些事的时候。

    「呀吼，这不是学长嘛。」

    我正好和玲香不期而遇了。

    「最近过得还好吗？」

    「嗯―，还行吧。」

    由于我在性格上不善于说谎，所以就带着敷衍的成分做出了回答。说过得好倒也算好，说不好也不算好。

    「因为白雪学姐的事，稍稍有些没精神吗？」

    不过，玲香似乎已经知晓我和心爱的情况了。

    「你听谁说的？」

    「听春日井学姐在PINE上说的。我白天不是也没怎么去学长的班里么。」

    「因为我不知道玲香学妹你是否来上学了。」

    「说的也是。结业式之前我都去上学了哦，我不想一直躺着导致留级，所以就打起精神去学校了。」

    玲香做出了一个曲臂秀肌肉的动作。

    「是来买书的吗？」

    「不，自然而然地进来了，没有特别的目的。」

    「打发时间吗？因为不能和白雪学姐一起玩了，所以变闲了。」

    由于她说的完全没错，我无从反驳。

    不过，还真是不可思议，不久之前我和心爱在一起几乎是极为稀松平常的事，可在这短短的几天，我甚至不知道心爱不在的时候我到底该做些什么。

    「我一直这样想，接受别人的好意也需要一种才能。」

    玲香拿起堆砌在平台上的书，翻动着书页说道。

    「这突然又是在说什么？」

    「如果是疑心重的人会试探对方的真意，极端没有受到关爱，对此没有自信的话，会故意做出惹人反感的事，以此来试探对方。看对方即便是这样是不是依旧喜欢自己。差不多就是所谓的依赖。」

    「我可不是那样的人。」

    「但是，有着几分相似。感到害怕，所以想要逃避对吧？不由地就想那么做，说不定会把那一面展现给对方，那样可能会给白雪学姐造成困扰，心里想的都是些这样的事。」

    「…………」

    她果然和学姐很像。很有内涵，对于我这个外人也能看得透彻。有着与年龄不符的胸襟。

    但与此同时，还是觉得有些许不同。虽然具体说不出来，可她们的确是两个人。可能是昨晚那个梦的缘故，不管有多相像，依旧能确定她不是学姐。

    ――说不定昨天的那场梦是来自神明或是其他什么超自然存在的警告，让我不要又把玲香当成替代品来对待。

    「我觉得学长活的再坦率点就好了。」

    「坦率？」

    「是啊。随心所欲地活着就好。学长现在想怎么去做，其实想的不需要那么复杂。」

    「然而把话说复杂的人是玲香学妹你。」

    「我说的只是很单纯的道理而已。嗯――来这边。」

    玲香翻动的书放下，走向了另一边。我跟在她后面，来到了文艺书籍区的一角。她抽出摆在T行书架里太宰治的一本书递了过来。是『人间失格』。

    像这种被称为悠久名作的文艺书籍，大多数会随着时代更换新的封面图案。现在我拿的是著名漫画家描绘封面的版本。

    「偶尔看一下这样的书也不错哦。」

    「可我并不是特别喜欢。」

    「学长的想法太过偏激了。不管是感同身受还是心怀向往，我觉得都很重要。无论是谁都渴望被人理解，同时又想尽量活得潇洒，这是人之常情。所谓人生，不就是这个样子吗？」

    被年龄比我小的人教育了人生观……

    不过，奇怪的是，我没有感到不愉快。因为她和学姐很像――似乎也不仅于此。大概是因为她说的这些都非常确切。

    「刚开始和学长遇见那时，也就是七夕的前一天。我听学长说起那位和我很像的学姐，有一点点，不，对她相当嫉妒。」

    「嗯？」

    「因为有个和我一模一样的人，那个人得到了我没有得到的青春，还和学长交往过对吧？」

    「嗯，确实是那么回事。」

    「我至今还没有和某个人交往的经历。我一直对此心怀憧憬。所以才不断在学长面前表现自己。」

    「原来如此……」

    「嫉妒已经去世的人，即使知道学长身边有关系很好的青梅竹马，我也依旧主动出击了。我曾想过那个和我很像的学姐是你的前女友，现在已经不在了，那对我很有利。正是收获恋情的绝好机会。」

    所以她就主动向我示好了。

    「我为了自己，没有顾及其他人的感受，甚至亵渎了死者，可我还是义无反顾。我虽然病弱，但是个肉食系的女孩子。」

    病弱却是肉食系，这相当有冲击力。不过，这很有玲香的风格，而不是学姐的风格。

    「学长不会蔑视我吗？」

    「嗯―……不，我没那种想法。况且你做的事对我又没什么损失。况且，你内心的那些算盘只要不自己说出来，别人也不知道。像这样特意说出来，我反而觉得你很诚实。」

    「既然如此，那样不就好了吗？」

    「那样是指？」

    「就是率性而为，不拘小节。大家其实都差不多。我看学长太过压抑了，所以就想告诉你这些。」

    率性而为，不拘小节，每个人其实都这样么。

    「谢谢你。」

    听了那些话，虽然不会让我的想法有立刻的变化，但我知道这是玲香在鼓励我。

    「那么，我接下来还有事去医院，差不多该走了。哦，对了，学长。」

    「嗯？」

    「若是想和我交往的话，请随时说哦。我会一直等你。这不是开玩笑。」

    她和心爱都成为朋友了，这句话可真够不客气的。

    不过，这也很有玲香的风格。看样子，那天她在社团活动室说的话也并非是玩笑。

    「我会考虑的。」

    我挥手和玲香道别了。

    ◆

    回到家，我立刻开始翻看买来的『人间失格』。

    看归看，但我已经知道书里的内容了。毕竟入选进了教科书，上学的时候老师也曾进行过解说。在别的书里经常被引用，因此相当熟悉。

    「可是，就算现在看了这本书，又能怎么样呢。」

    太宰治的代表作，序中对充满了可耻的一生的描述非常有名。缺乏对他人理解的主人公努力想要融入社会的故事。随着人渣般的人物们登场，主人公被不断利用，最终精神崩溃成了废人。

    和我喜欢的宫泽贤治写的作品完全相反，充分描写了人的丑恶和悲哀。浓缩了人类丑恶的部分，主人公为此而深受苦恼的故事。

    完全不是情绪低落时适合看的书。不过，看到书中那些人类丑恶的表现――反而觉得轻松了一些。

    我不由地沉浸其中，看到了最后。

    看完之后，我觉得我果然还是更喜欢美好的故事。像插在书架里那本宫泽贤治的『银河铁道之夜』一样。

    『另外，若要让我非选其一的话，我更喜欢太宰治。我对他的书更能产生共鸣。』

    以前学姐曾对我说过这样的话。

    而且，现在我隐隐约约又有了一个喜欢学姐的理由。因为即使学姐说喜欢这样的故事，她依然接受了我。

    原来如此，我在书里渴求向往，所以才喜欢『银河铁道之夜』。但是，真正让我有同感的是――

    这时，书包里的手机响了起来。

    心想是谁打来的，于是看了看屏幕，上面显示着心爱的名字。

    我在一瞬间有些犹豫该不该接起来。一想到了之前我拒绝她的那件事，心情就很沉重，而且还觉得有些难以处理。整个人都要被愧疚压垮了一样。

    但是，如果这次无视了心爱的电话，感觉今后也不会和她说上话了。既然想要回归正常的关系，我也该正常地表现。

    我按下了通话键。

    『！』

    能听到电话另一侧的心爱深呼了一口气。

    「怎么了？」

    『那个……就是……』

    心爱含糊其辞地说道。

    虽然不知道她想表达什么，但一定难以说出口的话。或者是因为之前发生的事，所以说话的气氛有些尴尬。

    『我、我遇到大麻烦了！请快来公园！』

    「啊？」

    我没听懂心爱的意思，不由地反问了回去。

    她遇到大麻烦了，是怎么回事。

    「我现在遇到大麻烦了！所以快点来！拜托了！」

    她单方面地那么说着，挂断了电话。

    究竟是怎么回事。

    声音很是急切，说自己遇到了麻烦……

    ……虽然不太清楚情况，拨回电话又不太合适，充耳不闻更是不好。感觉还是尽快过去最为妥当。

    我冲出房间，全力跑向了公园。

    ◆

    进入公园，我立刻就知道了心爱的位置。

    栽在公园侧面的巨大染井吉野。我在距离地面超过五米的树枝上看到了人影。

    ――那家伙，在那里干什么呢。

    我连忙赶过去，看到那是身穿校服的心爱。

    树枝很细，很难承受人的体重，已经被心爱压弯了。如果再稍加压力，树枝现在就有可能折断。

    「心爱，你在做什么？」

    「我、我是为了威胁悠。」

    「威胁。威胁我什么？」

    虽然她说要威胁我，可我完全没觉得可怕。

    反而是心爱一副提心吊胆的样子。不只是声音，两条腿也在颤抖。这可是一般人都会害怕的高度。有恐高症的心爱应该更不用说了。

    「悠……悠要答应和我交往！」

    就算说要交往――

    「总之，你先下来。我再听你详细说。」

    「我不下去。因为悠不答应和我交往对吧？」

    「那个嘛……」

    「而且你也不把真正的理由告诉我。」

    「那是因为……」

    我本想把理由隐瞒过去，但既然已经被她发现了，那就没办法了。

    就算我说出真正的理由，她一定也无法接受，即便如此，我依然该想办法说清楚。

    「我会说清楚的。」

    「所以，不管怎么说，你也不答应和我交往。只要悠不答应和我交往，我就不下去！我是认真的！」

    心爱说着话，脚也跟着动了起来，树枝弯曲下来，树叶来回晃动。我在那一瞬间吓了一跳，心爱抓住了附近的树枝，勉强保持住了平衡。

    「我知道你是认真的了！」

    这自然怎么看都是认真的。仅是在一边看着都提心吊胆。所以我希望她能尽快下来。

    「若是不答应和我交往，我就跳下去。」

    「所以说，你别再开那种玩笑了。」

    「我没开玩笑。」

    心爱用坚决的语气说道。

    我对心爱相当了解。

    能听出她那句话没有说谎。

    心爱是认真那么说的。

    「我如果不这样做，悠就会搪塞逃避。悠决定要拒绝我，而且理由不是因为你自己，很有可能是为了我。」

    「等等，等等，你到底是在说――」

    「所以说不要再岔开话题！我对悠很了解！」

    树枝又晃动了起来……运气好的话可能只是受伤，若是头部着地，也有可能危及生命。

    「这是我的决心。这表明了我是多么认真的想要和悠交往。如果悠想逃避，我就算威胁也要让你面对。」

    「你做这种事，怎么可能会和你交往。」

    「只要悠在心里很重视我，那肯定会答应的。而且，悠很温柔，会为了我的安全，不得不答应和我交往。」

    她说的话和做的事都太离谱了。

    如果我重视心爱，被威胁的话，就会和她交往？

    的确，我不想她从那里摔下来。就算只是受伤，我也会受打击。万一有个三长两短――如果继学姐之后，心爱又不在了，我恐怕再也振作不起来。

    我能够确信，那样的话，我就真的绝对无法再走出来了。

    嗯？

    ――难道我对那个也感到害怕了吗？害怕和人建立情侣关系了？不管是伤害、失去还是认识到自己的丑陋，都感到害怕，所以才想回到原本的关系？

    我不由地恍然大悟。

    「……我可能根本就不在意，丢下你就回去了。」

    「那我就跳下去。」

    「我可能真的不在乎你。」

    「不会的。因为悠已经在注视我了。」

    「所以你凭什么根据那么说――」

    「多少年你都未曾注视过我的情况下，我一直都在你的身边。这我当然能感受的到！」

    啊。

    也不知是有意还是无意，我发出了声音。

    确实是那么回事，心爱一直都在关注着我。

    我的感情变化，我在注视着哪个人，她应该比我看的都清楚。

    「所以你拒绝了我。所以你感到害怕了。因为悠太温柔了，觉得自己无法为我带来益处，于是就想出了那种无聊的方式。」

    「我没有那么想――」

    「你就是那么想了。我其实不着急。不管是一年两年，还是三年十年，即使悠忘不了前一段恋情，我也会一直陪着你，等你只专注我一个人。哪怕在这种状态下，悠也不会有问题，如果喜欢上其他的女孩子，和那个人开始交往就行了。」

    「明明没有交往的想法，却一直让你有那种想法，那不等于是在给你添麻烦么。」

    「添麻烦又有什么不好！」

    「――！」

    心爱又一次用强硬的语气喊道。

    「我一直为了不给悠添麻烦，没有明确表达过对你的好感，也从未表现出来。结果虽然和悠的关系变好了，但我对自己一直以来的做法很后悔，认为那太懦弱丢人了。即使现在我都这么想，如果我在悠和学姐相遇之前，传达了自己的心意，说不定就会不一样了。曾想过如果能和悠交往，就能作为情侣一起积累美好的回忆了。然后，像那样顾忌太多，又会和悠错过。被硬加了单方面的善意，不听我的任何解释，就直接宣告结束了。我不想那样。绝对不想那样。所以，为了绝对不发展成那个样子，我要把自己的情感全都传达给你。就算你不想听，就算你说听了只会平添困扰，只要我认为说出来比不说要好，那我还是要说。否则的话，我知道我又会后悔！」

    心爱倾诉般的呼喊着。

    说着说着，她哽咽了起来。她在哭，可能是因为站在高处，感情变得激昂，不由地就哭了出来。

    「被悠拒绝的时候，我刚开始曾这么想，虽然我很了解悠，但事实可能不是那么回事。可是，仔细想想，那根本不可能。因为我太了解你了！比你自己还了解！我喜欢你。一直一直，最喜欢的人都是你。不管发生什么，我都想让你关注我一个人。如果你真的不喜欢我，那时我可能会死心。如果不是那样的话，我决定拼尽一切也要让你喜欢上我。我是为了我自己，不是为了你。什么只要喜欢的人能够幸福那就足够了，我可没那么高尚。我为了我自己，要亲手让你得到幸福。所以，你也要让我――」

    就在这时。

    心爱站立的树枝折断了。

    无处立足的心爱――摔了下来。

    那个笨蛋――

    我立刻冲刺般的向心爱坠落的位置飞奔过去。

    啊，拜托了，让我赶上让我赶上――我伸出了双臂。同时，重量施加在了双臂上，手臂内侧感受到了女孩子的触感。我以公主抱的形式，抱住了心爱。

    看来是赶上了――

    「……对不起。」

    大概是太害怕了，心爱颤抖着身躯，夹带着哭声说道。不仅是声音，我看向心爱的脸，她的眼里还有眼泪。

    「明明是你威胁我要往下跳的。」

    「实际摔下来的时候当然会害怕。」

    的确，害怕是理所当然的。

    我在一旁看着都吓出一身冷汗。

    「……话说，太沉重了。」

    「真是失礼。我觉得我的体重算比较轻的了。」

    「我不是那个意思。我说的是心爱的情感。」

    我慢慢地把心爱放了下来。

    心爱晃晃悠悠地站起来，看向了我。

    「你现在才知道么。」

    「知道是知道，但比想象中的还沉重。」

    「承受不了？」

    「不，没觉得承受不了，也没讨厌你。」

    「那真是太好了。」

    心爱害羞地说道。

    如果是不久之前的我，恐怕会对这份沉重的情感而恐惧。不过，令我感到不可思议的是，现在完全没有那种感受。

    这一定是心爱的原因。

    「我想被悠吃掉。」

    「你这突然说些什么呢。」

    「啊，不，我不是那种意思。不是那种吃掉。」

    心爱红着脸，上下摆着双手。

    「就是说，只要悠能积极向前，就算利用我也没关系。不用想的那么复杂，我喜欢你，你也会我着想。彼此利用对方的好感就行了。那样不好吗？」

    「交往还要附带得失的意思？」

    「凡是和某个人交往，我觉得差不多都是这个样子。互相磨合，互相干涉，每天都朝着比当前更幸福的日子迈进。如果能和悠交往，我会很幸福。悠和我交往的话，就能忘记学姐。那样不就足够了吗？」

    心爱笑着说道。

    心爱的话里虽然说是要计算得失，可却比任何人都要无私，完全在为我考虑。

    明明说要计算得失，可她应该一点都没为自己打算。说是为她自己，可我很清楚，那也全都是为了我。

    我看着心爱，重新认识到了一件事。

    ――我喜欢心爱。

    可爱，学习好，擅长做饭，爱操心，却意外的感情用事，无私又有人情味，最重要的是比我还了解我自己――这样的青梅竹马，如何让我不喜欢。

    将来一定不会再有如此喜欢我的人。正因为这样，说什么早就预料到会交往什么的，那是傲慢和懦弱的表现。

    不考虑对方的情感，那根本就不算为对方着想。心爱也说了，这都是为了她自己。什么都说是为对方着想，那只不过是自以为是而已。

    对我倾注了如此沉重情感的青梅竹马实在是太令人怜爱了。

    说到底，我只能放弃逃避的念头。我若是再找理由逃避，这位青梅竹马一定又会找到其他的主张，重新让我做出抉择。

    心爱说我很温柔。而且我还对她有好感。所以她把自己当成人质的话，我无法反抗。

    虽然很离谱，但却完全在理。我不可能拒绝。

    「唉，我明白了。我和你交往，心爱。」

    「……！真的吗！？」

    忘记是哪本书了，记得上面说过去恋爱时，准备好说给对方听的借口是很重要的。

    我的青梅竹马让自己扮黑脸，以胁迫的形式早已准备好了借口。这只能认命了。

    「嗯，真的。我服了，我会和心爱交往。」

    「~~~~！」

    这一天，我和心爱成为了恋人。

    ◆

    那一天，我又做了不可思议的梦。

    坐在行驶在宇宙的列车里，那个奇怪的梦。

    和之前一样，坐在对面的是学姐。

    「呀吼，小悠。」

    「兴致很高啊。」

    「因为能在梦里见到小悠，当然高兴。」

    「我见到学姐也很高兴。」

    座位摇晃了起来。

    毕竟是在宇宙里行驶，摇晃也是正常的，我刚想到这里，又意识到和之前的梦里不同的一点。

    「之前这辆列车没在行驶呢。」

    「是啊。今天好像开始行驶了。应该在我们没做梦的时候到出发的时间了吧。」

    没在做梦的时候，梦里的时间却在行进，虽然说起来有些奇怪，但这里可能就是那种样子。

    尽管有些好奇这辆列车驶向哪里，然而现在有更令我在意的事。

    「学姐，你之前不是正要说什么，却说到一半吗？」

    「嗯？」

    「学姐说，和我的相遇是有意义的。在还没说完的时候，梦就结束了。」

    『我认为现在眼前所见的一切都是有意义的。这样不是更有趣吗？和某人说了什么话，和某人吃了什么东西，做了什么样的梦，我全都认为是有意义的。当然，和小悠的相遇，小悠和我的相遇也是一样。』

    『在我的世界里，学姐已经去世了，即便如此也是有意义的？』

    『嗯。对小悠来说，我一定是――』

    那时，学姐到底想要说的是什么呢。

    学姐露出有些哀伤的表情，开口说道。

    「对小悠来说，我一定是为了离别才与你相遇的。」

    为了离别。

    「怎么会有为了离别而相遇的理由呢。」

    「这可说不准哦。毕竟一个人要经历各种事才会前进。没有我的话，不就没有现在的这个小悠了么？」

    学姐说的很对。

    那时和学姐相遇，和学姐交往，和学姐生离死别，如果没有这些经历，也就没有现在的我了。

    如果没有和学姐的生离死别，也就不会和心爱开始交往。我隐隐地有这种预感。

    「即使我因此有了悲伤的回忆，也是有意义的？」

    「是的。即使是悲伤的情感也是有意义的。愤怒和痛苦也一定都有意义。因为这些全都连接着未来。」

    以悲哀的感情为契机，努力奋进。以痛苦的经历为参考，学会在做事之前考虑周围。

    「既然我死了，那对小悠就是有意义的。」

    「可是，那不是很过分吗？就像是把别人的死，当成自己前进的燃料。」

    「既然能为别人起到作用，那当然再好不过了。我就是那样看待被我们当成食物的那些生物。小悠不是那样吗？」

    说的一点没错。

    我平日里就通过摄取生命而活着。

    「如果因为我的死而感到遗憾的话，那以此为契机，在下一次恋情里努力做好就行了。小悠的感情太沉重了。所以需要同样用情很深的女孩子才能承受住那个重量。或者是为了避免冲突，需要那种轻浮的女孩子之类的。」

    「等等，现在我面前的学姐不是还在和我交往吗？那就别说我下一位女朋友的事。」

    「诶―，因为和我离别之后的小悠实在太令我担心了。这句话在我们交往的时候好像也说过。」

    我也记得学姐好像说过。

    告白的时候，的确被学姐如此教育过。

    「但是，太难了。」

    「毕竟小悠太纯朴了。我不是非要你那样去做。只是想告诉你，任性也是可以的。对小悠来说，如果有人依赖你，也会感到高兴的吧？依赖小悠的那位女孩子，你是怎么看待的？」

    我立刻就想到了心爱。

    那便是答案。

    这时，随着车轮摩擦的声音，列车停了下来。

    看样子，是抵达了某个车站

    车门打开，以便乘客下车。

    「好了，小悠，我们该就此作别了。这辆列车看来是驶往我所在的世界那个方向。」

    看向站牌，终点是『过去』。另一边是『未来』。而当前这一站是『现在』。

    「学姐不下车吗？」

    「毕竟这是在小悠的梦里。我的目的地应该是过去。」

    原来如此，学姐会这样消失在梦里的尽头。虽然是件很悲伤的事，但我必须要下车了。

    我从座位上站了起来。在去外面的世界之前，我转头看向了学姐。

    「一直以来非常感谢，学姐。」

    能感受到有什么落在了地上。是水滴。渗透了整个世界。像是落上水滴而乱七八糟的水彩画一样，轮廓渐渐变得模糊。

    我意识到是自己在哭。

    「希望小悠能向前迈进。」

    车门关上了。

    列车行驶了出去。

    学姐去往了过去，渐行渐远，直到我再也看不见。

    时节明明不是七夕，站台上却装饰着挂有纸笺的竹子。

    『希望悠能向前迈进。』

    明明教育别人该为自己做这做那，却比任何人都要无私的青梅竹马写的纸笺正挂在那里。

    看来，七夕的愿望真的实现了。

    ◆

    第二天一早，当我醒来的时候，能听到房间外面传来的响声。

    响声时而静止，接着又是在地板上走动的声音。那是日常生活里在准备什么的声音。

    我换好衣服打开房门，闻到了从客厅漂来的淡淡味道。那是米饭煮好的味道和鲜汤汁的味道。

    除我以外的人造访这个家已经有一段时日了。对此我反而没有任何感觉，果然这个家对一个人住来说过于宽敞了。

    在与我同年龄而且觉得父母比较烦的人看来，我刚才的想法应该是身在福中不知福吧。

    正聚精会神做饭的那个人总算是注意到我，向我这边转过了头。

    「早上好，悠。」

    身穿便装的心爱面向了我。白色的衬衣和白色的百褶裙。由于她本人的肤色也很白，正如风间给她取的外号一样，像是雪原的妖精。

    在这样的夏季，那种清爽的外表看着非常舒服。

    「好久没听到你向我打招呼了。」

    「因为被悠给拒绝了。」

    「我只是说不能交往，可我没记得说过不一起吃饭。」

    「在那种状况下，怎么还会有一起吃饭的心情。」

    说来也是。

    我去洗漱间洗了把脸。回到客厅坐到了摆放着早饭的桌前。

    米饭、放了蟹味菇的味噌汤、腌白菜、玉子烧、烤鲑鱼。可以算得上是讲究日式菜王道的菜品摆在了饭桌上。

    等心爱坐下，我们双手合十，说完开饭前的致辞之后，我伸出了筷子。

    「超好吃。比以前还要美味。」

    「做法没有变化，应该已经吃习惯了吧。」

    「因为好久没吃到心爱做的饭了。」

    「也就是隔了一段时间反而显得更美味么……啊，确实好吃。」

    「心爱不是一直都吃自己做的饭吗？」

    「因为好久没和悠一起吃饭了。」

    心爱微微红着脸说道。

    既然害羞，其实不必说出来。不过，向这样说出来，我也很高兴。

    「不过，原来是这样，也的确。」

    「你在说什么？」

    「没什么，就是在想吃饭会觉得更有味道的理由。」

    相比于一个人，两个人一起吃饭会更有味道。

    和喜欢的人一起吃饭那就更不用说了。感觉明天的自己会变得更幸福一些。想到这里，我又觉得饭菜更有味道了。

    「悠，今天有什么预定吗？」

    「没有。毕竟已经暑假了，没什么特别的预定。」

    「那要不要一起去购物。我有个想去的地方。」

    「这没问题。你想去哪儿？」

    「虽然要稍稍多走一段距离，但有一家新的购物中心。是会员制的，好像很多东西都很便宜！」

    我大致猜到她说的是哪家了。

    最近在日本也增加了店铺数量，以海外资本的仓库店上市的连锁店。

    只不过，我还记得有个问题。

    「那里好像未满18岁无法成为会员哦。」

    「诶，是吗！？」

    「我在网上看到了那样的消息。真是遗憾，若是有家长的话，倒是可以办家庭会员。」

    「我从没因为母亲不在家而这般觉得可惜。」

    心爱表现出一副很失望的样子。

    「那今天该怎么办呢？」

    「外面那么热，也不用非要出去逛街吧？」

    「可是，难得可以和悠一起出去玩，我想出去逛逛。」

    「不用那么着急，今后我们有的是时间。」

    就算进入暑假，也不是每天都很自由。学校还有课外活动。

    「可是可是，这是我们开始交往以来，值得纪念的第一次出门。」

    「有那么重要吗？若算开始交往的日子，应该是昨天，感觉也没什么特别值得纪念的。」

    「对我来说是很重要的一天！」

    从心爱的话里能感受到真挚的情意。

    然后她的脸立刻变得通红，转身背向了我。

    「我明白了，那我们就先出门看看。走着走着说不定会找到什么有兴趣的。」

    「散步是吧。那就这样。」

    心爱满足地笑道。

    说实话，在这大热天里，其实不想特意出门，但能让心爱这么高兴，散步也没什么不好的。

    我们吃过早饭，刷完牙，一起清洗了碗碟。当我们离开家，正准备迈出公寓的时候，心爱停下了脚步，拉住了我。

    「悠，等一下。」

    「怎么了？」

    「因为是刚开始的一步，我们一起走。」

    「……这都无所谓吧？」

    「怎么可能无所谓！很重要！因为这是，我和悠的关系发生改变的第一步。」

    经她这么一说，我也觉得这确实很重要。

    这是我们至今以来的关系发生变化的第一步，也是我向前迈进的一步。

    「悠，我们说完预备之后，再一起走。好了，要开始咯。」

    「「预―备」」

第二卷 七夕中的幻影 第6.5章 恋爱的天气预报

    7月20日（晴）

    今天发生了令我开心到不得了的事。

    我终于和一直喜欢的青梅竹马开始交往了。

    虽然方式有些强硬，但是他先强行想要甩掉我的，所以这也是我无奈之举。这样就算扯平了。

    给小萤和风间君也添麻烦了，将来必须要向两人道谢。

    开始交往之后，会有什么变化吗？

    我也不清楚，但心境可能会有变化。相比于我，更主要是悠那边的心境。对他来说，终于算是解开心结了吧。

    不过，我本以为会等一年两年甚至三年，由于悠的积极表现，感觉提前了不少。

    对我来说这当然很好，可他有过痛苦离别的经历。那心灵的创伤究竟是愈合了，还是他装成已经愈合的样子，我对此稍稍有些担心。

    虽然我对悠很了解，但他由于失去而遭受的痛苦，这我只能凭自己的臆想去感受。关于这一点，我是个局外人，并不是当事者。

    所以，我必须要在一旁好好关注。那就是我的职责。

    希望悠能向前迈进。

    希望我们作为恋人的关系，能一步一步继续携手前行。

    ◆

    写完今天的部分，我合上了日记。

    开始写日记以来已经过了不少时日。

    刚开始，是为了记述对悠的心意而开始写的。被班里使坏的女生偷走，导致悠知晓了我对他的抱有的感情。

    当我对悠的感情被他知晓，那时我还非常忐忑不安，即便我对他的感情已经开诚布公，我仍然在他面前主动表现，然后终于建立了情侣关系，回想起来，整个过程真是遥远而漫长。

    我和悠的关系也发生了很大的变化。

    「真是改变了不少。」

    我自言自语地呢喃道。

    不只是彼此的关系，我自身也肯定有了改变。受悠的影响，受恋爱的影响，使我有了改变。

    幼时的我追赶着悠的背影，害怕我们的关系发生变化。如果时间永远停止就好了，甚至还有过那种陈腐的想法。

    但是，我现在不再那么想了。我还有许多想和悠一起做的事。

    有许多想和他一起去的地方，有许多想对他说的话，有许多想让他为我做的事，也有许多我想为他做的事。

    我想在悠的人生里留下无数痕迹。

    当然是指美好的痕迹。

    仔细回想一下，感觉我变得越来越贪心了。

    我想成为悠的一部分。像是代替衰老的细胞而诞生的新细胞一样。我要更加理解他，在他需要的时候填补他人生的空白。

    ――我想成为悠的未来。

    如若能够实现，希望我们之间的恋爱能成为悠『真正的幸福』。

    我祈祷着明天会是个好晴天，进入了梦乡。

第二卷 七夕中的幻影 后记

    呃，以下是后记。

    就这样，已经是第2卷了。能顺利刊行第2卷，都是多亏了购买第1卷的各位，真的非常感谢。谢谢大家了。

    隔了稍稍一段时间，很对不住等候的各位。虽然在写完第1卷的原稿之后，就大致决定好接下来要写的内容了，但具体该怎么去写，在这一阶段遭遇了苦战。

    尽管决定好了想写的内容，然而主题部分的核心和铺垫却固定不下来。要具体写的细致内容稍稍有些空洞。

    结果，相对于恋爱「喜剧」，「浪漫」的色彩变得更为突出了，这就是我经过苦恼之后写出的内容。原本也曾想过，以无法在一起的距离感写那种焦灼交织的故事可能也不错……可又想到这并非要写那种系列，所以就演变成这个样子了。

    以恋爱为主题，面向男性的作品大多都是有数位女主角，视角基本都围绕着爱情争夺。与之相对，近年来在漫画里成为主流的恋爱喜剧大多是更有趣地描写雷打不动的正妻定位角色和主人公之间的关系。这一部作品便是后者这一类型。

    只不过，我试想着，对于男主角和女主角的关系，能不能不写进度迟缓，缺乏变化的慢热剧，而是写关系更加稍具变化的剧目呢。

    不搞女主角之间的竞争，同样也并非情景喜剧，只是想着能否再深掘出一些坦率真诚的恋爱。

    这是我以前就想写的内容，同时在目睹近年来社会价值观的变化与风潮之后，那种想法变得更加坚定了。

    人为什么要恋爱。恋爱本身在社会意义上逐渐薄弱的时候，一生的体验在性价比上越发不划算的时候，为什么要特意去恋爱呢。

    像这样更多的去挖掘原始的部分，不就能创造出这世上最可爱的青梅竹马角色了嘛。

    这看起来很高尚的铺垫，全都是为了角色。

    我在这个故事里，只想着如何让「白雪心爱」显得更可爱，为此而需要的部件，诸如社会形势、社会价值观的变化、自由恋爱主义、阿里斯托芬说过的最好的伴侣、文学和恋爱以及饮食文化的共通点之类――这些杂乱琐碎的情报让我焦头烂额。

    把多少砂糖和盐混在一起，会让这位女主角看起来更加温柔甜美呢。

    我觉得故事是为在里面登场的人物而存在的，若要说到轻小说里的重点要素，个人认为是贯彻角色小说这一主旨。

    说的有些繁琐了，简单来说就是若要细究恋爱和轻小说，要写出两卷相当费力。我是想在这后记里做一个全面的辩解。感觉这份稿子是人生里花费时间最多的……

    接下来开始致以谢辞。

    总编庄司先生，感觉您听了可能会胃痛，但还是要道一声谢。多亏了您的帮助，原稿才能完成。还有うなさか老师，非常感谢您画的优美插图。

    三位Vtuber也有继续登场。当然彼此都有友好的交流，也很感谢やすゆき老师。

    另外，这次得到了カタヒロ老师的推荐语。非常感谢您的阅读和推荐语。由カタヒロ老师原作的『魔都精兵的奴隶』正在少年Jump+上连载，深受好评。还有我喜欢的大块头女主角（能力是巨大化），是非常棒的漫画。

    另外，说起漫画――这个小说好像也要漫画化了！

    担负此任的是长谷川三时老师。预定从7月开始在マガジンポケット上连载。

    我已经提前一步看了草稿和人设，感觉完成度非常非常好，请务必好好期待！

    以上便是后记。

    祈祷能在第3卷再次相会……请多加支持！

    2021年 七乌未 奏

第二卷 七夕中的幻影 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)