★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<身为女性向游戏的女主角挑战最强生存剧>


第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 第一章 女主角反抗命运 女性向游戏的女主角

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「找到你了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！？」

    我是在居住的乡下小镇的巷子内遇见那个女人的。

    那个女人身穿像来自都会的年轻女人打扮的桃色洋装，衣服略显老旧，a脏而散乱的头发令她看起来像个老太婆。

    憔悴的脸颊和充血的双眼使她如怪物般令人感到害怕，我一恐惧得动弹不得，那个人便将身上的行囊丢在一旁后，朝我扑来。

    「不、不要啊！」

    「死小鬼给我安分点！……呵呵，就是这个吧。」

    「呀啊！还给我！」

    「吵死了！」

    她撕开我胸口的衣服，抢走挂在脖子上的护身符袋，那个女人从我曾被交代绝对不可以打开的袋中拿出某种物品后，发出高亢的笑声。

    「啊哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！果然没错！不会有错！这里是『※※※※』的世界啊！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    她那甚至令人感到疯狂的大笑声使我太过害怕，甚至无法动弹。

    我在四岁前，与爸爸和妈妈三个人一起生活。当时很幸福……

    每天早上，我闻到妈妈煮的汤的香味而睁开眼。跑去叫醒赖床的爸爸后，他就会抱紧我，用长出的胡渣磨蹭我的脸颊。我抱怨后，爸爸为了讨我开心而将我举高，我因此开不悦而发出笑声后，妈妈就会用有点可怕的表情责骂我们。

    不过，那种幸福的日子已经不会回来了……

    三年前的那一天，有大批魔物袭击我们居住的城镇。每几十年就会遇到一次魔物大量涌现。爸爸身为镇上的士兵，说要保护我们，勇敢地前往与魔物战斗，再也没有回来。即使如此仍无法阻止魔物侵略，妈妈为了从进入城镇的魔物手中保护我，也过世了。

    我不知道与魔物的战斗结果如何。待在瓦砾之中，被魔物与人类尸体围住而哭泣的我被活下来的士兵捡走，成为远处这个镇上的孤儿院的一份子。

    爸爸宽阔的背影。妈妈温柔的笑容……。失去一切的我，手中仅有妈妈交给我的「护身符袋」而已。我不清楚日后有何种日子等著自己，还来不及为失去双亲感到伤心，就遇到世界的严苛之处。

    那是间古老教会的孤儿院。约有十名新入住的孤儿。我们全都住进如仓库般狭窄的房间，无论是代替寝具被分配到的破烂薄毛毯，以及只加入蔬菜渣的加盐清汤，通通被以前就住在此处的年长孤儿抢走了。

    管理孤儿院的老太婆除了每天给我们两餐硬梆梆的黑麦面包与加盐清汤外，什么都不做，将孤儿院的事务全交给孤儿们打理。打水、洗衣服、打扫、照顾田地、捡柴火、搬东西，连其他老太婆接下的与孤儿院无关的工作也推给我们，从天亮前到天黑之后总有无止尽的工作。学会偷懒的年长孤儿将所有工作推给年幼的孩子，曾经有个食物被抢走而饿肚子的男生咬了粮食仓库内的马铃薯，那个男生被老太婆用杆面棍体罚到吐血，隔天在床上变得冰冷。

    我不只有一、两次浮现「会被杀掉……」的想法。不过也无法依靠镇上的大人。没有人想与a脏又瘦弱的孤儿扯上关系。也没有人想收养这种孤儿。而且那个老太婆会将外表不错的孤儿交给偶尔出现的、外表体面的大人后，收下许多金钱。

    我不想待在这种地方。不过我遵从爸爸和妈妈的教诲，一直忍耐。

    『没有人打从骨子里就是个坏人。所以你要成为能够笑著原谅一切的人。』

    施展暴力的老太婆只是心情欠佳而已。夺取年幼孩童食物的年长孤儿们，一定也只是因为环境不好才这么做。所以我要成为能够笑著原谅这一切的人……我这么想，始终留意著唯有护身符袋不能被夺走，一直保持笑容，忍耐了三年。

    不过……我的所作所为是错误的吗？老太婆说明天有重要的客人来访，要我用井水清理身体，把自己弄乾净。

    我绝望了。我讨厌那些大人看我们的眼神。而这实在太令人作呕，我无法继续忍受待在这里的生活，那一天……逃出了孤儿院。

    虽然逃走了，结果没有带走任何东西的我由于空腹和害怕，就在小巷子内抱著膝盖席地而坐。此时，那个女人突然出现在我面前。

    「呵呵呵，用不著害怕喔，『艾莉西雅』……」

    「！？」

    那个女人突然唤了我的名字，使我浑身颤抖。她为什么知道我的名字？

    「我从前天就一直在找你喔？因为只知道名字和年龄……以及发色和眼睛颜色而已，实在找得很辛苦……」

    那个女人用扭曲的笑容低头看著我，用手指抚摸胆怯的我的头发和眼角。

    「你好脏喔。不过没关系，我马上就会弄乾净。而且竟然那么瘦……『祖父大人』前来迎接时会吓一跳的。得好好吃饭……」

    「……祖父……大人？」

    我喃喃道出这个词，女人充血的眼珠一转。

    「是啊，是你的……不对，是『我』的祖父大人喔……听我说？我取回前世的记忆，注意到这里是『※※※※』的世界时，开心到浑身发抖……并且绝望了。因为『主角（女主角）』还要好几十年后，才会进入故事主轴的学园就读。届时我已经是老太婆了，根本无法和故事扯上关系。所以想说至少成为教师也好，就当上冒险者，也学习魔术，拼命念书。但还是不行。只有贵族才能成为学生或教师……所以呀……」

    「噫！」

    女人掐住我的脖子，从自己的腰部拿出匕首与纯黑的「石头」。

    「我要成为『主角（你）』……」

    女人的笑容异常扭曲。

    「我说，你知道『魔石』吗？吸收一定含量以上魔素的生物，会将体内的血液当作媒介，心脏就会产生被称为魔石的石头喔。魔石会在体内产生魔力，不仅会累积高纯度的魔力，也会保留属性和原本生物的些微性质。呵呵……我在古老文献找到这种方法时非常兴奋哟。因为只要用这种方法，就能够将『记忆』与『人格』复制到魔石内，转移到其他人身上了！」

    魔石？魔力？女人讲出困难的词汇，醉醺醺般地继续说道。

    「虽然在做这个研究的魔术师在动物实验阶段（青蛙）便止住研究了，但如果由我来，一定能够完成！因为用其他人的魔石才不顺利！我好几次抽出自己的血液，耐心收集含有自己魔力而产生的凝固成分，花费五年，终于完成我的魔石了！好辛苦……好痛苦……不过！」

    女人滔滔不绝地说道，展示那颗纯黑石头，咧开嘴角大笑。

    「只要把这颗魔石埋入你的心脏，我就能够弃这个古老的身体成为『主角（你）』了！」

    「……噫！」

    她疯了。脑袋不正常。即使她成功了，那不就是继承记忆与人格的别人罢了？女人没注意到连年幼的我也能t解的地方，挥舞匕首。

    「不要动。马上就结束了。」

    「……不、不要啊啊！」

    因恐惧而忍不住乱挥的手碰到匕首，我的手心有点割伤。沾到那些血的手一摸到女人手指掐住的魔石后，便有奇妙的事物流入我的脑海中。

    「啊！」

    魔石被我的手弹开，女人的注意力被滚走的魔石吸引过去。

    宛如冰冷又宛如炎热的奇妙感觉流入受伤的手。侵蚀我的某种东西令人感到如同那女人般的恶心，我拼命排斥后，只有剩余的部分沉淀于我的体内，而这三年一直处于害怕的情绪变得冰冷，沉入心底。

    瞬间眯起眼的我，注意到自己正在冷静思考「必须趁机反击」。我被女人压制著，仅移动视线环顾四周，找到手边的石头后握住，直接拿起石头，用力敲向女人的太阳穴。

    咚──！！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    女人护住头部，滚向一旁，手中的匕首掉落在地。我捡起那把匕首，用右手拿好，将左手抵在握把前端，以整个身体的力量用力撞向女人的胸前。

    「嘎、啊……为、为什么你……」

    水平刺入、贯穿肋骨缝隙的匕首戳进女人的心脏，宛如见到无法置信景象的女人眼中，倒映出「我」无机质且毫无感情的脸。

    女人即使心脏被贯穿，也将手伸向我。我没有对此动摇，更进一步使出力气将匕首刺得更深，伤口冒出大量鲜血，女人眼中生命的光辉消失了。

    「…………」

    手微微颤抖。我用同样颤抖的手指缓慢扳开宛如被固定般动也不动、紧握住染血的匕首的手指。

    我现在理解了。流入我脑海里的，是这个女人「知识」的碎片。

    我不晓得这个女人是怀抱著何种想法才打算做出这种事。即使如此也能够理解，知识中的这个女人，为了所谓的「女性向游戏」，花费好几十年，拚死拚活一路努力至今。

    剑与魔法的世界，榭尔。位于其中的萨斯大陆中最大的大国克雷迪尔。

    地理与历史。魔术的知识。战斗的技术。这个世界的常识……虽然也有许多过于专业而无法理解的事，不过我已经得到了能够在这个世界生存下去的基本「知识」。

    我从已经失去气息、变得冰冷的女人遗体身上，拿回被夺走的护身符袋与其中的戒指，一边注意避免碰到那女人掉落在一旁的恶心「魔石」，一边用石头敲打了它好几次，敲不碎的剩余部分则丢弃在水沟内。

    接著翻找那女人的口袋，拿走匕首的刀鞘与钱包，背起女人丢在一旁的背包。

    我已经不需要待在这里了。不过……还有一件事没做。

    我背著行囊，与过去不同，用不会发出声音的方式走路，返回甫逃出的孤儿院。我没有走进去，在不被任何人发现的情况下窥探孤儿院的模样。结果，屋内终于察觉我不在的老太婆正对其他孤儿们大声咆哮。

    我悄悄进入孤儿院的占地中，躲在庭院的阴影处，如动物般潜伏气息。

    「…………」

    由于缺乏体力，我突然变得好困，但靠著慢慢咀嚼女人行囊中乾硬的黑麦面包以蒙混睡意。一边打瞌睡一边等待孤儿院中的声音消失，等到老太婆离开房间，熄灭灯火，接著再经过约一小时左右，我在黑暗之中悄悄展开行动。

    （插图007）

    已充分习惯黑暗的眼睛凭著星星微弱的亮光，找到老太婆的所在地。

    古老教会的孤儿院没有房间有锁。我静悄悄地推开门，潜入飘出酒味的偏远房间，耐心等待打呼熟睡的老太婆翻身，当她背对我的那瞬间，我用附近的手帕轻压住她的脖子上方，从上用整个身体对匕首施加重量，刺入老太婆的延脑内。

    「──！」

    发出微弱呻吟声的老太婆身体阵阵颤抖。我为了不让血喷出而用手帕压著，宛如擦拭鲜血般慢慢拔出匕首，静静吐出屏住的气息，放松僵硬的指尖，将匕首收回刀鞘之后插入腰带内。

    如此一来就不需要担心了。根据那个女人的「知识」，我居住的孤儿院院长将换成一位温柔的老神父。说不定这样一来，那名神父就会更快代替老太婆成为此处的负责人，孤儿就不会被虐待，也不会有人被卖掉了。

    不过──

    「……无聊透顶………」

    这间古老的孤儿院、耍小聪明的孤儿们、徒有欲望的老太婆、知情却撒手不管的村人、那个女人内心的想法，以及那个「女性向游戏」，全都无聊透顶。

    难不成我就是为了这些无聊透顶的事物而被生下来的吗？

    就因为如此无聊透顶的事物，爸爸和妈妈才死掉的吗！！

    我翻遍老太婆的房间与一旁的架子，穿上皮革凉鞋，把沾上喷溅的血且如破布般的连身衣，替换成乾净一点的连身衣。

    接著摊开床单，装满乾净的布、老太婆藏起来的钱币、老太婆自己吃的上等的粮食和水壶等必要物品，用彻夜逃离般的打扮，离开这个无聊透顶的小镇。

    我排斥「女性向游戏」。

    「我会一个人生存下去。」

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 逃避之旅

    首先来整理「知识」。这个世界似乎与「恋上银翼」──通称「银恋」的「女性向游戏」相似。

    女性向游戏……虽然我不太能够理解，不过是在类似图画书的游戏世界中，主角一边进贡男人或受人进贡，逐渐笼络好几名男人的故事。虽然我不认为实际上有这种人，不过根据那个女人的「知识」，「我」就是那名「主角（女主角）」。

    艾莉西雅……是我的名字，也是游戏女主角的名字。游戏中拥有姓氏，应该是被贵族家收养后才冠上的吧？妈妈似乎是贵族的女儿，与原本身为骑士见习生的爸爸坠入爱河后私奔。「知识」这样告诉我。

    所以我身上有贵族的血脉，是贵族的血亲，因此只要我愿意，或许能够过上比现在更优渥的生活。如果是以前那个什么都不知道的自己，虽然将贵族视为遥不可及的存在惧怕，却也憧憬公主般的生活吧？

    不过……如今已经获得「知识」了，就我看来，比起憧憬，贵族的存在方式更令人感到畏惧，而且非常麻烦。更何况，我并不打算过著那个女人为之倾倒的「女性向游戏」和被「命运」左右的人生。

    虽然那个女人对于这个世界是「游戏的世界」深信不移，不过看在我眼中，那种世界未免太不现实了。

    我就是「我」。并非游戏的登场人物。是活在这个世界的一名人类。

    我要反抗命运，即使独自一人也要活下去。而我也已经得到为此需要的「知识」。

    其实为了不与女性向游戏扯上关系，我应该要对游戏内容做基本的验证才对。不过，如果不将复制了那个女人的知识与人格的魔石埋入心脏，或许就无法获得那部分的情报，且关于那个女人「前世」的知识也模糊不清。

    或许是我意图抗拒那个女人，无意识地将关于那个女人的本质部分弹开，因而没有获得那方面的知识也说不定。不过，就算我现在想要那些知识，那个魔石已经被我敲碎丢进水沟内了。即使没有被破坏，我也不打算再次碰触那玩意儿。

    即使如此，我仍试著用其他故事的知识弥补，并串联模糊不清的游戏知识，掌握了粗略的内容（故事）。

    开朗温柔又努力的「女主角」，其实是某位贵族千金与骑士见习生私奔后生下的孩子，双亲因为魔物失控而死亡后，便成为孤儿在教会生活。

    历经不少事后被某位贵族找到，前往贵族子弟才能就读的学园，与王子大人和跟屁虫之类的人感情变融洽后，虽然被其婚约者「反派千金」欺负，不过在迷宫取得加护、进行冒险，历经波折后进入圆满结局，是非常无趣的内容。

    ……真的无聊透顶。人类即使没有成为贵族，没有和王子大人结婚也能活下去。

    我竟然是为了这种「无聊透顶的事」而生下来的，就算面对神明，我也不会让k这样说。

    总之，我打算前往那个女人「知识」中的隔壁镇。根据那个女人的「知识」，这里是被称作「榭尔」的世界，萨斯大陆内的大国克雷迪尔。我所在的这个地区是克雷迪尔王国最北边的男爵领，那个女人并不记得小地方的地名。

    我想要前往隔壁镇，是因为考虑到若说过去居住的城镇给人的印象是「大型村庄」的话，那么出手杀人的我前往领主男爵居住的隔壁镇，比起这里能够找到更多躲藏的地方。

    真要说起来，我想在被贵族找到前离开这个男爵领，但仍为孩童的我无法长途旅行，原本居住的城镇虽然随意，不过若想进入被城墙包围的大型城镇，则需要缴交一枚银币当作税金。

    离开男爵领经过其他领地时，也要缴交税金，因此一般平民不会出门旅行。不过，也有方法能够避开这种通行税。

    只要向领主缴纳与年收相符合的税金，获得市民权的话，在领地内就能够自由移动到各地。也可以在商业公会购买行商权。若是商人，前往其他领地也有折扣。

    另外还有冒险者公会。只要在公会登录的级别越高，就能够在国内自由移动。当然不可能短期就成为高级别的冒险者，不过若在登录为初级「级别1」的城镇，似乎也能被允许自由进出。

    「……冒险者？」

    什么是冒险者？如此思考时，脑海中便浮现出知识。「冒险者公会」原本是承接商业公会委托的佣兵公会衍生而出的组织，而「冒险者」是以单人或少人数排除魔物，调查遗迹或未开拓土地，专精于探索的佣兵。

    不过现在虽然变成了所谓「万事屋」，好比单纯破坏遗迹的非法人士，或者把从魔物身上获得的魔石提供给城镇般的矿工，即使如此，凭著少数精锐能够打倒强大魔物的高级别冒险者仍可获得丰富的报酬。

    我想到这里，觉得供给有如「电池」般累积魔力的魔石的冒险者是社会所需的职业。不过，要在冒险者公会登录，至少要级别1……「战斗技能」似乎需要等级1以上。

    ……技能？等级？我再度对从思绪中隐约浮现而出的这些单字感到疑惑。由于至今身为孤儿这种没有智慧和知识的孩童，因此不知道「技能」和「等级」，不过现在没有时间，待会再确认吧。

    总之，当前目标是将随便一种战斗技能提升至等级1，成为冒险者。隔壁镇有冒险者公会，而那个城镇也有可以躲藏的地方，但我直接前往城镇也是个问题。

    首先现在的我只是个七岁孩童，倘若进入城镇，也有极高的可能被邪恶的大人欺骗、捉去卖或被杀掉。所以进入城镇前，至少要有能从流氓这类人手中逃跑的能力。如果能在锻炼的过程学会战斗技能就好，不过只凭藉知识能否学会，老实说很微妙。

    总之现在我应该确认「做得到」与「做不到」的事。所以我考虑潜伏在连接那个乡下小镇与隔壁镇的街道某处。

    前往隔壁镇的马车，早上出发似乎傍晚会到。这么一来走路大概两天。如果有这样的距离，途中的某个地方应该有类似营地的场所。那种场所的附近有水源的可能性很高，因此就将那里当作最初的目的地。

    铛……铛──，城镇的钟塔传出两次敲钟声，我从半失去的意识之中清醒。

    那个时钟每两个时辰……每四小时就会报钟，深夜十二点敲一次，因此现在响两次，表示告知时间为早上四点钟。这个钟声叫醒务农的人，而听见早上八点的钟声后，镇上的居民也会开始工作。教会的孤儿们从早上四点开始工作，不过老太婆早上八点才会起床，因此应该还要一段时间才会有人注意到她的尸体。我看见天空另一侧开始泛白，便从城镇附近森林中的藏身之处走出来，沿著街道走向隔壁镇。

    虽然不晓得离营地的距离有多远，不过依孩童的脚程，晚上应该能到达吧……虽然如此盘算，我太高估孩童的体力了。开始步行后经过四小时……我觉得自己很努力了。阳光变强，从远方听见微弱的第三次钟声时，我终于体力不支，跌坐在地。

    冷静一想，没吃什么东西，也几乎没睡的孩童，怎么可能走上好几个小时。我感到头昏眼花、隐隐生疼的头痛，判断这样下去不妙，便鞭策无力发抖的脚走进离街道好几公尺的森林之中躲藏。

    我躲进从路上看不见的树林阴暗处，从行囊中拿出皮革水壶，由于口很渴，便贪婪地大口灌入有皮革味的水，不过却被为了防止水变质而加入的水果酒整个呛到。

    「──咳、咳！」

    我重新调整好呼吸，舔了口水后含在嘴内，意识随之变得清晰，同时注意到强烈的空腹感。我从身上拿出一个老太婆粮食中的白面包。我认为最好在发霉前吃完，咬了一口后，尝到很久以前与家人共度、令人怀念的味道。

    「…………」

    柔软的白面包是高级品，和家人住在一起时，只在有喜事时才能吃到，比现在更年幼的我一直很期待。原为士兵的爸爸曾经对妈妈道歉说无法每天让我们吃到白面包，而妈妈笑著摇头说没关系，当时我感到不可思议，不过根据那个女人的知识，妈妈原本是贵族，也难怪爸爸会那么说了。

    我将面包咬碎，以盖过有点寂寞的情绪。喝下水壶内的水，填饱肚子后，终于舒服了些。

    「……好痛。」

    一放松下来，注意到脚部的疼痛，我皱起脸。孤儿院的所有孩童都打赤脚。所以这是我第一次穿凉鞋，还没穿习惯，脚被皮革摩擦，渗出血来。

    好痛……但是我不怕。确认伤口不严重，我从行囊中拿出还乾净的手帕，用匕首切开后当作绷带。顺道一提，昨天与女人争执时手的伤口，也在昨晚做了简易治疗，但我也用水壶中掺了水果酒的水清洗那里，做了绷带包住。

    ……明明「知识」告诉我包扎轻而易举，孩童的手指却意外地不灵巧，花费不少时间才结束治疗。不过，比起这件事──

    「……水剩好少。」

    由于治疗时也用到水，只剩下一点水了。由于在意饮用水残量的缘故吗，那个女人的「知识」宛如打水般涌出来了。身体还小的孩童必须摄取许多水分。没有摄取水份，大概就会变成方才那种状态吧。我思考该如何做才好，一起摄取水果等糖分和「维生素」似乎不错。

    虽然那个女人也不太清楚「维生素」是什么物质，但一定是很重要的成分吧？不过这座森林中何处有那种水果呢？接著「知识」又浮现而出，我倚靠这些知识，在附近稍微找了一下，结果在我胸口高的灌木中找到黑色果实。

    那是一种莓果，这个国家的大陆南部随处可见的水果。

    「……好酸。」

    我摘起一个，弄破皮，试著舔了汁液，发现甜度低，酸味强，多少有点涩味，一般而言似乎都做成果酱或晒乾后再吃。不过也并非不能直接生吃。我一边注意有没有蛇，一边摘下附近的大叶子……托索尔草？把叶子当作盘子，盛装摘来的黑莓。

    摘完莓果后，在开动前整理行囊。

    我从孤儿院带出来的行囊，有几件衣物、布料、粮食和几枚硬币。现在身上的连身衣，是平民的孩童常穿的衣服，男女没有不同，因此衣服有点大件，不过总之先这样穿著就好。

    粮食只剩一个白面包，还有肉乾与一块乾起司，节省点吃的话应该可以撑个三天。包含那个女人的所持物在内，金钱则有十五枚银币，八枚小银币，十三枚铜币。在商店或摊贩花费几枚铜币就能买到食物，而一枚银币可以住三天旅馆，因此有不少钱。

    接著确认令人在意的、那个女人携带的包包内部，找出一束枯萎的草与两个药水的陶器药瓶。而在最里面找出像是笔记本的小书。

    「……真稀奇。」

    看见这本书，拥有「知识」的我浮现这种想法。书虽然昂贵，却没有那么少见。根据知识所述，这个大陆以前用动物皮制成的羊皮纸，不过约一百二十年前开始用植物纸，现在植物纸才是主流。

    其原料就是我刚刚拿来当作盘子的托索尔草。这种草的叶子大，长有绒毛般的短毛，触感平滑，从以前就在如厕后拿来用。实际上我也有用过，不过可说没有其他用途了。这种叶子虽然很柔软，不过纤维很长，动物之中似乎只有山羊会吃。

    以前的贵族不喜欢用叶子来擦拭，便让炼金术师研究，而这就是植物纸的原点。这种托索尔草一加热就会褪色，变成淡黄色的纸张。从几十年前品质就开始提升，以前需要十枚金币以上的书，现在便宜到只要一成左右了。

    而我之所以说「真稀奇」的理由，是因为这本书是羊皮纸做的。或许由于重复写过好几遍，有些部分被削掉，变成薄薄一本，但里面提到药草、毒草、能当作药的菇类和矿物，都附有精致的插图，和标记得密密麻麻的内容。

    原来那个女人还有这一面啊，但看来是她从教导魔术的师父私人物品中偷来的……那个女人实在无可救药。

    不过老实说我很高兴。虽然凭著「知识」读书也能了解意思，但是阅读和书写文章都需要学习。这本书能当作不错的教科书。

    另外两瓶药水的其中一瓶也是从师父那里偷来的，似乎是上级回复药水，那个女人好像打算将魔石埋入我心脏后，用这个药水治疗。

    而那束枯萎的草是药草。不过这些药草并没有值得一提的地方，是随处可见的草类，一般家庭也会拿来用的常备药。我拿起其中一根放入口中咀嚼。浓浓的草味往鼻子窜，忍耐著咀嚼后，用其涂抹受伤的地方，重新包好绷带。

    一回过神，太阳已经高挂在半空。感觉差不多无法保持意识了，我在休息前重新整理好行囊后背在背上，乾脆地将老太婆说为了拿去卖而留长的头发用匕首切断。

    我贪婪地咬碎摘来的莓果，宛如受伤的野兽治愈伤口般躲在树木的阴暗处，静静闭上眼。

    「…………」

    不久之前，我还惧怕「黑暗」。惧怕「疼痛」。惧怕「饥饿」和「孤独」。不过会惧怕那些事，是因为我不晓得生存的方法。

    我因细微的声音睁开眼，朝爬到脚边的蛇的头部挥下匕首。头被刺穿的蛇挣扎了好一阵子，我不带著任何一丝情感，一直盯著逐渐失去挣扎力气的蛇。

    最可怕的是无知。不过，些微的疼痛已经不令人害怕了。因为现在「知识」让我能够理解自己到什么程度都不会死，已经没有惧怕的理由。

    我能够这么想，是因为获得了那个女人好几十年份的知识吗？不过，我并不认为由于那个女人的把戏，我就不再是自己了。

    我就是「我」。不是任何人，是「艾莉西雅」。

    我一边如此思考，同时为了恢复身体的疲劳，便戒备著四周，稍微陷入浅眠。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 相遇

    结果，过了隔天中午我才到达目标的营地。

    粮食消耗后，剩下的只有白面包和不到一片的重咸肉乾，此外就吃这一带能采到的黑莓填饱肚子。根据计算，再怎么节俭粮食也只能撑三天。考虑到还要两天才能到达隔壁镇，必须想出一些战斗方法。

    营地没有人影，我边戒备四周边靠近，伸手碰向营火的灰烬。这灰还是新的，但不会烫。由于我身上没有能够点火的物品，因此若留有种火就得救了，但是想找不存在的东西也没有意义。

    我握起一把营火的灰烬，撒在头上。虽然切断长发了，但我带著桃色的金发非常显眼，如此一来就能够不引人注目，之后可以放心点。

    我把行囊藏在营地附近的树荫下，只带著匕首与水壶寻找水源。我心想一定有水源才去找的，结果发现从马路被踩硬的道路下方冒出的地下水。我试著往上游处寻找，在叉路的地方看到一条小河川流进像岩石裂开的洼地内，看来是通过道路下方又再度涌出来的。

    基本上，上游的河水比较乾净，但我判断没有煮沸就饮用太危险了，因此只用布沾湿后擦拭身体而已。我并非爱乾净，只是若放著汗水和污垢不管而散发体味暴露自己存在，也太愚蠢了。

    虽然水也一样，但我无法生火，是因为在那个孤儿院，年长的孤儿会用【生活魔法】点火，我从来没在孤儿院看过打火石。

    这个世界有「魔法」。而一般常用的称作「魔术」。

    说到这两者不同之处，「魔法」是从以前就有的原始现象，而在学术上被分析后，变得相对较常用的就是「魔术」。譬如说，倘若自己从零开始设计、制作的马车是「魔法」，那么市售的马车就是「魔术」。实用化之后用哪一种比较轻松，也不用特意提起了。

    那个女人似乎是魔术师，这方面的知识很充沛，但不会学习不感兴趣的事物，有很多可疑之处……真麻烦。

    魔法分为光、暗、土、水、火、风六种属性。不过，正确来说也有一种不带属性的无属性魔法，可说有七个种类。人有自己适合的属性，若具有一定以上的魔力，就能够施展魔术。由于没有方便的技术和道具能够随手调查自己能够用哪种属性，因此调查需要一定的功夫，在这阶段，大部分平民似乎就会放弃使用魔术了。

    那个女人似乎曾经想像过只要伸手就能够t解属性的便利道具，而对缺乏梦想的现实感到愤慨……怎么就只记得这种不需要的知识。

    虽然我也打算有朝一日学会魔术，不过现在需要的是「生活魔法」。生活魔法分类在无属性内。虽然可以用来点火或叫出水，不过一般人也不太清楚为什么这不被归类在属性魔法内。

    那个女人的师父分明教导过使用的魔力量差异、干涉空间的因果律、似乎与世界根源相关的事物等重点，那个女人却不感兴趣，没什么印象。

    生活魔法有六种，即使身为平民，几乎所有大人都会用。但并非能使用所有生活魔法。虽然「知识」说能够用的人顶多使出一、两种，不过那女人的师父让她以魔术师的嗜好的名义，学会全部六种了。

    点燃蜡烛强度般光源的【灯火（light）】

    消除灯火，熄灭灯光的【黑暗（dark）】

    固定土属性物体让其变硬一段时间的【硬化（hard）】

    指尖燃起微弱火苗的【火花（fire）】

    叫出约一杯水量的【流水（water）】

    往随意的方向起风的【流风（wind）】

    这六种之中，最多人学会的是【灯火】，第二多的是【火花】，第三是【流水】，学会其他种类的人并不多。倒也不是无法学会所有魔法，单纯是觉得学习很麻烦……不过这些不就是属性六魔法的基础吗？

    由于平民也能使用这种生活魔法，因此没有进行魔术方面的分析，一般而言用双眼看好几次，似乎就能偶然记住。

    作为魔术的基础，属性魔术都需要「咏唱」，不过只要仔细想像无属性魔法的生活魔法，仅用单音节的「发动字词」就能够施展魔法。

    由于那个女人被师父逼著学习，因此训练方法也牢记在心。不过，我在其前一个阶段遇到瓶颈。进行那种训练方法时，似乎得感受自己体内的魔力，但我完全不清楚自己的魔力。

    「……没办法。」

    总之，在那个女人的「知识」中找找有关魔力的情报。

    首先说到前提，这个世界的生物毫无例外都具有「魔力」。这是因为这个世界拥有其根基的「魔素」。除了大气，水和土中也充满了魔素，魔素为精灵的恩赐或从灵魂产生等，说法众说纷纭，不过简单来说，只要呼吸、喝水、吃下大地的恩惠或动物的肉，魔素就会累积于体内。

    将这些累积的魔素当作能量，可使用的状态就是魔力，而拥有一定含量的魔力，体内似乎就会长出能够自行产生魔力的「魔石」，不过先别管这个。

    也就是说，我的体内也一定含有魔力。不过由于四周充满魔素的缘故，我搞不清楚自己的魔力是哪一种。

    魔石是魔素将血液当作媒介形成的。那么这些血中应该也流有魔力。我将手指抵住自己的手腕，感觉脉搏。咚咚、咚咚……感觉到血液在流动。闭上眼睛，集中精神，感受流动的血液中应有的魔力，接著有微弱的……某种东西──

    「…………不行吗。」

    结果我不清楚感受到的那股微弱的力量是魔力还是错觉。

    虽然著急也没有用，但没有余力会让人焦虑。不过非做不可的事堆积如山，总之我先寻找可藏起行囊的安全场所，并掌握周围的地形，一边摘下黑莓，一边反覆做透过呼吸以获得更多魔素的想像练习。

    不过，到头来我仍无法感知魔力。或许必须改变思维。虽然难以感受到空气中的水分，但能看清雨水。所以只要有人愿意让我碰触大量魔力，就能直接体会，虽然这种方法比较快，不过对于避开人类的我并不现实。

    我躲在沿著小河稍微往上走的地方发现的岩石缝隙间，吃著用小河河水洗过的黑莓，边在脑中整理除了魔法以外要做的其他事。应该要学会用匕首。那个女人虽然是魔术师，好歹拥有操控短剑的技术「短剑术技能」。

    接著温习被我暂且搁置的「技能」。

    技能指人类拥有的技巧，并非多么特别。那个女人虽然将技能视为特殊能力（开挂），但这个世界没有这么简单，便一如往常径自愤恨不平。好像也有类似特殊能力般的精灵「加护（gift）」，不过那与技能并不一样。

    那个女人的师父说，技能是一般技巧的「刻印」。人类若反覆进行好几次有意做出的行为，其行为就会与体内的魔力反应，引起「刻印」于灵魂的现象。将这种现象用浅显易懂的语言说明，在这个世界一般称作技能。

    所以就算没有技能也能够做到同样的事。只不过刻印于灵魂的行为会变得较不易失败，也不会忘记。

    举例而言，据说剑术每休息一天，得花费三天才能找回手感。不过因技能学会的技术就不会忘记，因此修行的效率会变佳，变得容易学会更多技术。由于身体不舒服或著急时，也能够下意识做出有意进行的行为，因此在任何领域上都能够变得颇轻松。只不过，技能并非能够轻易学会，提升「技能等级」则需要更多的锻炼。

    技能因应其熟练度和技能练度而有阶段（level）之分，既然有可用言语说明并予以调查的技术，将其化为容易理解的数值就被称为「技能等级」。

    提升技能等级并不容易。不仅如此，一般而言，连学会技能本身都有困难。只学会招式并无法轻易得到技能等级1，必须反覆进行正确的动作才能学会技能。

    由于那个女人学得不甘不愿，因此花费三年才得到短剑术技能等级1。然而，她只消几个月就得到火魔术技能，那或许并非才能差异，单纯只是好恶分明？

    那个女人是「级别2」的魔术师。级别2意指关于战斗的技能有「2等」。那个女人的技能是火魔术与水魔术有等级2，而短剑术等级1吧？虽然尚有其他技能，都是一般技能，所以记忆模糊。

    技能等级1虽为初学者，却并非外行人。这个世界的常识似乎是升到等级2才表示终于能够独当一面。技能等级升到3后，被称为该领域的熟练者，也会受到贵族聘用。到达等级4，贵族和国家会前来招揽，到达等级5，则被视为师范受众人敬重，一般而言被称为「大师」。

    话说回来还有更高阶的，到达等级6则是超越人类常理，会成为大国的首席宫廷魔术师和骑士团指导顾问的「剑圣」这类遥不可及的存在。

    虽然是不确定的情报，技能等级最高到10，到达这种境界则会成为「亚神」，已经并非「人类」了。不过终究只是乡野传说。

    虽然那个女人对于技能并非特殊能力（开挂）感到不满，不过技能并非那个女人妄想中「神明赐予的廉价力量」，令我感到安心。

    因为，这表示被「神明大人」这种不确定的存在支配了吧？

    被随手赋予的特殊能力（开挂）说不定会令人经常心怀不安，担忧或许会因赋予其存在阴晴不定的想法而轻易消失。

    所以我也对世界上仅此一把的强大武器毫无兴趣。若被夺取后就消失无踪的强大，可不能说是自己「真正的强大」。

    我思考这些事时，这一带稍微变暗了。虽然吃了莓果，肚子不是太饿，不过水壶中的水量令人担心。虽然用莓果补充水分，但依然不够，若学不会生活魔法，就只能冒著危险喝小河中的水了。

    话虽如此，也没办法立刻学会，魔力等天色暗下来后再考察，天黑之前再稍微练习使用匕首吧。

    我用那个女人知识中的短剑术技能拿好匕首。看来我从刺了那个女人的时候起，似乎唯有握法在无意识之中便有确实做好。

    「……唔！」

    为了减少承受攻击的面积而压低身子，试著用单手将匕首往前突刺。

    不过好慢。就算只是第一次能够正确使出招式，未免太拙劣了。就先别尝试其他招式，首先专注练习这种突刺吧。

    我重复做了好几次突刺的练习，等到太阳下山看不清周围时，才吐了口气。看来我非常专心练习，四周已经被黑暗包围，耳朵只听见附近的流水声。

    再稍微练习感知魔力后就睡觉吧。我想到这里，在远处的黑暗中隐约看见橙色的亮光。

    有人来到营地了？我还不打算与人接触，如果是强盗之类的，最好赶紧离开这里。

    一思及此，我注意不发出声响而悄悄从草丛中窥探营地，结果看见坐在营火附近串起肉、用火烤肉的男人背影。他的背影实在太宽阔，我不禁看得入迷，接著那个男人唐突地大吼。

    「是谁！？滚出来！」

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 魔力

    被发现了！？背对我的高大男人握起一旁的大剑，无声地站了起来。虽然男人的长相因逆光而看不清楚，不过他锐利的眼神令人觉得并非泛泛之辈。

    「难道是魔物？不现身的话，我就把你揪出来。」

    挥舞大剑、用低沉的声音如此撂狠话的他身上散发出「什么」的瞬间，我的身体变得冰冷，手脚开始微微发颤。难不成这就是「杀气」吗？搞砸了。明明被发现的当下就应该立刻离开才对，就算有知识，第一次遇见的强大气场令我的心脏瞬间麻痹。

    「……唔！」

    我举起拳头敲向自己依然颤抖的脚，立刻转身跑走。还有可能成功逃跑。与一直待在暗处的我不同，对方待在营火旁，眼睛应该仍不习惯黑暗才对。

    为了不被草木弄伤眼睛，我交叉手臂遮住脸，边压低身体，边奔跑在夜晚的森林中。

    「！」

    背后传来踏过草丛、踩过树枝的声音。那个男人追上来了。与其强烈的气息相反，完全听不见脚步声。

    就像杀害那个老太婆时，我依旧将胆怯的情感沉入心底，吁了口气。

    我鞭策发出惨叫的脚，直转弯改变方向，略为变大的O@声令男人发出困惑的气息。在他依然困惑时，我再度改变方向，一边躲在树木暗处以隐藏身影，这次不发出脚步声，穿过森林。

    如果那个男人依然追上来的话，表示对我抱持明确的杀意吧。那个男人令人毛骨悚然的气息变远。我消除自己声音似地降低跑步速度，减缓呼吸声后，就在这个瞬间传来风切声，斧头刺入我躲藏身子的树干。

    「！？」

    那个男人的气息没有变远。他抑制气息，在找寻我的位置。

    男人察觉没杀掉我，猛然冲出森林。好快！加上我依旧年幼的身体没有体力。我判断逃不了，瞄准男人举起大剑用力挥下的那个瞬间，我架好匕首，主动往前冲出。

    「咕啊！？」

    不过我的刀刃在触及树干般粗壮的脚之前，男人立刻用大剑的剑柄前端敲向我。

    坚硬物体裂开的声音。男人惊讶的声音。由于被殴打的冲击，我将空气从肺中吐出，接著直接被弹飞般滚入森林中，朦胧地听著男人奔跑过来的脚步声，同时，我的意识沉入黑暗之中。

    「抱歉啊，小男孩。因为你个子太小了，我以为是狗头人才追赶你的！」

    「…………」

    现在的我，与那个男人一起坐在营地的营火旁。狗头人是一种用双脚站立，有著狗外表的低级魔物，我可不认为会与那种东西搞错。

    那个男人好像是个冒险者，他似乎认为领地内的街道上若有魔物，会对旅人造成危险才追我，而因为我太会逃跑了，他才死缠烂打地追击。

    「来，也算不上道歉，吃吧。」

    男人递给我一直用火烤到刚刚，剥皮后切块的蛇肉。虽然我没吃过蛇肉，不过孤儿院中无法忍受劣质伙食的某个年长男孩子曾说过在森林中捉蛇来吃的事。

    这一带常见的绿蛇虽然具有微弱的麻痹毒性，却没有致死性，除了遇到大型动物会自卫以外，不会主动袭击。现在的我并不像普通的女生那般厌恶蛇，被肉烤熟的味道吸引似地咬了一口，含有许多肉汁的平淡滋味于口中扩散。

    老实说味道很淡，并不美味。不过我由于空腹，且原本就吃得不好，因此一口口吃光，喝下男人递给我的水后，终于舒服了些。男人看著我这模样，等我吃完后开口问了。

    「那么，小男孩。小孩子跑来这种地方做什么？你父母呢？」

    「…………」

    我割断头发，用灰弄脏自己，男人彻底把我误认为「男生」了。看来他虽然长得一脸严肃，骨子里很善良……不对，应该说是个好人吗？听见那句担心且带著常识的话，我沉默不语，而他大概认为我是无依无靠的流浪儿，轻叹了口气后改变话题。

    「……还会痛吗？」

    那句话令我小力摇头。男人用光魔术等级1的【回复（heal）】魔术治好我了。然而胸口与左肩的中间附近仍留有淡淡的瘀青，虽然一碰还会痛，但并非无法忍耐。

    我稍微找出了光魔术的知识，等级1的光魔术中有【回复】与【治愈（cure）】，【回复】虽然能使体力恢复，却只能堵住伤口，疼痛无法完全消失。另一种【治愈】虽然能够治好伤口、恢复原状，但其有效范围很小，完成治疗也要花不少时间，体力有时反而会因此减少。

    就算只用初阶的【回复】，仍可以治好割伤不留疤痕，有效范围大、恢复速度也快，因此一般说到治疗魔术就是指【回复】。大概只有在出嫁前的女孩子身上会留下疤痕这种受重伤的情况才使用【治愈】，由于这个魔术结构麻烦，因此趋势似乎是即使有光魔术的适性也不会勉强自己学会。

    用【治愈】虽然能够马上治好我的瘀青，不过这个男人说他不会。我沉默地陷入思考时，感觉他著急起来。纵使我也有许多事想问他，不过我还没对这个男人放下戒心，低头看著地面后，看见我被大剑的剑柄前端折断的那把匕首。

    「啊～抱歉。弄断你的匕首了。不过那匕首不适合用来战斗。大概是贵族千金用来自戕的那种短剑。虽然挺锐利的，但刀刃太薄，只要碰到兔子的骨头就会磨损。」

    男人滔滔不绝，就像在为弄断匕首找藉口似的。但我并没有责怪男人。虽然失去匕首有点麻烦，不过这也是因为我白白逃跑，若没有这把匕首而骨折了，男人用【回复】也可能无法治好我，因此也无可奈何。

    我小力摇头，示意没有责怪男人的意思，结果他的模样似乎有些坐立不安，接著将腰部的匕首连著刀鞘递给我。

    「你就用这个代替吧。对小孩子来说大了点，不过这个原本就用于解剖魔物，很耐用喔。」

    「……」

    我将强硬般递给我的匕首拔出剑鞘，看见有点生锈，不过却仔细研磨过的钢刃。由于不像之前那把匕首轻薄，因此难以深深刺进目标，但碰到骨头也不会磨损吧？若不是锻造后只经过磨刀程序的铁制品，而是精炼、锻造后制成的钢制匕首的话，应该价格不斐，就算心怀歉意却乾脆地送给流浪儿，实在是个滥好人，对他有戒心都令人感到愚蠢起来了。

    「……谢谢叔叔。」

    「我只有二十岁。」

    原本以为三十岁左右，却意外年轻。我重新仔细看他的脸，虽然长相严肃，皮肤却很光滑。由于胡子没刮所以看不清楚，但五官并不丑陋，符合年纪的不满表情甚至令人觉得逗趣，我不禁扬起嘴角。

    「喔，终于笑了。小孩子还是笑嘻嘻的最好。」

    我甩开他随兴地用力抓著我头发的手，换回认真的神情，定睛看著他。

    「龋教我用魔力。」

    「怎、怎么突然……」

    「我不会用生活魔法，这样不方便。」

    「虽然我不太清楚你的情况……说起来我也不是向其他人学的啊。」

    叔叔说，使用生活魔法时，会变得能够感觉自己体内与平时不同的「流动」，知道那就是魔力。也就是说，我学习的步骤颠倒了。

    「…………」

    这样下去，不管花多久时间都难以学会魔术。还是按照原先计画，感觉其他人强大的魔力比较快。

    「你能用强大的魔力吗？」

    「那当然。我的魔术没什么了不起，不过身体强化得用上不少魔力喔？」

    「现在能做吗？」

    「是能做……唉，算了。很危险，所以你退后。」

    「唔？」

    危险？记得【身体强化】是战士使用的技能，将魔力流至全身以强化身体能力。为什么危险？虽然不太清楚，我离开他几步，接著从他全身感到满溢而出般的力量在奔腾，营火的火焰大幅晃动。

    「……好厉害。」

    这就是【身体强化】吗？在一旁看著就感受到压倒性的力量。我宛如被吸引般轻率地走近后碰触他的手，叔叔讶异地睁大眼。那个瞬间，我被摸的手「啪叽」地弹开，身体往后倒下。

    「小男孩！」

    叔叔慌张地赶到我身边。虽然没有受伤，但我的手就像麻痹一样微微疼痛，他对不禁愣住的我开口说教。

    「我说过要你退后吧！如果会用魔力就算了，若是不习惯魔力的小孩子，会受到巨大的冲击喔！」

    「嗯……吓一跳。」

    虽然被吓一跳，也有点痛，但不到无法动弹的地步。我微微皱起脸并站起身来，松开麻痹手指般地张阖手指，结果叔叔带著错愕的表情看著我。

    不过那是……不对，这就是魔力吗？虽然我的血流中不多，不过摸到叔叔时，感受到同样性质的力量。果然血液中也含有魔力的假设没有错。

    从那个女人的「知识」来看，若意识著分布于全身的血管和微血管，就能够逐渐专注而明确感受到流动的血液中含有隐约分布于全身的微弱魔力。

    魔力伴随著全身血液流至心脏后，与心脏的跳动一起逐渐变强，又再度进入全身循环后，便感觉身体慢慢变热。

    「小男孩！那是【身体强化】吗！？不对，还不成气候……」

    看来让魔力沿著血流让其循环，就会成为模仿【身体强化】的状态。如此一来就能学会生活魔法，或许也能学会属性魔术也说不定。我情绪高涨而让魔力循环后，突然感到头晕而身体摇晃，叔叔抓住我的手予以支撑。

    「喂，差不多该停下来了。身体强化会逐渐消耗魔力。你会昏倒的。」

    「嗯……」

    虽然那个女人有短剑术技能，却不会用身体强化。由于我在这方面的知识不足，便乖乖听他的话，结果他不知为何错愕地看著我叹气。

    「叔叔？」

    「不是叔叔。我的名字是菲尔德……唉，晚一天左右回去也没关系啦。」

    叔叔，应该说菲尔德站起身子，低头看著我，脸上浮现普通小孩看到会吓哭的狰狞笑容。

    「明天一整天，就由本大爷让你学好基础。做好心理准备吧！」

    ……他说什么？

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 在森林中修行

    看来这个高大的滥好人菲尔德，似乎计画花一整天让我学会基础。

    我不晓得他为何得到这种结论。我基本上信任菲尔德，而且就算拒绝，凭著菲尔德的实力，我也无法从他身边逃走，况且只依靠那个女人的「知识」，在近距离战斗仍令人不安，因此我便坦率接受他的好意。

    隔天一大早我们一起起床后，菲尔德将他的黑麦面包分给我，稍微用火烤过后当作早餐。孤儿院的孩子们经常抱怨「黑麦面包又硬又难吃，好想吃白面包」。虽然的确硬到如同在啃皮革凉鞋一样，但我并不那么讨厌。

    虽然黑麦面包没有像白面包那般柔软，不过口感有弹性，仔细咀嚼能尝到味道。只要细心筛粉、仔细制作的话，就没那么难吃，难吃是因为用了品质差劲的黑麦粉且省略过程随便做的人不好……即使如此，孤儿院的黑麦面包仍是最糟糕的食物就是了。

    「首先，小男孩。你曾经看过自己的能力值吗？」

    吃完早餐，菲尔德站得直挺挺的，他的话令我摇头。说起来，一时间我连「能力值」是什么都无法理解，从「知识」中浮现情报后才终于t解。

    那个女人的前世似乎没有，不过这个世界存在将生命力、魔力、技能等「强度」用数值表示的便利技术。

    能力值指藉由《鉴定》能够查阅的个人能力情报。不过那个孤儿院附近并没有人能够做这种事，我也没有双亲生下我时调查的记忆。

    不过那个女人的……应该说根据那个女人的师父的讲解，即使一般使用的《鉴定》可以将精神连系至世界的情报，也并非能够偷窥对方灵魂情报那样的大魔术，而是用视觉、听觉、触觉和魔力感受对方的力量，将其补正后化为数值的样子。不过用《鉴定》能够t解的对方情报，只有当前的魔力、体力，以及将其强度化为数值的「综合战斗力」而已。

    另外尚有完整窥视对方情报的《完全鉴定》，不过那个女人的师父交代，即使有机会t解，也千万不要学习。要说原因，窥视其他人灵魂情报和世界的情报，对于有寿命的人的灵魂会造成负担，其代价似乎就是付出自己的「寿命」，若非拥有永恒寿命的龙种或高阶长耳族，就不会予以使用。

    虽然过去也有人因「加护」而获得那种鉴定能力，但这种人似乎容易猜忌他人，缺少与他人对话的能力，因此自己也在不知不觉间平白无故减少寿命。

    即使无须显著的代价也能够使用的方便能力……特别是那个女人深切期望拥有的特殊能力（外挂），最好认为这种事的背后都不单纯。

    「菲尔德会用吗？」

    「对，我最近终于当作技能学会了。这是我看见的你的能力。你识字吗？」

    菲尔德边这么说，用树枝在地面写字。

    魔力值：8／13　体力：22／26

    综合战斗力：21

    「……嗯，小孩子差不多就是这样了。有记好现在的数值吗？」

    我的数值似乎很弱。我于脑中对照文字与知识，接著菲尔德丢了某个东西给用微妙表情点头的我。

    「……这是什么？」

    「这个东西叫做『鉴定水晶』。是对魔力有反应的特殊水晶加工而成的道具，用这玩意儿可读取欲观察的生物力量和魔力，辅助其化为数值。使用好几次后，就会自然学会如何使用《鉴定》，现在就先想像想知道自己的身体数值，『想看见力量』。应该还可以用两次，使用时要好好回想起你刚刚的数值喔。」

    「…………」

    能够辅助自己鉴定的道具吗？我按照他的说法，边定睛看著自己手中的水晶边祈求鉴定，结果有一些文字和数字浮在水晶表面。

    「把你看到的数字和刚刚的数值对照看看……能好好对照吗？」

    &#9654;艾莉西雅　种族：人族♀

    【魔力值：8／13】【体力值：21／26】

    【肌力：3】【耐力：4】【敏捷：5】【灵巧：5】

    【综合战斗力：21】

    我点头说「一样」后，菲尔德突然发动自己的【身体强化】，这次他要我《鉴定》。

    &#9654;菲尔德　种族：人族♂

    【魔力值：177／210】【体力值：354／370】

    【综合战斗力：1378（身体强化中：1764）】

    ……是菲尔德太强，还是我太弱了呢？由于彼此差距太大，我无法判断他到底有多强。我愕然的同时也念出数值后，他默默点头。

    「嗯，差不多。每个人看到的数值多少有差异，不过这个水晶浮现的数值应该是我常去的冒险者公会订定的『这座大陆常见的看法』，只要记得，之后要与其他人比较就会相对轻松。」

    我看著菲尔德的数值好一阵子后，文字消失，鉴定水晶的光芒也跟著消失。

    「要用这个几次才能学会鉴定呢？」

    「我想想……我大概六十次左右吧？嗯，一般而言不会超过一百次。」

    「这个有在卖吗？」

    「每个大概可用十次，一般价格约三枚银币。」

    「…………」

    价格不斐。不对，如果能因此知道对方力量，还算便宜呢。不过一枚银币可在一般的旅舍住个三天，还附早餐，因此一般常见的冒险者也不太用吧。

    「这么一来，应该就有使用鉴定水晶的基础了。话说你完全没有战斗力和战斗技能呢！唉，如我所想，接著要去打猎！」

    「……咦？」

    我慌张地追上突然背起大剑跑进森林中的菲尔德。

    「蹲低点。别发出脚步声。」

    先走一步的菲尔德突然在草丛中蹲低，我光是要追上他就很拼命了，他转眼间变微弱的气息更是令我一瞬间几乎找不到他。

    「这是……」

    「小声点。我也还不擅长隐匿，不过一直有在森林中狩猎的经验，因此隐匿技能有等级1。你也别用身体强化喔？会被敏感的猎物察觉。我待会教你魔力的用法，首先你先感受森林中充满的『魔素』。」

    「……嗯。」

    菲尔德口中的猎物大概就躲在附近吧？我也稍微调整混乱的呼吸，屏住气息，同时为了感受而将意识转向附近的魔素。

    「透过魔素感受风的流动。用鼻子嗅出风中的气味。用不著马上学会，刻意意识和不这么意识，学会的速度差异很大。」

    「……嗯。」

    尽管点头回应，但我其实不太理解。虽然总算知道自己的魔力，不过只能隐约察觉周围的魔素，仍无法判断那是草木抑或动物的魔力。

    「去感觉自己的魔力与周围魔素的不同之处。但是若仅是悄悄移动也会被动物发现。将周围的魔素与自己魔力的性质融合。只要将流动和强度调整得一样，气息就会变弱。」

    「……我知道了。」

    他真的打算用一天就让我学会基础吗？我察觉只是发呆的话将就这样一事无成地结束，总之先集中精神感受周围的魔素。用魔素的流动感受风。就是那个女人的知识说「大气」中充满魔素的意思吧？那么比起透过魔素感受风，可说是大气中流动的魔素就是风的流动吧？

    我集中意识，成功感受周围流动的魔素后，虽然能发觉有某种东西在移动，却依然不晓得是什么。我一边集中精神，一边跟在菲尔德背后，拼命在森林中前进。

    「小男孩，停下来。看那里。知道那是什么吗？」

    「…………」

    我想他应该意指前方的灌木丛，但我完全搞不清楚那里有什么东西。

    「树丛只要没有障碍物，枝叶就会往一旁伸展。若有阳光，则朝向阳光伸出枝叶。如此一来，你能看出不自然的枝叶吗？」

    「……啊！」

    仔细一看，确实能看见不自然弯曲的树枝，只要察觉这点，就能注意到森林中不自然的地方。

    「察觉了的话就看叶子的动向。有些地方与风的流动不同。」

    风一吹过，树木的叶子便如波浪般从右往左摇晃。风停歇时，有些树枝的移动方向微妙地不同。

    「猎物就在那里。有感觉到吗？鉴定时的感觉。」

    ……强人所难。不过只要意识那里的「存在」，确实就能感受到生物。

    「是野兔。第一个猎物就是它了。」

    菲尔德猛然拿起手斧，往草丛中投掷。听见微弱的叫声。我追上直接走过去的他，看见有只被手斧准确砍中而当场死去的野兔倒在地面。

    「处理完后就去找下一个。」

    在那之后到中午前，他都没顾虑我的理解程度和体力，持续在森林中狩猎，菲尔德将打到的猎物如何放血、剥皮、处理内脏等方法，透过实战教导困惑的我。

    回到营地后，菲尔德稍微远离因疲劳而倒坐在地的我，开始用削好的木串刺入切好的兔肉中。

    「喂，小男孩！要烤肉！」

    「……嗯。」

    比起疲劳，「从昨天开始就只吃肉」，营养不均衡令我皱起脸，站起身子。

    「【火花】。」

    菲尔德用生活魔法点燃枯叶，以此为火源点燃细小的树枝，接著点燃粗壮的树枝。虽然他会魔术，可似乎并非本业，没有像那个女人一样学会六种生活魔法，只记得【火花】、【流水】、【灯火】等三种。

    我一边将肉串插入营火旁的地面，一边凝视至今未曾于近距离见过的生活魔法的魔力流动。那个女人的师父训练【火花】的方法，便是一股劲地凝聚魔力并让人一直看著火燃烧的样子。每天花费好几小时，到即使睡著也会出现在梦境中为止。

    这与菲尔德提到的「感受魔素流动」一样吗？这个世界的物理现象与精灵的存在密切相关。信仰精灵的人说，火焰能够燃烧是因为在场有火焰精灵，实际上火焰只是将火属性的魔素当作燃料而得以燃烧。

    先别提精灵到底在不在场，物理现象也与魔素有关。最初为无属性的魔素，触碰到拥有属性的生物和物质就会变成「属性魔力」，接著成为其属性魔法的燃料吧？

    拥有属性的人会将吸收的魔素变换成自己的属性？所以说……大概，学会的生活魔法将直接成为当事人拥有的「魔力属性」吗？……不对，那个女人基本上六种都会用。那个女人的师父也说过，学会六种生活魔法乃是魔术师的嗜好。也就是说，认为生活魔法与「魔法属性」有关的想法不对吗？

    不过菲尔德用的魔术是《光魔术》与《火魔术》，与他使用的生活魔法几乎一样。难不成「魔力属性」单纯就像「契合度」那样的东西，虽然不好学，却并非无法使用也说不定。

    那个女人一开始最先记得的是【火花】，最费工也花最多时间学。而那个女人能用的是《火魔术》与《水魔术》，或许只是单纯「印象最深的魔术」。不过……为什么能够操控多种属性的人不多呢？应该也有人对所有魔法皆感到兴趣，即使契合度不佳而难以学习，仍凭著毅力尝试多种属性吧？

    难不成……拥有许多魔力，心脏就会产生该属性的「魔石」。不过拥有多种类的属性，或许就会出现连那个女人也不清楚的某种害处。

    「烤好，小男孩。快吃吧。」

    思考被打断，我接下菲尔德递给我的野兔串烧。老实说我太累了，完全没有食欲，但不晓得下次何时可以好好吃饭，便勉强将肉咽下，并将燃烧的火焰中魔素的流动刻入眼底。

    「起床了，小男孩！要开始下一个训练了！」

    当我填饱肚子而昏昏欲睡时，菲尔德把我叫醒。

    接著他似乎要教我武器的用法。当他问我想用何种武器，我回答「匕首」后，菲尔德稍作思考后了然地点头。

    「是啊。若为等级1的枪术和短剑术，相对能够较快习得，所以这选择不差。虽然我用的是剑术技能，不过每种剑的战技也都不同，因此我不会用单手剑的战技。据说即使同为刀剑系统，分成剑术与短剑术，是因为大剑与单手剑类型的剑法不同。不过，我只是不会用战技，也懂基本的匕首和棍棒技巧喔。」

    也就是说，虽然他只学会剑术技能，耍棍棒也并非外行人的程度。

    由于可用的技术已经刻印于灵魂上，因此只要实力增长到一定水准的话，即使用的不是擅长的武器，战斗时也不会沦于外行人水准。具体而言，若剑术技能等级达到3，使用手感类似的武器也能够使出等级1的水准。

    「什么是战技？」

    确实，「知识」中存在战士类的人们使用的「必杀技」。不过那个女人明明有短剑术技能，却没有学会战技。

    「那是透过身体强化的应用而学会使用，为单音节的无属性魔法。也有魔物能透过叫声使用，但我不t解细节，不过基本上【身体强化】与【战技】相当于属性魔术的上级无属性魔术。」

    「要怎么学呢？」

    「唔～……最近冒险者公会似乎也有教导级别1的战技。要花钱就是。若想懂更多，得向其他人学或者拜师学艺，不然没办法。」

    「是喔～……」

    与魔术一样必须向他人学习吗……真麻烦。在那之后，菲尔德矫正我匕首的握法、挥舞方法、刺法、防御等。我藉此t解到的，就是那个女人的短剑术实在有够随便。反而令人感叹真亏她能够学会短剑术技能。

    我学了好几种基础的招式，他一边敲打我的手和腰部，一边矫正动作。不过没有时间学到完美，因此动作学得差不多的时候，就换成严格的实践形式。

    虽然我用匕首，菲尔德用木棍，但结果我的匕首连木棍都无法弄断，随后练习护身倒法时，也好几次被打飞。虽然菲尔德本人好心教我，不过这真的是七岁的孩子可以做的训练吗？

    一心一意持续训练，我又因为疲劳而动不了后，菲尔德用【流水】从我的头上浇水下来，用【回复】强制让我恢复体力。

    「原本锻炼时用太多【回复】会无法培养体力，因此这么做不太好，但没时间了，就这样吧。小男孩有很强的决心，我想你可以变得挺强的。之后只要学会短剑术技能的话，连身体强化也……是说你已经会用了吧？总之要注意别耗尽魔力了。」

    「耗尽魔力会怎么样？」

    「一般情况会失去意识。普通而言只要睡个一晚，魔力就会恢复，不过一旦魔力用尽而昏过去，将有半天不会醒过来。而且魔力低落到极限时会陷入饥饿状态。一个不小心也有在昏厥时衰弱致死的危险，因此若非紧要关头，别把魔力全部用光。」

    「……我知道了。」

    确实那样很危险。特别是我的情况，昏过去时有被野生动物杀掉的危险。只要稍微危及到生命危险，就应该多加注意。

    之后他教我【身体强化】的用法与注意之处。原本在学习近距离战斗技能至1等的过程，魔力就会自然流往全身，可藉此学会身体强化。

    还有，每个人的魔力操作熟练度多少不同，但随便数到一百时魔力会消费1，因此他教我用身体记得自己能够战斗到何种地步。由于我已经能够做到身体强化的基础了，因此只要好好记得短剑的招式，似乎就能相对较快学会技能。

    我认真训练，以把菲尔德教导的一切一个都不留地学起来，而菲尔德也感受到了，没有把我当作普通的小孩，而是一名独立的人对待。或许……彼此都知道离别的时间已经越来越近了。

    「唉，这些都是基础中的基础，虽然很紧凑，但已经把最基本的都教给你了。我得走了，要保重啊，小男孩。」

    接近傍晚时，没时间的菲尔德这么说，拿起自己的行李。

    「……嗯。」

    突如其来的相遇与严格的修行。不过，他的话语与大手，带有我成为孤儿之后就再也没感受过的「大人」的温柔与温暖。我内心「孩童」的部分感到有些寂寞而低下头，接著菲尔德用力抚摸我布满灰尘与汗水的头。

    「再见啦。下次见面时要变得更强喔！」

    「……嗯。」

    （插图008）

    道别后，菲尔德在天色变暗之前将宽阔的背转向我，朝著城镇的方向迈步而出。

    「…………」

    滥好人的温柔又宽大的背影……他的背影，与我内心拥有最宽大背影的爸爸重叠，我目送他的背影逐渐消失在夕阳中，大口吸气，将内心的寂寞与空气一起往体内咽下。

    一般人不会在意流浪儿。就算只是暂时的，对于教我生存之术的菲尔德只有感谢。我拿起菲尔德留下、用叶子包住的兔肉，在其他旅人接近前踩熄营火，藏身在森林之中。

    我确认挂在树枝上的食物没有被虫子或小动物咬过，爬到树上，坐在粗壮的树枝上，竖耳倾听附近小河流动的声音。

    为了不被人发现，我熄灭营火，但我已经不需要火种了。

    「……【火花】……」

    我把手往前伸出，咏唱生活魔法，虽然还不成熟，但可以叫出微弱的火花。接著我一边凝听流水声，一边咏唱【流水】，小口喝下指尖的水滴，警戒开始变暗的四周，一边每几分钟陷入浅眠，一边努力恢复体力与魔力。

    ＊＊＊

    艾莉西雅过去居住的孤儿院的镇上，某个「事件」蔚为话题。

    这个国家，由伯爵家以上的大贵族作为主人管理一定地区的领地，并将子爵以下的许多贵族家视为从属统合。其中托拉斯伯爵家治理的地区中，靠近北边国境的荷拉斯男爵领的其中一个城镇，发生两起杀人事件。

    其中一名牺牲者是推测为冒险者的女魔术师，由于行李被夺走，应该是窃盗引起的犯行。

    荷拉斯男爵领位于边境，不过北方有座大批魔物栖息的森林，因此这一带有许多冒险者来往，是块热闹的土地。虽然较少人造访这座小镇，然而知道冒险者们流浪癖好的居民们，认为反正只是冒险者之间的争执，并不放在心上。

    不过，照顾孤儿的管理人老婆婆的事件，对于城镇的居民们而言又不一样了。老婆婆并非受到村人仰慕，然而她是用少额的捐款就愿意接下照顾孤儿这烫手山芋的必要人物。因此即使老婆婆管教孤儿太过火了点，镇上的成人也当作没看到。

    由于老婆婆被杀害，治理这个城镇的爵士来到现场调查，结果找到将孩童当成玩赏奴隶而中饱私囊的证据。说不定老婆婆被杀害的理由与贩卖奴隶的组织有关，于是爵士打算调查孩童们被卖到何方，然而也无法掌握有几名孤儿失踪，结果事件当作悬案处理。

    收到爵士报告的荷拉斯男爵，请主人托拉斯伯爵介绍新的孤儿院管理人，在该人物到达之前先由男爵的佣人代为照顾孤儿们，让孤儿在镇上当义工。

    其中有名负责清扫水沟的七岁少女，在那个场所捡起缺损一半的「魔石」，受到其光芒魅惑般双眼发灿。

    「……嗯。我……想要成为『主角（女主角）』。」

    （插图009）

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 森林的生存战争

    这一天没有其他旅人造访营地，直接来到早晨。即使如此，到中午时也可能有商人之类的马车为了用午餐而来到这里。若一般的大人看见流浪儿，便会加以戒备以防物品被偷；而若是狡猾的大人，只要在没有卫兵的马路上看见孩童身上有钱，或许会予以抢夺。菲尔德比较特别，目前还是别轻易信任大人比较好。

    即使如此，光是躲藏也无法前进。所以我为了生存，又一边摘下野生的黑莓，一边踏实地训练生活魔法。

    由于知道自己的魔力了，虽然依旧不灵巧，也能用【火花】与【流水】，但仍未达到实用的程度，也不会用其他生活魔法。如果要学习下一种方便的魔法，首推【灯火】，不过我反而考虑先学习【硬化】。

    【硬化】是将土壤结块后变硬的魔法，一般而言会在建筑时直到土墙乾掉为止予以固定，也用于其他程序以缩短工期……似乎如此。

    我进入森林，用树枝挖掘看似松软的泥土，看著单手握住的泥土块，不知如何是好。该怎么做才能「结块」？若紧握住手中的泥土，虽然看似结成一块，但只用手指一碰就会轻易松动，因此这不叫做「结块」。我重复好几次握紧和松动的过程，接著乾掉而从褐色变成土黄色的泥土，即使紧紧握住也无法变成一块。

    「……【流水】。」

    兼作练习咏唱，比起昨晚增加了少许的水量从指尖滴落，被乾掉的泥土吸收。如此一来又结块了。不过这次掺了太多水而变成了泥球。乾掉的泥土是比松软的砂子更细小的粉末。要将这种粉末结块，必须要有水一般的某种物质将每粒土连结在一起。

    「……【硬化】……」

    我为了用魔力将泥土颗粒结合而咏唱，结果手中的土块直接成形变硬了。

    「……做到了？」

    这样就学会【硬化】了？为了测试硬度，我将其丢向附近的树，结果泥土块撞上去以后轻易碎裂，魔力也消逝，就这样变回原本的土。

    虽然学会用了，但依然不完美。那个女人的师父让她做的特训中，同样也徒手捏泥土块。不过有何不同？那个女人所用的泥土有著灰色般的颜色。

    我暂且停下魔法的修行，为了进食而回到小河。我将黑莓当作早餐吃下，接著用河水洗净差不多感到不舒服、因汗水与灰烬而硬掉的头发，并且用弄湿的布擦拭身体。

    洗净灰烬后，与妈妈同样的桃红金发闪闪发光，引人注目，令人坐立不安。若不用灰烬，河边的灰土是否能拿来代替呢……咦，这是？我盯著小河附近地面的灰色地层，用手指挖掘那个部分，结果「知识」告诉我那是何物。

    「黏土？」

    我一边让魔力流动，一边试著咏唱【硬化】。不过黏土不太能够硬化，感觉比一般泥土更难硬化。我哪里没有做好？土与黏土哪里不同？我让魔力流动是为了填补缝隙啊……

    「啊，对了。」

    当我用手指把玩黏土时，注意到这土宛如没有缝隙般细致。而那个女人的知识说明，黏土的颗粒比一般泥土更细小。

    「……【硬化】。」

    这次我让魔力流动，想像的并非「连结颗粒」，而是「让魔力渗透至颗粒的缝隙间」，让颗粒彼此结合。

    黏土变得极硬，用手指一弹，发出宛如陶器般的声音。我用力将黏土往树干一丢，结果黏土完好如初，而树干被打出伤痕。而且即使放开手，魔力也没有散开，魔力与硬度依然保留如初。

    这就是【硬化】吗……如果没有那个女人「前世的知识」的话，我或许就学不会了。之后，我为了确认这种硬度能够持续多久，捡起那块黏土。

    虽然也想学会其他生活魔法，不过在夜晚也能进行魔法的修行。我看向天空，趁著白天将那本手写的药草辞典从行囊中拿出来。这本书里除了各式各样的药草，只要能够当作药材的物品，从菇类到矿物都有附上插图，写得非常仔细。

    不过现在的我就算拥有「知识」，也没办法将知识当作自己的灵活运用。必须调查每一个单字以记住文字。总之就算有插图，也难以分别菇类，因此我找到看似能食用的野草，就会花时间从书中寻找，读遍每个字，以判别是否安全。

    我暂时专注于采集与念书，忽地闻到从远处微微飘来的营火气味。

    ……已经中午了。看来是商人的马车绕到此地用午餐吧。如果这个时间到不了这里，马车在傍晚前就到达不了其他城镇。

    我返回放置行囊的小河附近的洼地，一路上捡拾枯树枝，有意识地留意营地方向，可闻到燃烧木头的营火强烈的气味。菲尔德说感受周围的魔力后，嗅出风的流动与气味。我往后退一步后确认，感受气味的强弱。我对照在周围感受到的魔素与其气味的流动，便觉得能够稍微看见魔素的移动了。

    「……【流风】。」

    我配合其气味与魔素的流动，让自己的魔力流动后咏唱，原本只隐约闻到的气味便消失了。虽然想说有在做感受风的魔力的练习，因此学习速度很快，不过比预期的更快学会了。原本打算旅人造访时要躲到森林深处，不过我能够使用【硬化】了，因此改变行程而开始采集黏土。

    接著好一阵子专心捏黏土，原本飘来的燃烧树枝的焦味消失了。虽然把弄黏土出乎意料地有趣，但我可不是在玩。

    结束准备后，从行囊中拿出用叶子包住的兔肉与少许粮食，接著携带于森林中采集的枯树枝与野草，小心翼翼地前往营地一看，已经没有人的气息了。

    「【硬化】。」

    我对准备好的扭曲黏土容器施加【硬化】让它变硬，将用匕首割起的野草和切好的兔肉放入，从上方用【流水】注入水。

    「……呜……」

    有点头晕。今天已经使用太多魔力了，不过再用一次的话，应该不至于陷入饥饿状态才对。

    「【火花】。」

    我把黏土的器皿放在新的营火旁后点火。火花四散，烟雾从枯叶袅袅上升。由于再用一次【火花】会很辛苦，因此我一边吹气，一边一点一滴把乾枯叶往上叠，幸好顺利生火了。

    我的魔力值为13，今天这样是第八次用生活魔法了。每用一次生活魔法似乎就会消费1点魔力，因此我剩下的魔力为5。这样大概是消耗底线了，我感受著体内剩余的魔力量，记住这股感觉。

    我把器皿放在营火一旁，还得花费一段时间才能把野草煮熟。不过用【硬化】结块的黏土只能维持一小时硬化。我心想在那之前煮熟就好了，同时开始用匕首削起这段期间捡来的树枝，做起汤匙。

    野草都煮熟了……乍看之下如此，我用歪曲成扁勺的汤匙舀起与兔肉一起煮烂的野草试吃。

    这样……煮坏了。接近火源处的食材虽然有煮熟，但其他没熟，而没有去腥的山菜有强烈的苦味。由于放入腌过的肉，因此有煮出味道，不过苦味与奇妙的味道没有相抵消，我用胃袋理解了用于料理的野草类必须严格挑选。

    纵使是保存食品，这次由于害怕直接吃掉放置在森林中一整天的粮食，因此为了过火而首次实验做菜。虽然就结果而言失败了，但我有点知道下次该如何处理了，多少能当作经验。

    虽然野草汤比那间孤儿院的老太婆煮的咸汤更难吃，但没有毒，我全吃完了。仔细一想，两种汤都很难吃，所以半斤八两。不过，只吃肉的饮食生活令人不安，我吃完这些野草，总算放心了点。

    就这样，我结束对胃与舌头不友善的进食后，用叶子包住新的灰，返回森林，开始做不会消耗魔力的匕首锻炼。

    其实我应该想办法找粮食，野草和黑莓还行，然而我没有方法可以获得肉。所以我练习匕首的招式，同时也一并练习「投掷匕首」。

    本来在尚未学会刻在记忆中的「技能」的状态下，同时练习多项技巧的效率欠佳，然而我现在真的缺乏「生存」手段，只有一种也好，我想要底牌。

    首先为了不忘记，我重复练习昨天学习的匕首招式。菲尔德虽然说过只要会用招式就能够更快学会技能，但我无法那样乐观，因此便重复练习好几次学得的招式，希望能够尽早熟练。

    原本技能就无法轻易学会。若只练习个几天，技能便会如同田中的杂草般冒出来的话，那么就算是一般人，在成人之前就应该能学会大量的战斗技能才对。

    那么，「技能等级1」为何种程度呢？纵使那个女人再怎么不熟练近距离战斗，一般常识中的「知识」也这样告诉我。

    譬如说「剑术技能等级1」为何种程度，大概是孩童在镇上的剑术道场学剑好几年，身体成长到十二、十三岁时左右终于能够学会。

    接著若想到达等级2，需要累积实战水准的修行，要有将生死关头的战斗当作职业的能力。等级3为历经十年以上职务的职业军人和骑士才能达到的等级，而一达到这等程度，任何人都能够得意地自称「战士」。

    不过到这里为一般人工作上能够达到的等级，想继续提升则得牺牲私生活修行，且需要该领域的才能。

    一般而言，小于十岁的孩童不会获得技能等级1，二十岁以前也无法到达等级3。所以依然年幼的我要获得技能，并非一股劲地练习，而需要孩童做不到的完美且正确的招式锻炼。

    我集中精神，缓慢但正确地反覆做被矫正的招式。

    孩童的集中力意外地高。一般孩童容易厌倦，因此不会一直练习，但我「理解」为了生存这是必要的行为，因此没有中断集中力。

    「……呼。」

    我反覆使出短剑技约两小时后，身体感到疲劳和口渴，大口吐气。

    应该在早上能够使用【流水】的阶段就补充水分的。思及今天尚能用的魔力残量，脑海中从「知识」浮现必要的情报。

    就算消耗魔力，在充满魔素的这个世界中，每一小时约恢复一成，睡眠状态的话似乎可恢复约两成。如此一来即使魔力见底，只要睡个五小时左右，魔力就可完全恢复。

    从上一次使用魔力后经过约一个时辰……两小时，我的魔力值为13，应该已经恢复2或3点左右的魔力。

    首先在河川洗手，倒掉水壶中染上皮革味的水，一边注意魔力残量一边咏唱【流水】，逐渐将水流入水壶内。依我现在的修练情况，魔力1可叫出约一杯水。我再用了一次【流水】以尝试是否能多做一点，结果有点晕眩。

    不过，这么一来就能够确认魔力是每小时恢复约一成了。获得魔术技能后使用魔力的话，魔力似乎能够逐渐增加，不过现在能用的魔力实在太少，连练习也做不了。

    就没有能够尽快恢复魔力的方法吗？……之后再想办法吧。

    我喝了水，恢复体力后，接著练习起投掷匕首。

    投掷匕首，分为笔直投掷的直射，与让匕首旋转的旋射。瞄准较近的场所用直射，瞄准稍远的距离时用旋射……似乎如此。就算用身体强化，投掷匕首到十公尺远就是极限了。如果距离更远，一般用弓的效率应该更好。

    首先尝试瞄准两公尺远的树干。直射和旋射的握法都一样。只是改变挥动手臂和丢出去的时机而已，因此我试著用直射将匕首笔直丢出去。

    咚。

    「…………」

    在谈论命中或没命中以前，匕首掉到地上了。虽然我用下手臂出力投掷，不过该怎么做才能笔直射出去呢？唉，只能练习了，我反覆投掷好几遍，终于理解了七岁孩童的肌力根本不够。

    变更行程。我暂且放弃投掷匕首，改成丢石头。我拘泥于投掷匕首，是匕首需要《短剑术》与《投掷》，因此可以同时锻炼两种技能。

    丢石头需要的技能为《投掷》技能的一种，就连我应该都会。当我思考怎么丢时，浮现弹弓这种投石器的知识。只要有绳子、布和皮就能够轻易制作的样子。

    再度变更行程。由于身为孩童也能使出较高的威力，因此我打算做弹弓。那个女人也从年幼时就用弹弓狩猎兔子，因此也知道做法。

    我在制作弹弓的阶段，注意到没有绳子。能把布割得细长后代替吗？强度没问题吗？因为也需要用手指拉扯的部分，用绳子比较好吧……我如此一想而翻找行囊，结果找出我切下的头发。我原本打算拿去卖才留下来，不过若有三十公分左右的长度，编织后或许能够代替绳子。

    首先我抽起几根头发，将根部绑在一起后尝试编起辫子。歪七扭八的。用力一拉就松开了。接著反覆做好几次，终于能够编出漂亮的辫子后，已经到傍晚了。……去摘莓果吧。

    摘完黑莓后，天色已经开始暗下来了，我赶紧回到那颗树附近。

    这时魔力多少也恢复一点了吧？早上采集的野草中，拿来晾在河边石头上的野草已经颇乾燥了，我将它们收集成一把后，用【火花】点了小火。

    由于那本书上提到这种草是除虫草，因此便试著用用看。我不晓得这种用法是否正确，不过把那些草放在树根附近，用石头围住。这种程度的小火几乎不起眼，应该不会有事。

    我爬上树木，目前天色还没有完全暗下来，我在做弹弓后以摘来的莓果当晚餐。变暗的森林中，往营地的方向可见营火的照明，不过我这次当然不打算过去看，因此便隐藏气息躲藏。……然而我还是有点在意，便将注意力朝向营地。这样是否能做到菲尔德所说的，当作感受大气的魔素以探知气息的训练呢？

    我凝目观察营地的方向，集中精神以感受周围的魔素。我一凝目以感受魔素后，觉得有东西存在。

    我变得能够感受到小动物的气息了吗？或许小时候听过的童话故事中的「妖精」或「精灵」确实存在也说不定。

    这种想法宛如打水般，浮出某个「知识」。

    一般人似乎认为这个世界的魔素是从精灵身上产生的。如果是真的，这一带或许真的有小小的精灵……不过，咦？精灵的种类与属性数量一样。若如我推测，魔素碰触到属性就会转换的话，其转换的源头就是精灵吗？若是如此，这座森林中充满的魔素，是由哪种精灵产生的呢？

    因为是森林，所以为大地？还是水？现在是晚上，或许是暗之精灵产生的。一思及此，不可思议地，我开始感到森林中彷佛充满暗之精灵的力量。今晚有月光，只要眼睛习惯，就能够隐约看见物体的轮廓，不过是因为我思考著这些事的缘故吗？我注意到森林中感觉特别暗的地方。由于看见营火的亮光，看起来反而更暗了吗？

    ……真的是这样吗？我一开始在意后，黑暗与其他部分看起来更不同了。如果这就是暗之精灵力──暗属性的魔素的话，其他部分又如何呢？树木的部分看起来格外不同，因为那里有水和土属性的魔素吗？

    如果暗是「黑色种类」的话，水或土又是什么颜色呢？就印象而言水是「蓝色种类」，土是「黄色种类」。若为如此，光是「白色种类」，火是「红色种类」，而风……是什么颜色呢？是剩下不起眼的「绿色种类」吗？

    我这么思考，并将树木周围的魔素想像成「黄色」和「蓝色」以凝目观察，不可思议地，树干看起来就像掺杂黄色与蓝色的斑点图案，而远处的营火亮光周围看起来像红色。

    「……好奇妙。」

    我感到摇晃树叶的风带有微微的绿色，强烈想像「色彩」后，至今一片黑暗的森林中一口气染上色彩。或许只是我多虑了。现在说不定只是我的脑让自己看见的错觉。不过这如果是真的……

    我大口吸入四周可见的魔素，藉由吸入的魔素将自己的魔力调整成周围的「颜色」后，感觉至今我本身突兀的存在倏地融入森林之中。

    隔天一早，太阳升起时我也清醒了。营地那里应该还有人。朝著营地定睛一看，还能看到一点红色。白天比夜晚更难以判别，不过昨晚用「颜色」认知到魔素属性的情况依然持续。看来并非错觉，我的大脑似乎真的将魔素「认知」成带有色彩了。

    不过菲尔德和那个女人的师父都提到「感受」魔素。那么「看见」或许比较超乎常理。现在我顶多感受到周围几公尺内的魔素，不过若用「看」的可观察到稍远的魔素。

    我有预感，这将成为我的「武器」。若继续锻炼感受魔素的感觉，肉眼可见的魔素范围或许会变大。就集中精神于现在的认知，锻炼到能够清楚看见颜色吧。

    我一边意识将魔素「视为颜色」且用感官予以「感受」，一边开始采集每日必采收的野草与黑莓。粮食真的叫人不放心。肉乾和起司明天就会吃完了，差不多该前往城镇了吧。

    我途中绕到小河的上游清洗黑莓后吃掉，也洗了把脸。我好好漱口，并用削过的药草茎部洗刷牙齿，这是双亲还在时不断交代我要保持的习惯。

    最后用【流水】补充水壶内的水后，思考昨晚最后做到的事。由于我变得能够看见魔素的颜色，意识周围的颜色而当作属性吸收，藉此调整魔力的颜色，以让我本身的气息融入森林。如果这种情况并非错觉，那么隐匿时就非常有用。

    「…………」

    我认知魔素带有颜色而凝目观察后，周围景色染上一层微弱的颜色，连看不见的地方都变得「可见」了。我一边回想起昨天的感觉，一边透过呼吸吸取魔素，逐渐将我体内透明的无属性魔力染成与四周同样的「颜色」。

    四周分明充满各种属性的魔素，为何我自己的魔素却变成了无属性呢？魔力消耗过度就会陷入饥饿状态，是因为这个世界的生物也把魔素当作一种营养素摄取。若是如此，表示身体只把魔素的属性当作营养吸收吗？

    我先停止考察，确认是否能够隐匿，以及周围的魔素，将大地的黄色、水的蓝色、风的绿色和黑暗的黑色调成少一点，相对地吸收较多光的白色。

    无法变得完全相同。比起吸入属性的比例，我对细微调整比例的魔力控制还不成熟吧。而且我一移动，周围的魔素比例就会变动，因此必须时常做魔力的细微调整……在隐匿时得一直这么做吗？

    菲尔德也提到，隐匿行动中要感受周围魔素的流动，并予以配合。魔素的流动……或许指配合魔素的密度，与无意识中配合属性。

    非常麻烦……不过也只能做了。

    我一边锻炼魔力的颜色调合，一边再度开始采集野草。我昨天采山菜得到教训了，因此以能够当作药使用的药草为中心采集。

    一般家庭当作常备药使用的药草相对随处可见。受伤时用这种药草可抑制细菌繁殖，食用的话可治疗轻微食物中毒的腹痛，似乎是一种拥有解毒效果的解毒药。

    此时，附近的草丛中突然出现一条绿蛇。绿蛇不会袭击比野鼠还大的猎物，这种蛇很安分。然而若遇到危险仍会袭击，被咬的话会暂时麻痹，无法行动。

    在村子里还好，我可不想在这种地方被麻痹。

    「…………」

    不过绿蛇没有注意到身旁的我。因为我让魔力配合周围魔素了，所以不知道我在这里？根据那个女人的「知识」，蛇似乎能感受到生物的温度。若为如此，透过配合魔力，甚至连温度感知也能够蒙混过去吗？不对，这个世界的蛇或许不是感受生物的温度，而是魔力也说不定。无论如何，在这么短的期间，隐匿能够进步到不会被野生动物察觉的程度，老实说挺开心的。

    我配合周围风的流动似地拔出匕首，直接用刀刃往绿蛇的头部挥下。挣扎起来的绿蛇打算缠住手，我没有慌张，而是慢慢地将匕首深深刺入，接著斩断头部，为了当作粮食而挤压身体放血。

    下午我锻炼匕首技巧，与练习使用新做的弹弓。练习匕首，只是正确地重现短剑术的招式而已。偶尔会一面进行注意魔力残量，反覆使出身体强化。基本上得花好一段时间才能学会近距离战斗技能等级1，是因为不晓得如何使用作为活动身体之基础的身体强化和体术。所以只要锻炼时加入身体强化的训练，我预估能够比其他孩童更快学会。

    练习弹弓时，我不断用小河边的小石子往树干投掷。一开始无法笔直射出石头，但持续练习一小时后，变得多少能够命中了。即使如此，最多只能够准确命中三公尺内的目标，若想提升命中率，需要更进一步锻炼。

    「……咦？」

    不过此时，我注意到奇妙的现象。练习弹弓时，若同时进行将魔力流至全身的训练，似乎就会不经意地提高命中率。

    我在无意识中做了身体强化吗……不过身体强化有这种效果吗？就算调查知识，也找不到这类记录。我再次将魔力流至全身，拿起弹弓，结果仅用我头发做的绳子部分仍有微弱的魔力流动。

    即使被我切断，头发中仍残留著一点我的魔力，已融合到对我的魔力产生反应似地开始流动了。我认知到那是自己的魔力，顺著血流以流动魔力。我原本以为身体强化是魔力顺著血流径自流动，或许我能够凭著自己的意志流动魔力本身也说不定。

    若为如此，就有可能是我无意识中将头发当作身体的延伸活动，以稍微修正命中率。若我将弹弓认知成身体的延伸而将魔力流入的话，或许就能更加提升命中率。

    我认为这个情况能够当作新的「武器」使用，在天还亮时开始用剪下的头发制作「新武器」。接著──

    「……或许能用。」

    在夕阳中，我试用新制作的武器，虽然前提是对手……勉勉强强大意了，但我认为能够用在战斗的方法增加了，接著前往有事得办的邻镇吧。

    我在当天补充水分与整理行囊，将最基本的行李与一半的钱放入袭击我的那个女人的包包内。隔天早上，天空开始变亮的同时，我也出发了。

    从这个营地到邻镇，依成人的脚程，大概为早晨出发，傍晚可到达的距离。依然年幼的我，时间多个五成差不多吧？

    我一边行走，一边做感知魔素「颜色」的训练，偶尔交替进行身体强化。我只能凭自己的感觉与太阳的角度判断时间经过，因此要特别注意别使用过多魔力。

    即使如此，我想尽其所能。我也利用这段时间，练习至今仍未学会、剩下的生活魔法【灯火】与【黑暗】。

    【灯火】为点亮蜡烛般微弱火光的魔法，【黑暗】能够遮住光线，抵销【灯火】的效果。我把这学习两种魔法往后延的理由，是因为与其他魔法不同，不晓得原理。

    若是水，只要想像收集空气中的水分即可，学会认知属性的「颜色」之后，我变得能够有意识地聚集水属性的魔素，叫出更多的水。若是如此，聚集光的白色魔素，是否就能够使用魔法呢？

    「【灯火】。」

    咏唱后，我的手中发出微弱的光芒。光芒微弱到若不知道那里有东西就不会注意到，一松懈的当下就消失了。

    只聚集光属性不对吗？若成功使出【灯火】的话，光芒应该可以持续三十分钟左右。这么一说，在孤儿院看过的【灯火】好像都附著于物体上。我截断魔力。要让光芒延续的话，便让魔力一点一滴燃烧……如果就像火焰将氧气当作燃料消费的话……

    「……【灯火】。」

    我尝试对匕首前端施展【灯火】，结果发出非常刺眼的光芒。

    「黑、【黑暗】！」

    我慌张地聚集暗之魔素后，【灯火】的光芒与黑暗互相抵消般消失了。

    刚刚光芒那么刺眼，是因为我想像让它燃烧吗？感觉并非截断的魔力扩散，而是x那间燃烧殆尽。如果不练习就没办法好好使用。不过就算只有一下，我已经会用【黑暗】，这样就满意了。

    我躲入森林中，让马车和旅人错身而过，然后去摘莓果，用小火烤熟最后的肉乾与起司后吃下肚。剩下的粮食就是森林中能采集到的黑莓与野草而已。我的弹弓技巧仍不足以狩猎兔子，虽然也能寻找蛇，但我想优先前往城镇。

    来到傍晚，太阳开始西沉，当我开始烦恼是使出【灯火】继续前进，或者躲在森林中等待早晨来临时，突然注意到自己的变化。

    「……我在夜晚能看清楚了。」

    只不过两天。不过我用这段期间加强「认知」魔素有属性颜色的结果，变得隐约能够判断植物、地面、天空等各种属性的颜色。

    更进一步集中意识的话，甚至能够看见无属性动物的位置。仅能够看清楚半径十五公尺左右的距离。不过只要看清这些，也能够在夜晚行走了。

    我先走入森林中，寻找水属性的「蓝色」，摘下含有许多水属性的黑莓。今天就先前进到体力见底为止吧。由于我断断续续使用身体强化的缘故，疲劳感还不重。

    我稍微进食、休息，接著配合周围的魔素颜色与强度后，消去自己的气息，走在马路上。在那之后我陆续休息了好几次，走在夜晚的道路上，接著到了深夜，我终于看见初次见到的邻镇的大型围墙映入眼帘。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 贫民街

    到了深夜，我终于抵达邻镇。被两层楼高的石墙包围的城镇的大门已经关上。不过纵使大门敞开，因探索森林与特训而脏兮兮的「流浪儿」也难以顺利进入。为什么流浪儿难以进入城镇呢？这种情况与这个国家各个身分的行动限制有关。

    根据「知识」，这块大陆上的每个国家，大致将人分类成四种身分。

    首先为支配阶级的「贵族」。他们在国内能够随心所欲地四处移动，若有理由，甚至能够前往其他国家。

    接著为「平民」。身为国民、领民而缴纳税金的人，户籍登记在贵族的领地内……好比若设籍在此，可随意前往男爵领各处；但若前往其他贵族领地，则必须缴纳一枚银币的通行费当作税金。

    下一个阶级为「自由民」，指没有住家的人们。这些人不需缴纳税金，相对地前往各处皆有所限制，每次进入城镇都必须缴纳一枚银币当作通行费。

    位于最下层阶级的为「奴隶」。也就是指被卖掉的人们，一般而言说成农奴较容易理解吧。在主人底下耕田，因应收获量拿到薪水。虽然在这范围内允许拥有家庭，但没有辞掉工作的自由。就像那个孤儿院的老太婆卖掉孤儿一样，贵族和富豪也会买下非法奴隶当作情人放在身边开后宫，不过这并非常见的情况，因此不予以列入。

    现在我的立场为「自由民」，进入城镇需要缴纳一枚银币当税金。况且没有户籍且并非居民的自由民，即使遭受犯罪行为，也有被卫兵视而不见的危险，若流浪儿遇到不友善的门卫，也有可能被抢走身上的金钱而被当成奴隶对待。

    我刻意冒著这些危险也想要进入城镇，不仅是想补充粮食，也想买我本身也能用的武器与「某项物品」。

    纵使为毫无自由可言的自由民，只要隶属于冒险者公会、商业公会、魔术师公会、炼金术师公会四种之一的话，基本上应级别也能获得接近「平民」的待遇，不过连加入可简易登录的冒险者公会，也需要有等级1的战斗技能，因此现在的我无计可施。

    回到正题，不同于以前居住的乡下小镇，我难以走正门进入领主的男爵所居住的这个大城镇。不过，那个女人的「知识」告诉我可进入城镇的小伎俩。

    我在附近森林的树上小睡一会儿，快天亮时探索墙壁外侧，接著在天亮时终于发现我想找的目标。

    有两道人影走在靠近外墙的森林中。……是孩童吗？他们在森林中采集野草，灵巧地捕捉一条蛇后，又回到墙壁的另一侧。那些孩童们窥探四周般走进墙壁附近的草丛中，接著身影消失了。

    我也一边隐藏自己的气息，一边走向那里。一调查草丛内，在石墙下方发现一个被木板覆盖藏住，约孩童身高可通过的洞口……果然如此。那个女人知道在拥有贫民街的大城镇，那里的居民都有外出的手段。

    我撒了一把灰在头上，以盖住显眼的桃红金头发的艳丽光泽，接著用布缠在脖子上以遮住一半的脸，隐藏气息后悄悄潜入城镇。

    「…………」

    我穿过孩童只要蹲下就能通过的洞口，悄悄拿起出口的木板，窥探外面的样子。这一带果然是贫民街，我确认附近没有其他人的气息，便走出洞口，把木板盖回去恢复原状，消除通行的痕迹。

    那么……哪里有流浪儿也能买东西的店呢？不在一般街上，大概在贫民街内或者接近贫民街的低收入层的附近吧。我确认灰烬确实盖住自己的头发的光泽，一边将气息配合周围的魔素，一边开始探索周遭一带。

    这一带似乎为老旧的住宅区。我从腐朽、毁坏的门或窗户试著窥探建筑物，闻到食物腐败般的恶臭。虽然几乎没有人的气息，不过有人居住的迹象。现在感受不到人的气息。虽然不晓得是否到夜晚才会回来，比起这些事，城镇中不像森林般充满带有属性的魔素，因此难以隐藏气息。

    有许多无机物，缺乏大自然。虽然并非完全没有，不过感觉光属性、暗属性与无属性占了大部分，不只属性，若强度无法配合，就无法顺利隐藏住气息。

    这么一来必须做与森林不同的训练……。我有点疲累地环顾四周，发现一口井，考虑著稍微打点水来。我不想在疲累时用魔法。那口井没有乾枯，确实有水，不过看起来有些混浊，因此我只用来打湿布后擦拭汗水。接著，我感到接近我的微弱气息。

    「喂！谁允许你用那井水了！」

    从稍远处传来的那个声音……小孩子？我慢慢转头一看，那里有个身穿a脏连身衣，约十岁左右的男孩，以及和我差不多年纪的女孩。

    ……啊，是我在墙壁外头看见的孩子们。由于头发和眼睛颜色很像，大概是兄妹吧？那个男孩尽全力喊出的威胁声，令我想起抢走食物、把工作推给我们的年长孤儿，不禁瞪向他，而男孩与女孩露出有些害怕的表情。

    「这、这里是我们的地盘！想用井水的话就付钱！」

    「……」

    城镇的井并非私人财产吧？虽然没有义务配合流浪儿的论调，但我转念一想，每个地方都有基本的潜规则，便用手指弹了一枚铜币到男孩的脚下，想就这样离开，不过男孩又再次大喊。

    「有钱的话就多拿一点出来！」

    「哥、哥哥！」

    我乾脆地拿出钱来，看来让男孩变贪心了吧？虽然他身旁的妹妹打算阻止而拉住男孩的袖子，不过他甩开后走向我。

    啪唰！

    「呜哇！？」

    我没有等他接近，一边让魔力流向全身，一边撞击他的脚将他推倒，跨坐在动摇的男孩身上，冰冷地低头往下看，并抽出匕首举高。

    「不、不要啊啊！」

    女孩奔跑过来，想撞开举起匕首的我。我立刻滚向一旁避开她，摆起防御的架式并拿好匕首。不过女孩只是抱著哥哥哭泣而已，并没有展现攻击我的意志。男孩也已经失去战斗的意愿，被我用刀刃指著、差点被杀，让他瘫坐在地，铁青著脸发抖。

    我架著匕首直接靠近他们，男孩纵使害怕地浑身颤抖，也守护般地紧抱住抓住自己的妹妹。

    「……哪里有流浪儿也能买东西的店？」

    「……在、在那里……两个街区外……」

    「是吗？谢谢。」

    真难搞……总之我问到想知道的讯息，也不想杀害丧失战斗意志的他们或扯上关系，打算直接离开时，从背后传来成人的声音。

    「这些小鬼！你们在这种地方做什么！我说过要用这口井就得付钱吧！」

    我有点在意而转头一看，发觉有个红著脸的a脏男人，举高酒瓶威胁瘫坐在地的兄妹。啊，原来如此，这个男人就用这口井从流浪儿身上抢走钱吧？

    「我、我们才没用！」

    「吵死了，鬼才知道！把钱都给我交出来！」

    「不要啊啊！」

    男人一拉开妹妹，男孩就交出手中的硬币。

    「啧，铜币吗？真寒酸。」

    「别、别这样，大叔！那些钱要给修莉买面包──」

    「那就去偷还是去抢，给我赚更多钱来！」

    男人对男孩他们举起酒瓶。被那种东西打到，如果打到的地方不妙，孩童就会轻易死去。

    「…………」

    这个瞬间──我的脑中浮现举起杆面棍殴打孤儿们的老太婆的脸。

    咻！

    「呀！？」

    被石头擦过头，醉醺醺的男人发出惨叫声抱住头。

    男孩与女孩惊讶的表情映入眼帘。不过最惊讶的是分明下定决心不扯上关系，却立刻拿起弹弓投掷石头的我自己。

    「……这、这这、这死小鬼！！」

    男人注意到是我丢掷石头，霎时怒气冲天。

    铿锵！

    男人把陶器的空瓶敲向井，变成凶恶的武器。男人喝醉了。纵使对方是个醉汉，只不过锻炼了几天的孩童正面对上成人是赢不了的。

    「啊，等等！」

    所以我立刻转身逃跑。

    醉汉追上逃跑的我。虽然心想那对兄妹能趁机逃跑就好了，不过现在是我的状况更危急。火冒三丈的男人固执地追著我。我从腰带拿出某个物品，在建筑物的转角等待。

    这种情况是突然出手攻击的我不对吗？不过我无法坐以待毙。接著追上来的醉汉来到建筑物转角的那瞬间，我用尽全力挥下那玩意儿。

    咚！

    「……啊……」

    醉醺醺的男人脑袋吃到一击，整个人摇摇晃晃，趴倒在地。

    顺利做到了……我用的是以自己的头发编制而成、约一公尺长的绳子，在绳子前端绑上用布包住的沉重物品的新武器。我没有用石头，而是放入约十枚铜币当作镖。一般的铜比铁还重。而且钱币有锐角，透过离心力与魔力强化后的那道冲击，并非以「平面」，而是成为有锐角的「点」予以打击。

    我立刻拔出匕首，跨坐在男人身体上，用刀刃深深刺入男人的延脑，给予最后一击。让他活著也只是留下后患。拔起匕首时，用领口的布盖住以避免血往外喷出。为了让现场看起来像抢劫，我翻了男人身上的行李。

    a脏的钱包内有三枚小银币与五枚铜币。我确认过后，把放入钱币的男人钱包丢给没有逃跑，反而前来看情况后铁青著脸发抖的男孩。

    「用这些处理尸体。贫民街的居民应该知道怎么做吧？」

    「…………」

    我这么一说，收下钱包的男孩沉默地频频点头。

    贫民街居民的性命轻如鸿毛。若没有加入帮派又更为严重。身为流浪儿的那对兄妹……还有「我」都一样。

    所以我自己为了「生存」，无论对手是谁，只要面对「敌人」就不打算手下留情。

    我什么也没说，用冰冷的视线看了一眼胆怯的兄妹后转过身，立刻离开现场，往打听来的商店方向迈出脚步。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 第一次购物

    我试著前往从男孩口中问到的「流浪儿也能交易的店」。老太婆的私房钱与那个女人持有的金钱共有十五枚银币与八枚小银币。铜币也能当作沉重的武器使用，因此排除，其中一半与其他行囊放在营地，手中仅有七枚银币与八枚小银币。

    那间商店位于贫民街与低收入区域的中间位置。虽然来到这里的路上没什么危险，不过偶尔会感受到不友善的视线，因此我一直戒备著。

    进入店里，右边架上陈列一些食品，左边架上放置杂货，后方有个眼神凶恶的老人家锐利瞪著走进店里的孩童，也就是我。

    「好个眼神凶恶、诡异的小鬼。」

    「…………」

    眼神凶恶是彼此彼此吧？话说回来，是因为我隐藏气息，抑或闻到「血的味道」了？虽然他没有把我这种小鬼扫地出门，但似乎在戒备我。

    「我想要能用来投掷的短刀。」

    「只有那个架上的玩意儿。如果想要其他种就去找铁匠。」

    他用下巴示意的架子上，陈列著菜刀和解剖生物的铁刀。虽然也有小型刀刃，不过现在的我用来投掷会稍重。

    「有鉴定水晶吗？」

    现在的我来到城镇的主要目的，就是买到调查能力值的鉴定水晶。

    虽然得使用好几十次才能学会鉴定技能，然而更重要的是掌握自己当下的能力并加以检证，因此我判断就算得花一笔不小的金钱，也是必要的花费。

    「每个要四枚银币。」

    「比市价还高呢。」

    菲尔德说市价为三枚银币。

    「这里就是那种店。不愿意就去正经的商店买。」

    原来如此。这里是那种店呢。

    「那么有废弃品吗？」

    我这么一问，店长便皱起脸来。果然有。新的鉴定水晶是透明的，使用后逐渐变混浊。一般水晶能够使用十次左右，不过冒险途中死去的冒险者用到一半的鉴定水晶又如何呢？先别说正经的冒险者，日雇型、临时工般的冒险者的话，如果捡到那种东西也不会拿来用，而是收集起来贩卖吧？

    那个女人的记忆之中，也曾经收集捡来的鉴定水晶拿去卖。由于不晓得那种废弃品是否还能用，因此一般商店不会收购。所以我认为想学会鉴定的人或许就会在这种店一次买齐，看来被我猜中了。

    「那里有个随便放的箱子。一起买要八枚银币。单买的话每个一枚小银币。」

    「我可以挑吗？」

    「你有钱吗？」

    「有喔。」

    我从怀中掏出一枚银币让店长看。虽然他没有因此信任我，不过说了「随便你」，允许我随意挑选废弃品。

    若为废弃品的鉴定水晶，也混入了只剩下一点魔力而完全不能用的缺陷品，而里面应该有还能使用三次以上的好货。箱子里放有约一百个废弃水晶。用八枚银币全买下若能用个五十次，那就中大奖了，不过若运气不好，也有全买到缺陷品的可能，因此我不打算孤注一掷。

    「……」

    一般而言，从水晶微弱的剩余魔力无法判断是否能用。所以才会低价销售，但我不怎么犹豫地从里面挑出二十个废弃水晶，放在店长的柜台上。

    「我也想买耐用的背包，有卖吗？把这些放进去。」

    「就算买到缺陷品也别抱怨喔。水晶全部共两枚银币。如果买皮革背包，要八枚小银币。」

    「我不会抱怨的。东西和价格这样就好。我还要买小型铜水壶，和这种携带粮食与盐，还有磨刀石和……这个也给我。」

    「铁串吗……」

    有三根略粗的铁串放在一旁，我也买了。那是被炒鱿鱼的厨师偷窃职场上的物品拿来卖的吗？虽然沾满煤灰，整个变黑了，说不定那是钢制品。

    若非厨师或每天扎营的人，应该不会用到那种东西，不过如果因为有人买走而吃惊，那么为什么要拿出来卖呢？我还买了一小袋盐、一块鹿肉乾、一小袋蔬菜乾，这样四枚小银币。小的铜水壶要七枚小银币，稍贵。铁串和磨刀石要两枚小银币。

    「给你，总共四枚银币与一枚小银币。」

    「只是个小鬼还懂得算数吗？」

    由于拿到金钱，我也透过「知识」开始练习计算。目前只会加法和减法，更多数字就得在地面书写后才能计算。我在脑海中计算过后掏出结帐金额，对此店长一边用秤重器确认银币重量，一边嘀咕。

    「这里可以收购什么东西？」

    「任何物品都能收购，不过可别像这一带的小鬼带来随处可见的药草啊。你就乖乖在外面狩猎兔子。若有好好处理过，可以用一枚小银币收购。」

    「知道了。」

    我把购买的物品塞进背包，打算离开商店时，店长不耐烦地叫住我。

    「喂，『小灰头』。如果想要好用的武器，就去这条路走到底的矮人铁匠那里。那是个老顽固，不过只要跟他说是杂货店的老爷子介绍来的，并且付钱的话，就会做给你喔。」

    「……好。」

    小灰头……在说我吗？而且被这位老爷爷用老顽固形容的矮人，到底有多么顽固呢？

    「……什么事？」

    我走到店外，看到那对兄妹在等我。还有事找我吗？我锐利地瞪向他们，结果哥哥露出有些害怕的表情。

    「那、那个有好好丢掉了！」

    「嗯。」

    是这回事吗？

    「还、还有……我不会和其他人说的。」

    「嗯。」

    「还、还有！」

    还有其他事吗？男孩的眼神四处游移，妹妹拉了拉哥哥的袖子。

    「我、我叫做吉尔！给我记好了！」

    「嗯？」

    「我是修莉！」

    妹妹从支支吾吾的哥哥背后这样对我说。为什么唐突做起自我介绍？难不成想知道我的名字吗？虽然我不晓得他们为何想接近如此威胁过自己的人，不过我想若这对兄妹没有奇妙的打算，只告诉他们名字也无妨。

    「我是艾……」

    不对，别告知本名比较好。那间孤儿院或许有孩童记得我的名字，而说到那个「女性向游戏」，若自称亲戚的贵族牵扯进来也很麻烦。

    「我是艾莉雅。」

    虽然随便取了个名字，不过若与「艾莉西雅」差异太大，就无法认知为自己，因此别改变太多比较好。我如此自报名号后，哥哥吉尔嘀咕「好像女生的名字……」，妹妹修莉则躲在哥哥背后，红透了脸并频频点头。

    「……？」

    为什么脸红了？盯著我瞧的修莉双眼不知为何闪闪发亮，我莫名觉得不自在。……唉，无所谓。毕竟我们不会有太多交集。

    在那之后，我确认了这一带有哪些商店，在贩卖面包的摊贩购买了一小块黑麦面包。虽然很小块，却很重。不过这样一来就能撑一阵子了。

    由于靠近贫民街吗？被人知道只是个孩童的我身上却有钱，感觉许多人不友善地盯著自己。与那个醉汉不同，我赢不了从一开始就打算袭击我的成人。如果身上有钱，比起森林，城镇里更加危险。虽然镇上才能买到许多所需的物资，在我有力量为止，平时待在森林中锻炼或许比较好。

    「…………」

    「「……」」

    即使处于这种情况，那对兄妹依然跟在我身后有段距离的地方。

    难不成他们想要流浪儿的同伴吗？如果能够信任、战斗的话，我多少愿意考虑，不过现在的我光顾好自己就竭尽全力了，因此只能让他们放弃。我刻意隐藏气息，甩开他们，直接从通往镇外的隐藏洞口离开后，终于松了口气。

    虽然也可以把这一带当作临时的据点，不过比这个城镇更北边的地方可能有魔物出没，还是回到街道附近、较少危险的生物且有水域的营地比较好。

    不过返回之前，先把事情处理完毕吧。我暂且放下背包，从里面拿出一个鉴定水晶废弃品。从使用过的水晶只能感受到一些微弱的魔力。然而我的「眼睛」能够辨识从水晶散发出的魔力「颜色」。

    二十个散发多种属性、「颜色较浓」的鉴定水晶，大概还能够再鉴定个三、四次吧。虽然对店长不好意思，但我不是那种分明能够判断好货却买到缺陷品的蠢蛋，所以就挑选了。

    作为技能学会为止得使用好几十次。如果可行，希望手边的水晶可以让我学会鉴定。我重新看著水晶一边念出「鉴定」，结果水晶里面呈现我现在的能力值。

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀

    【魔力值：37／45】△32UP　【体力值：23／32】△6UP

    【肌力：3】【耐力：3】【敏捷：5】【灵巧：5】

    《生活魔法w6》NEW　《魔力控制等级1》NEW

    《隐匿等级1》NEW　《夜视等级1》NEW　《探测等级1》NEW

    【综合战斗力：23】△2UP

    ……真令人惊讶。虽然战斗技能连一个都没学会，却一口气增加好几个原本没有的技能。恐怕学会用「颜色」辨识魔素的属性，因此才解锁《隐匿》、《夜视》、《探测》等魔力类型技能吧？如果学会短剑术的技能的话，就好像盗贼或杀手见习生……

    体力值一直偏低，并非受到伤害，而是现在生活的疲劳没有消除的缘故吗？魔力值提升许多，想必是学会生活魔法和魔力类型技能的缘故。我推测，大概是技能「刻印」在灵魂上，因此打好「基础」而能够累积一定的魔力。

    不过魔力值增加是件好事。若魔力值为45，每小时应该能够恢复4点。若有这么多，就能够更加锻炼魔力类型技能了。

    到了中午，我吃了一点肉乾与用匕首切下的黑麦面包后，背著所有行囊，一边练习身体强化，一边开始移动。行囊虽然很重，但总算在与前来时相同的时间内回到营地了。

    我……一点一滴在成长。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 魔法的世界

    我开始流浪儿生活的生存战争后经过两周。顺道一提，这块大陆把一个星期称作「精灵周」，分成光、暗、土、水、火、风、无七天，光之日为休息日。在开工日的暗之日抱怨「黑暗降临于世」是常见的冷笑话。原本休息日为司掌安息的暗之日，不过圣教会似乎强硬把光之日改成休息日的样子。

    经过两周，我已经习惯森林中的生活，但纯粹是因为这个国家位于大陆南方，气候温暖，所以才能勉强度日，若是酷暑或寒冬，我有可能已经死在路边了。

    由于我杀了老太婆和那个醉汉，因此这两周都在警戒，但并未追查到我这里。

    我一如往常持续进行锻炼与做魔力控制的基本修行。这段期间，我也前往一次城镇，补充森林生活缺乏的物品。我也看见当时遇到的那对兄妹，而或许因为当时把醉汉的钱包交给他们，有钱吃饭了，所以他们的脸色好了一些。

    总之那两个人和我就像「生人以上，熟人未满」的关系，哥哥吉尔不知为何将我视为对手，而妹妹修莉一看到我就面带笑容对我挥手。

    而我发现的，那种将魔力当作自己的延伸而活动头发的现象，历经尝试的结果，得知当我挥动时，能够使其移动几公分左右。这个世界果然没那么好混。即使如此，我练习个一百次左右后，命中率似乎增加两成，威力也稍微提升了。

    比起这些，问题是原本是用头发编成一长串的辫子，使用好几十次的话就会松开。原因大概是我的灵巧程度太低了，不过或许是因为我重新编织了头发好几次的缘故，灵巧度不知不觉间增加了1点。

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别0

    【魔力值：43／52】△7UP　【体力值：28／36】△4UP

    【肌力：3（4）】【耐力：4（5）】【敏捷：5（6）】【灵巧：6】△1UP

    《无属性魔法等级1》NEW

    《生活魔法w6》《魔力控制等级1》

    《隐匿等级1》《夜视等级1》《探测等级1》

    【综合战斗力：24（身体强化中：26）】△1UP

    我尚未学会短剑术技能，相对地学会无属性魔法等级1了。依然没学会鉴定技能，不过由于常用，精准度似乎也提升了。

    拥有技能等级的无属性魔法为【身体强化】与【战技】，大概是因为我先学会了原本应该与近距离战斗类型技能一起学会的【身体强化】的缘故？

    从战斗力增加的数值思考，身体强化等级1约强化一成左右吧。

    ……这么说，菲尔德的身体强化为等级5……也就是近距离战斗技能能够使出一般人极限的等级5。难怪他这么强。

    我认为只学会魔力类型，是因为我的身体依然娇小，无法顺利使出身体类型技能的缘故。虽然说懂得身体强化，因此能够更快学会近距离战斗技能，不过纵使能在半年间学会原本得花费两、三年才能记得的技能，现在的我却没有余力等这么久。

    只正确地重现招式仍不够吗？或许有一些诀窍。

    魔力增加了，是由于魔力的训练与学会无属性魔法的身体强化的缘故吧？不过体力值增加，不仅是因为习惯森林的生活，还有脚关节疼痛的缘故。

    我一开始认为突然感受到的这种脚的疼痛，是过度锻炼与疲劳造成的肌肉酸痛，不过我体内的「知识」告诉自己那是「成长痛」。

    人的身体急遽成长时，似乎就会引起这种现象。不过那是在十岁以后，身体长大后才有的现象才对。那么为什么七岁的我会出现这种现象？我陷入不安，调查「知识」后，关于魔力的某个情报浮现脑海。

    虽然平民较少发生，不过从小锻炼魔力的贵族子弟，身体似乎成长得较快。贵族成长较快，老化较慢。一部分贵族自诩，这是因为贵族乃被神明选上、拥有尊贵的血脉、为统治阶级……不过那个女人的师父认为，单纯只是魔力越多才有这种现象。

    我现在的魔力确实比这一带的成人更多。不过即便为「知识」中的贵族，七岁左右就快速成长的例子并不多。与其说是技能数量和战斗训练带来的影响，不如说一般七岁孩童不会如此逼迫自己训练，应该吧。

    也就是说，整理现在的状态，就是由于我的魔力成长到与成人并驾齐驱，身体急遽成长而造成关节痛。这并非休养身体就能痊愈，所以也没理由暂停训练。即使如此，效率依然欠佳，因此现在我把练习的重点放在「魔法」上。

    在这之前，我要学习哪种魔法比较好呢？

    思考选择何种之前，首先应当重视「魔法使」的系统。

    第一种是我一直在考察，用自己的魔力干涉周围魔素，施展属性魔术的「魔术师」。这是最常见的「魔法使」，无论在何种情况都能施展魔术，因此很方便。

    不过缺点在于，根据施术者的精神力，威力和效果都不一样。而根据熟练度也会有所不同，但都必须长时间集中精神，因此施展魔术的期间有容易陷入毫无防备之状态的危险。

    第二种是将自己的魔力当作「代价」，对周围的精灵「许愿」，以让精灵施展力量的「精灵术师」。优点是只要与精灵的亲和性越高，就能够抑制魔力的消耗，比起人类操控的魔术更容易施展强大的威力。相对地，若精灵不开心的话，威力就会下降，或者在石板路上无法用土属性，在洞窟内无法用风属性。在森林中用火，就会被水之精灵厌恶。

    第三种是用魔法阵呼唤缔结契约的精灵或魔物的「召唤术师」。虽然类似精灵术师，倘若签订契约，只要不是过于特殊的情况，召唤出的对象就会听从术者的指示战斗。

    召唤时需要集中精神，不过优点为一旦成功召唤，术者也能作为战士和魔术师战斗，但必须让契约对象中意自己或服从自己。而召唤时要消耗魔力，因此一般而言是高阶魔术师为了护身而学习，没有初学者一开始就这么做。

    因此若我想学习魔法，从一开始就只有「魔术师」一种选项。

    魔术分成六种属性，可使用适合自己的属性魔术……这是一般的见解，我认为所谓个人属性，搞不好是被至今的经验、喜好、生活环境等因素所影响的个人喜好。而藉由使用好几次那种属性，体内就会长出产生该属性魔力的「魔石」吧？

    不过连我这种孩童也能想到的道理，过去魔术师会没有注意到吗？就算注意到而没有学习多种属性，或许问题在于学习的时间。

    假设练习十次就可学会擅长的──中意的属性，学会不擅长的属性得做一百次好了。若为拥有永恒生命的长耳种族还可以，人族若想要穷极魔术，每个属性得花上好几十年才对。所以舍弃不擅长的属性，加强擅长的属性更有效率。

    而即使是擅长魔术的长耳族，居住于森林中的森林长耳族也无法用火属性。这是由于无意识下忌讳燃烧森林的「火」的缘故吧？

    还有……或许会像「加护（外挂）」那样有著某些隐情也说不定。总而言之，练习多种魔术的效率太差，假设背后有隐情，我只要学会一、两种属性魔术就好。

    那么，首先并非多方尝试自己擅长何种魔术，而应该在兴趣和喜好定型之前，考量我的战斗方式，基于效率选择。

    单纯考量战斗的话，火魔术是最适合的。火对大部分的生物有效，火只要越烧越旺，可预期造成延烧伤害。若提到缺点，就是延烧伤害可能会影响到自己，以及火焰没有物理重量，因此施放的火魔术速度较慢。

    譬如说击出【火箭（fire arrow）】的咒文，只有孩童用力投掷石头般的速度而已，熟练的战士能够轻易躲开。而虽然土魔术的【飞砾（stone bullet）】具有物理性的破坏力，速度与成人使用的弹弓相当，不过坚硬的铠甲能够轻易防御低魔力的【飞砾】。

    若用水魔术制作冰之箭矢，纵使能兼顾速度与威力，但有许多对生物效果的咒文，因此水魔术的物理性破坏力较低。而风魔术虽然难以用肉眼辨识，不会被对手发现，速度也快，不过对生物效果和对物理效果皆比其他魔术还低。

    光魔术可恢复体力或治疗伤口。也有能够解毒之类的便利咒文，但攻击方法非常少。暗魔术较多幻术类或支援类的咒文，只要熟练的话，也能学会空间类的咒文而使出空间转移，不过若不到宫廷魔术师的级别就无法用这种咒文。而与光魔术一样，暗魔术也几乎没有直接的攻击方法。

    每种魔术都各有优缺点。这么一想，火魔术有强化攻击的力量，水魔术能堵塞伤口进行简单的治疗，因此两者皆懂的那个女人，作为一般的魔术师或许拥有理想的能力。

    说起来，我到底想对魔术追求什么？作为生存的手段，我想要「武器」，纵使魔力多少增加了，也与一般成人的程度相差无几，这样的我倚靠得消耗许多魔力的攻击魔术实在危险。

    而且想要攻击力，只要锻炼短剑术与投掷就好了，我应该学习可辅助这些技巧的魔术系统。

    ──咻！

    投掷出的铁串刺向地面。在这两周，我用那种铁串练习投掷。

    我花了整整两天用磨刀石研磨沾满烧焦煤炭、乌黑一片的生锈铁串，如我所料是钢制品。直接拿来用不怎么方便，我把尖端部分磨成如刀刃一般的形状。虽然花了不少时间才能用，幸好是真正的钢。我原本还担心这么费时，如果只是一般锻造金属该怎么办。

    不过我虽然能将铁串刺进泥土，却无法刺进树干。这样子或许会令人觉得完全没用吧，不过变得能够笔直投掷，已经算进步神速了。

    若要辅助近距离战斗与投掷，用《光魔术》与《暗魔术》就好。只要学会这两种魔术，近战后能够自行治疗伤口，也能够恢复我少少的体力。

    好不容易学会隐匿技能了，与暗魔术的幻惑类技能契合度应该不错。

    我没有要正面击败敌人，而是出奇不意，设置陷阱，行不通就逃之夭夭。堂堂正正的战斗，交给骑士大人或菲尔德这种肌肉怪物就好。

    那么赶紧做魔术的修行……虽然很想这么做，那个女人为了调查魔术的属性，应该做了整套训练，然而却完全不记得暗魔术的事。

    不对，因为没兴趣，可能从一开始就没有认真听师父的讲课……

    相对地，她拥有丰富的光魔术的知识。为什么她的知识又如此偏差呢？看来是因为「女性向游戏」中的「我」能用光魔法，因而拼命学习的样子。

    而说到她为何兴致高昂却没有学会，好像是因为轻易学会火魔术与水魔术，在这个过程感到开心就厌倦了。……我现在倒很清楚，魔术师的专注力有多么重要了。

    那么，来训练光魔术吧。魔术咒文基本上到了技能等级2……以魔术来说就是「第二阶级」以上的魔术，得像那个女人一样拜师学艺，或者加入魔术师公会后购买想要的魔术，请人教导。

    有个例外是贵族能就读魔术学园，在那里学会魔术的基础。那么连属性也不晓得的一般人该如何学习初步的魔术？唯有等级1的第一阶级魔术，魔术师公会为了增加魔术师而出书贩卖，因此可以买书学习。

    属性魔法的修行，从记住正确的咒文，正确地咏唱开始。

    与此并行，若不学会咒文的涵义，没有理解其涵义对世界带来何种影响，就无法发动咒文……那个女人的师父这么说。

    首先，「咒文」为精灵用来干涉世界的语言「精灵语」，古代长耳族为了让人类也能够使用而予以简化……唉，讲明白点就是劣化版。就算让人类也能用，原本就是思维不同的语言，因此人类得花好几个月才能理解……有些资质较差的人似乎得花好几年。那个女人虽然只隐约记得自己用的咒文涵义，不过唯有光魔术咒文的涵义牢记在心（虽然没有理解）。

    第一阶级的光魔术有【回复】与【治愈】两种，我稍微复习。

    【回复】是让体力恢复，也能强硬地让身体的伤自然痊愈。所以若由缺乏知识的人使用，骨头会在弯曲的情况下接合，或者留下严重的疤痕。

    【治愈】并非自然治愈，比较接近再生。虽然可完全治疗伤口，也不会留下疤痕，不过范围狭窄，也很费时，若勉强治愈重伤则会消耗当事人的体力，也有陷入濒死的情况。

    若为一般的伤口，用【回复】已足矣，因此实际上也有人就像菲尔德一样没有学会【治愈】。

    【回复】的咒文是──

    『里奇瓦鲁斯托里札希伊卡。』

    其意义为「让对象痊愈」……咒文挺长的。翻成人类的语言明明很简短，那么长的咒文带有何种涵义呢？由于把精灵语转化成人类可用的单字，太勉强才变成这样吗？

    【治愈】的咒文是──

    『里奇咻瓦鲁波鲁迪安欧斯托里斯汀。』

    其涵义为「让身体恢复原状」……两种都微妙地难记。那个女人的「知识」指出，有时发音出现一点差异，魔术就不会发动的样子。咏唱时基于音韵似乎较容易发动，不过我认为那个女人的师父一直挂在嘴边的说法才是正确的最终答案。

    『确实理解咒文的涵义，咏唱正确的咒文。』

    总之我尝试再次咏唱。该庆幸森林生活让身体不缺小伤口吗……

    「……里奇瓦鲁斯托里札希卡……」

    ……有点不同？果然没有成功发动魔术，用鉴定水晶查看，魔力也没有减少。通常在最后咏唱「回复（heal）」，不过「heal」不是精灵语而是共通语，并非咒文的一部分而是「发动字词」。也就是说功能是进一步加强想像而咏唱，省略也无所谓。然而，先别论身体强化，几乎所有人不出声就无法发动无属性魔术中的战技，因此还不习惯的时候，或许最好加上。

    不知是否因为发音不好抑或涵义的理解不足，最初的咏唱失败了。在那之后，我一边逐渐改变发音，一边尝试好几次，但【回复】的魔术依然没有发动的徵兆。

    「…………」

    我尝试寻找那个女人的「知识」。那个女人的师父用的【回复】与菲尔德用的【回复】虽然是同一种魔术，不过回想起来，发音给人的印象有点不同。

    菲尔德说过，他花了半年左右才学会魔术。他在这段期间做的似乎只有反覆练习咒文的咏唱。那么，他为什么学会用魔术了？果然得透过反覆练习发音以学会正确的发音吗？虽然记忆模糊，但我回忆起菲尔德用的【回复】与那个女人的师父用的【回复】以互相比较。

    ……感觉……有一点差异。实际上，比起那个女人记得的咒文，师父咏唱的咒文似乎有部分比较短。

    「……难不成──」

    ……把咒文缩短了？即使如此也能发动？

    我试著成立一个假设。我所用的人类种族的共通语，也会因地区而产生差异，或者在生活中简化语言。虽然并非正式的文章，说话的人与聆听的人双方皆t解正确意思的话，缩短的语言也能传达意思才对。

    所以咏唱咒文才需要「确实理解涵义」。

    古代精灵传授的咒文应该是「正确的文章」。后人想尽办法缩短……一定因为太长了。

    正确来说，是咒文太长很麻烦所以缩短了。在这个过程中，「正确的文章」或许如同古文一样不再被使用，但这情况并非只有坏事。毕竟连现在共通语的单字甚至都有人记错。变得难以理解正确的涵义的另一面，就是随著正确理解意义的人越少，涵义也变得越来越不清楚，以「会话」而言得到了失败的结果；但如果能够确实理解涵义的话，现代语言比起古文应有更多表现的可能才对。

    魔术就是像这样进化与退化的。难以学习、容易记错的反面，一旦能够理解了，应该比原初的魔术好用才对。

    到目前为止是「知识」带来的前提，接下来则是我的假设。

    咒文原本应该是「文章」。那么是如何变化的？

    譬如说，假设有句共用语「对那个人身上的所有伤口施展治疗，使其痊愈」──这句话……

    「对那个人身上的伤口施展治疗，使其痊愈」──变成如此……

    「对那个人的伤口施展治疗，使其痊愈」──再变成如此……

    「让那个人的伤口痊愈」──从这句话开始意思变得难懂……

    「让那个人痊愈」──最后变成这样。

    ……我自己都觉得这个论点很极端，不过确实有类似的现象。

    根据状况与发音，意义勉强可沟通。不过原本连涵义都不晓得的话，哪怕只要有一点腔调，都会变成意义不明的「发音」。

    ──如此这般，我试著成立假设，感觉如何呢？当然要牢记咒文的话，也有像菲尔德那样不断反覆练习而用感觉记住涵义与效果的方法。不过我对那种方法感到不安。因为不晓得自己到底在说什么话语，也不晓得对方是否听懂了。

    我为了生存，需要力量。我是女生，而且是个孩子。和通常的……与菲尔德那般天生就拥有体格优势的男性做同样的事，总有一天会在重要的场面输掉吧。

    不择手段。我要变强。为此，即使稍微绕远路，我也想藉由自己的力量获得真正的强大。

    接下来，我要开始正式分析咒文。

    假设【回复】咒文的句子为──「里奇瓦鲁斯托里札希伊卡」，应该可以分割成好几个单字。其中单字本身也有被缩短的部分。我认为也有前后的单字混在一起的情况。

    虽然只要知道其他咒文，就能找出类似之处进行研究，不过那个女人只知道光、火与水至第二阶级为止的咒文。如果她全都牢记在心，我还真想夸奖她，不过她并不记得不常使用的咒文，因此我才不想白赞美。

    那么就尝试改变咒文的学习方法吧。首先寻找咒文中四散的「单字」。话虽如此，胡乱咏唱也不晓得是否正确，因此我便找寻确实存在的单字──「痊愈」。咒文的「劣化版精灵语」，光是咏唱并没有效果。当然得确实理解涵义后咏唱，也必须让言词中带有魔力。

    尝试后发现没那么困难。初学者的魔术师或许会感到困难，但重点在于让体内的魔力活性化的话，行为本身就可含有魔力。

    我的身体强化状态就接近这种情况。虽然终究必须达到不做身体强化也能够让魔力活性化，但我进行身体强化和战斗训练，同时寻找咒文的单字。

    我从【回复】的咒文中抓出类似单字的部分，一面想著「痊愈」试著咏唱。

    即使失败也不在意，反覆做好几次。不过我也一边注意战斗训练不要松懈，一边仔细活动身体，想著「痊愈」发出声音。

    第一天没有任何成果。我原本就料到要找出来没那么简单，不过集中精神与同时锻炼身体比预料的负担还大，当天如一团烂泥般熟睡了。

    第二天也没有成果。我推测或许发音时有缺少文字。现在或许就好比「痊愈」只说出「痊」的状态，因此我也尝试加入各式各样的发音。

    第三天，同样毫无成果。不过体力稍微下降，最高体力值增加1。

    第四天，逐渐习惯同时做两件事。虽然没有成果，但我注意到魔力稍微消耗了一点。

    第五天，寻找消耗魔力的单字。由于常用魔力的缘故吗？感觉身体强化和生活魔法的效率都增加了。

    第六天，开始感到不安，用这种方法是否真的能够找到单字。

    说起来，若能够轻易找出单字的话，其他魔术师早就发现了吧？由于我脑中净是这些事，因为兔骨而切到手指头了。好痛。

    第七天──

    「里奇鲁&#8226;希伊卡。」

    我如此「发声」时，从手中散发些许光属性的魔力。

    ……我想错了。【回复】的咒文中没有【痊愈】这个单字。

    我误以为【回复】就是治疗魔术。几乎所有魔术师都会这么回答吧？不过不对。我回想起【回复】的效果，是体力恢复的同时，堵住伤口，逐渐痊愈。

    没错……这是回复咒文。只是体力恢复的过程中，伤口顺道自然愈合罢了。

    「里奇鲁」与「希伊卡」──虽然微弱，但这些单字会消耗魔力。虽然仍有类似的单字，不过藉由组合这两个单字，终于发动类似魔术的效果了。

    虽然原本猜想这两个单字符合「痊愈」。不过不正确。有其他不同的涵义。若【回复】的魔术拥有回复效果，就是「体力」？还是「生命力」？如果有意指这些话的语言……或许是「恢复」。「恢复」「体力」？……咏唱的感觉或许像是「里奇鲁（恢复）」「希伊卡（体力）」。

    在那之后我逐渐改变发音，屡次改变成涵义类似的字词。由于颇消耗魔力，因此无法做使用魔力的身体锻炼，但我现在专注于魔术的锻炼上。

    接著两天后──

    「里奇鲁&#8226;瓦鲁斯托里札&#8226;希伊卡……【回复】。」

    我咏唱这个咒文后，手中发出微弱的光芒，前几天指头受伤的小伤口消失了。

    「……成功了！」

    涵义还不完全，魔术的效果也很微弱，但确实发动【回复】，而用鉴定水晶查看，我的能力值也追加《光魔术等级1》了。

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;※级别1△1UP

    【魔力值：24／65】△13UP　【体力值：32／37】△1UP

    【肌力：4（5）】【耐力：5（6）】【敏捷：7（8）】【灵巧：6】

    《光魔术等级1》NEW《无属性魔法等级1》

    《生活魔法w6》《魔力控制等级1》

    《隐匿等级1》《夜视等级1》《探测等级1》

    【综合战斗力：26（身体强化中：28）】△2UP

    ＊＊＊

    在萨斯大陆上亦属大国的克雷迪尔王国，于一百五十年前并吞北方的丹多鲁公国，接著于一百二十年前并吞南方的梅罗兹公国。然而其并吞过程并不和平，乃于政治和经济方面持续施压，最后藉由军事力威吓，克雷迪尔王国藉此「侵略」了两国。

    这两个公国──丹多鲁与梅罗兹的王家没有被击溃或被杀害，各自以统治北方与南方「边境伯爵」的形式存活至今。

    之所以留下两个王家，是因为政治问题。克雷迪尔王国虽然在各领域遥遥领先其他两国，但缺乏竭尽全力侵略后治理的军事力，为了抑制当地百姓与贵族世家的不满，需要丹多鲁与梅罗兹旧王家的力量与「名字」。

    「怎么办……这里是『银恋』的世界。」

    旧王家之一，丹多鲁边境伯爵家的么女，丹多鲁边境伯爵正室的女儿，八岁的第一千金，发了好几天高烧，清醒之后已经今非昔比，取回「前世」的记忆了。

    活到八岁为止的记忆与自我都还存在。基于这种情况混入前世的自己，经历混乱状态后终于理解了事态。

    克拉拉&#8226;丹多鲁边境伯爵千金，八岁。到了十三岁将进入魔术学园就读，于毕业舞会上被未婚夫的王太子毁婚，被流放至国外，最糟的情况将被「处刑」，乃是「女性向游戏的反派千金」。

    原本为女高中生的克拉拉，理解了自己就是那个「克拉拉」，她瞒著女仆，将记忆中的游戏知识写在笔记本上，为了回避最糟的结局而烦恼了好几周的结果，得到了一个答案。

    「……或许只能杀掉女主角了。」

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 被盯上的孩子们

    我花费十天，终于学会【回复】，获得《光魔术等级1》。

    虽然感觉十分漫长，不过一般来说十天已经惊异地快速，不像孩童从零开始学习的速度。

    不过努力有回报，级别也从零变成「级别1」了。级别等级是取属性魔术和战斗技能的最高等级直接成为级别的数字。如此一来，就达成能够加入冒险者公会的最低门槛，但我不打算立刻加入。因为若没有至少学会相当于1等的近距离战斗技能，像我这种孩童很有可能会被其他冒险者利用。

    虽然有持续做近距离战斗训练，但仍没有学会技能。该继续做近距离战斗的练习，抑或调查【回复】的单字，提升魔术的精确度呢……？也想再学另一个【治愈】，不过物资差不多见底了，因此我想久违地前往城镇。

    原本预计下次前往城镇之前收集一些能卖钱的物品，不过我忙著做魔术的修行，手边没东西。杂货店的老爷爷提到可以收购野兔，不过猎到的野兔都被我吃了，而且我的解剖技巧还很笨拙，毛皮的状态也无法贩卖。

    「……没办法。」

    我带著这三周的森林生活发现的特殊野草。拿家庭中的常备药、随处可见的解毒药草，和相对容易发现的除虫草去也换不到多少钱。虽然有收入，不过装满整个麻袋却只换到几枚铜币的话，带过去还更费工。

    我熟读了那个女人从师父那里偷来的手写药草书。一开始如果不像查字典般从知识中找出单字就无法阅读，现在变得能够读懂了，虽然速度还很慢。

    我基于这些知识，发现了「魔香果」。这是在魔素较少的地区生长的灌木所结成的果实，果肉大小约两、三公厘，有苦味，不适合食用，不过这种果实有囤积魔素的习性，以在严苛的环境中生长。

    用种子的部位，可制作恢复魔力的「魔力药水」。药草笔记也写著炼金术的基础知识，我本身也打算学习炼金术，但现在无能为力。

    我运气好才能找到这种魔香果。有一棵这种树生长在山崖处，我采集了一点果实，不过现在比起放在身上，卖掉比较好。这种果实只有种子能用，因此适合长期保存，但若果实还在，可视为新鲜的商品，高价卖出。

    出发前，我先用过餐。上次买的蔬菜乾与肉乾几乎吃完了，我把最后剩下的粉状蔬菜乾与肉乾煮成汤，只加盐调味，吃进胃里。

    容器和锅子是用生活魔法的【硬化】结块的黏土容器的烧陶。虽然没有好到能拿出来卖，但这几周已经能做出感觉不错的成品了。纵使煮的汤头并不美味，但吃点热食进入胃里，感觉多少就涌上了一点活力，况且我原本便很适应粗糙的伙食。

    接著在据点上游的小河脱下衣服，洗净身体。我不太喜欢自己外表看起来像流浪儿。交易物品时会被看不起，且没受到领主保护的流浪儿容易被抢劫。所以我也偶尔会洗衣服，不过差不多应该买新衣服了吧？

    身上这件已经算相对像样的旧衣服，不过森林的生活让许多处的线头松脱了。加上魔力增加而让身体急遽成长，原本长到膝盖的连身衣已经短到大腿的一半。虽然我不在乎被看见，不过若被发现身为女生，或许会引来许多麻烦事。即便我不太懂，不过「知识」是这么说的，那就应该多小心。

    好，出发吧。太阳开始落下时，我背著背包离开营地。依我现在的立场，最不想遇到巡逻街道的士兵。看见我是孩童而想予以保护就麻烦了；若是坏士兵，我没有自信能够顺利逃跑。不过若在晚上，就算只有等级1的夜视技能，我认为总有办法应付。

    虽然这个技能是因为能够看见魔素颜色而学会的，但这三周的森林生活也确实提升精准度了。士兵很棘手，不过他们也会排除危险的狼等生物，因此对我而言，夜晚更加安全。

    我用身体强化无声地走在马路上。我锻炼自己配合周围的魔素以隐藏气息的同时，也做消除声音移动的训练。尝试过后才晓得，为了不发出声音，不仅要悄然无声地静静移动，肌力也很重要。只要运用脚和全身的肌肉缓和冲击，声音自然会变小。接著只要顺著周围的魔素流动行动的话，气息会更加融入四周。

    我没有用身体强化以加快脚步，而是一边抵消冲击般减轻声音，一边用比平时还慢的速度走在通往城镇的道路上。

    「……呼。」

    从那个营地到城镇，一般搭马车得花四分之一日，徒步的话则是早晨出发，夜晚到达。

    我第一次是早上出发，隔天接近清晨的深夜中到达，不过这次由于魔力量增加了，变得能够持续做身体强化，因此我夜晚出发，在和第一次差不多的时间到达。

    即使如此仍非常疲劳，为了使魔力与体力恢复，我在附近的森林睡到早上。虽然只要用【回复】立刻就能够行动了，不过若如菲尔德所言，用魔法恢复会难以培养体力的话，在修行中尽可能避免这么做比较好吧。

    我在树上假寐，早上八点钟听见敲三声的钟声而清醒，一如往常从那个地方进入城镇的贫民街。我配合周围魔素隐藏气息，用脚跟不落地的方式走路以消除脚步声。

    多亏学会《隐匿技能》与《探测技能》，越来越少贫民街的居民注意到我了。不过就算我拥有「知识」，实务的经验并不多，因此最好不要大意。

    「…………」

    感觉有……某种气息。那是什么……不太清楚。不是菲尔德那般满溢而出般易察觉的气息。正确来说和气息有点不一样……该说不协调感比较好吗？

    并非有某种事物存在，而是一直都在的事物消失那般的不协调感。

    ……是我多想了吗？我一边这么想，一边稍微加快脚步穿过贫民街。我有不好的感觉，买完东西后赶紧离开城镇吧。

    「你又来啦……『小灰头』。」

    「…………」

    我走进杂货店的门，老爷爷店长用锐利的视线看向我。

    「又来买保存粮食吗？」

    「对，有没有……可以长期存放，营养价值又高的东西？」

    「营养价值？明明只是个小鬼头，却知道奇妙的字眼呢。我才不晓得那玩意儿，想填饱肚子的话，这里有坚果。」

    店长一边嫌麻烦似地皱起脸，一边从后方拿出一个小麻袋。

    「这一袋装满各类坚果。五枚铜币。」

    「……有点焦耶？」

    为了保存已经过火了，但焦掉和碎掉的坚果莫名多。

    「我说过这里就是这种店。想要好东西的话就去正经的商店。」

    大概是把摊贩无法卖的商品收集起来的剩余物品。外表和味道都不好。所以与其丢弃在正经的地方卖不得的商品，乾脆用拍卖价贩卖。而只要压低价格，像我这种人也愿意买。

    「……给我赠品。」

    「你再多买点东西，我就给赠品。要其他的吗？」

    「你可以收购这些吗？」

    我从包包里拿出带来的魔香果的果实，接著老爷爷店长稍微张大眼后，用更锐利的眼神盯著我瞧。

    「……你从哪找到的？」

    「我在森林深处采集到的。因为没有显眼的标的，我说明不过来。」

    「……是吗？」

    我的哪句话让他接受了？店长理解这不是窃盗品，宛如瞪视般地看著魔香果之后，露出像是沉思的态度。

    「你知道这是什么吗？」

    「当然知道。」

    「……东西还不错，但数量太少。而且似乎放了一段时间，品质变差了。考量找到买家的时间……我可无法用定价收购喔？」

    「没问题。这里就是这种店啊。」

    我这么说，老爷爷店长露出淡淡的微笑。

    「总共六个。那么我用三枚银币买下。不愿意就去其他地方。」

    「这样就好。」

    听见老爷爷的话，我乖巧地点头。恐怕约市价的一半吧？我推测，身为孩童的我就算把东西带去正经的商店，也很有可能被看不起。而且虽然这名老爷爷眼神凶恶又态度冷淡，但我觉得他面对孩童买卖时很诚实。

    我另外还买了豆类和肉乾，以及一点稍贵的盐和冰糖。蔬菜乾在摊贩买好像比较便宜，我在思考怎么办时，背后的门被打开，小小的身影飞奔进来。

    「小鬼们，进来时安静点！」

    老爷爷一怒吼，飞奔进来的两道身影便缩起身子。小孩子？我这么想而转头一看，在认清对方之前，就听见女生的声音。

    「啊！是艾莉雅！」

    原来是那对兄妹。妹妹修莉嚷著我的名字，把刚刚被责骂一事忘得一乾二净，抱住了我。哥哥吉尔的眼神轮流看过我、修莉和老爷爷店长，接著从老爷爷锐利的视线下逃走似地盯著我。

    「啊，艾莉雅，你上哪去了？」

    「在外面啊？」

    我和他们不是同伴，也并非朋友。我一边推开修莉，一边简单开口回答，而吉尔胆怯似地闭上嘴后，倏地回想起般从布袋里拿出某个东西。

    「我也可以去外面。今天就是来卖在外面猎到的兔肉。」

    「……自己吃不是比较好吗？」

    虽然他在城镇外猎到兔子，不过可能是花了不少工夫，兔子表面有许多伤口，甚至也没放血。我随意地看向店长，结果老爷爷看著兔子，嫌麻烦似地叹了口气。

    「艾莉雅，你长高了？」

    看著我与吉尔交谈的修莉插嘴。魔力增加，出现「成长痛」之后才注意到自己长高，而相遇时几乎同样身高的修莉视线变得比我稍低一点。

    「话说回来，你们刚刚怎么那么慌张？」

    因为说明也很麻烦，我转移话题，而回想起刚刚情况的吉尔便咬住话题。

    「对了！有个奇怪的大叔！他一直盯著我和修莉看之后还叹气。我觉得很恶心就逃走了。」

    「是喔……」

    奇怪的大叔？是菲尔德吗？我正想著不怎么有礼貌的事时，听见这些话的老爷爷店长开口说道。

    「最近这一带似乎有个陌生的男人出没。听说他的身高和穿著似乎像盗贼。小鬼们，小心点，别被拐走了。」

    「……嗯。」

    盗贼吗……真麻烦。对于现在的我而言，比差劲的战士还要棘手好几倍。盗贼并非只是一般的窃贼或流氓，拥有抢夺的技术（技能）。大概也懂得许多战斗方法吧。那些人被称作「盗贼公会」，类似黑帮的犯罪集团所管理，虽然不会做出动摇国家的大坏事，但终究只是为了钱而行动的一伙人，因此无法预测他们的行动。

    我前来时感受到的「气息」或许就是那个男人。如果那并非错觉，当时真的有人的话，那么对方的功夫高强到现在的我无法触及一根寒毛的程度。

    ……赶紧离开城镇吧。

    虽然东西只买了一半，但不应该冒著危险行动，因此我离开商店时，直接前往围住城镇的墙壁洞穴。对于又从后面跟上我的兄妹发动隐匿并移动后，到达出口之前，我注意到前来时感受到的「气息」。

    正确来说那不是气息。只是太过稀少，反而给人不协调感，考虑到对方是「功夫高强的盗贼」，我思及对方是否有《隐匿技能》。

    我静静地转动视线，注意到不自然的魔素「颜色」。如果只用肉眼是看不出来的。即使只感受魔素，也与周围融在一起，令人难以察觉。不过，当我看见那个看似「人形」的魔素颜色，视线停在那里后，人形的魔素倏地膨胀。

    （身体强化！？）

    如果我没有直接感受过菲尔德的身体强化，就不会晓得。不对，能这么想也真的只是偶然。我一这么想的x那，几乎无意识地往旁边一跃，下一瞬间有把铁制短刀刺入我刚刚站的地面。

    「哦……」

    对方解开隐匿了吗？有一名男人展现人类的气息现身，对于躲开投掷小刀的我露出狰狞的狂野笑容。

    「看来能稍微玩玩了。」

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 赌上性命的代价

    在无人的贫民街一角，有一名男人对我刀刃相向。年龄约三十岁前半。中等身材、中等身高、褐发褐眼，男人给人融入市井后便会跟丢的印象，当他露出狂野的笑容并同时散发出「杀气」的瞬间，我全力使出身体强化逃跑了。

    男人的隐匿技能遥遥领先我。我们之间的差距之大，恐怕战斗层面完全比不上他。所以我放弃战斗和躲藏，直接使出全力逃跑。

    成人男性无法进入通往城镇外面的洞穴。我心想只要进入那里就能够成功逃跑，便专心一志地奔驰而出，接著听见风切声，有把尖锐的短刀掠过我的鼻尖。

    「我说别逃啦。」

    「…………」

    男人不断渗出的杀气，令我背后冷汗直流。他在玩弄我……。我与男人的实力差距大到他能够这样对待我。这个男人不是一般的盗贼。虽然没机会用鉴定水晶，然而他和菲尔德的类型不同，水准也比不上，却给人相似的压迫感。

    我能从这个男人手中逃跑吗？即使如此，比起选择「战斗」这种选项要好得多了。男人马上就追上了如此决定、瞬间奔驰而出的我。不过那是因为男人认为我是个孩童，小看我而大意了。若非如此，他应该已经用短刀命中我背后，结束一切才对。

    咻！

    「喔！？」

    我一边逃跑，一边往背后投掷铁串，这让男人叫出声。

    虽然练习过了，然而我连投掷技能都尚未习得，还无法将铁串深深刺入生物体内。不过我认为这个男人还怀著玩耍的想法，不会追击到让自己负伤的地步。

    锵！男人用武器俐落地弹开铁串。由于这个举动，他一瞬间从我身上分神，我趁机聚集周围的光之魔素，硬让自己的魔力染成光的颜色。

    「【灯火】！」

    让魔素一鼓作气燃烧，x那间释放强烈的光芒。

    「喔喔！？」

    男人发出讶异的叫声。我不会放过好不容易制造出的机会。一瞬间，我宛如弯过锐角般奔跑而出，接著男人呢喃。

    「……【幻听（noise）】。」

    「！」

    魔术？那瞬间，从朝向我的方向听见男人踏向大地的脚步声，我立刻往旁边一跃。

    我的视野因光芒而模糊，但男人的视力应该被夺走了。虽然我不清楚刚刚那是什么魔术，不过当我依靠现场魔素的颜色与感觉而打算脱离时，突然有人从背后抓住我的头。

    「抓到了。」

    「！？」

    原本应该在前方的男人跑到后方了。而且他应该暂时看不到，却正确掌握我的位置。为什么？我没有深入思考疑问，条件反射般地从腰部抽出匕首，接著响起重重的「铿锵」声，手中的匕首被弹飞出去。

    「呼！」

    我把动摇的情绪与呼气共同沉到内心深处，忍耐头皮的疼痛，勉强改变姿势，并用手肘撞击抓住我的男人手腕。我勉勉强强从男人稍微松开的手中脱出，在地面滚动以拉开距离，当场以四肢趴地的模样抬头看著男人。

    「「…………」」

    这就是实战吗……男人因视力尚未恢复而眯起眼，也一边对手中沾上的灰烬皱起脸来，脸上同时浮现威吓般的凶恶笑容。

    如果没有隐藏发色而沾上的灰烬，我就无法从那种状态中逃跑。由于对手尚未拿出真本事，我还有余力挣扎，不过相差太多的实力与男人散发的威压感令我浑身颤抖。即使从他手中逃脱，状况也没有好转。男人大概不会放我走。他并非战斗就能赢过的对手。不过──

    「呼呜！！」

    为了消除打从心底冒出的恐惧，我一边吸收周围的魔素，一边再度用光渲染自己体内的魔素，且一面默想著恢复体力，并如猫般呼出气息。

    没有机会用【回复】。但是学会《光魔术等级1》的我光是默想也无法获得效果，不过集中精神后，不知是否为错觉，真的恢复一点体力了。

    已经逃不了了。我的想法从逃跑切换至战斗后，头脑某处「喀擦」地响起齿轮对上般的感觉。

    与这个男人战斗一定也没有胜算吧？可是我不想放弃生存。在死路中寻找活路。我要让他瞧瞧舍身战斗、死命挣扎是什么样子。

    我从腰部抽出铁串，用牙咬住。我的力量不够。速度也不快。只凭脚的肌力也跑不快，如此理解的我，使出最强大的身体强化，没有用脚，而是用强化的双手抵住地面，为了把自己当作一支「箭」释放，全身如弓般绷紧。

    对于并非错觉、倏然改变的氛围，男人脸色稍微变了。我要让你后悔用玩耍的感觉袭击我。就算我赢不了，也绝对要留下让你后悔的伤痕。只要男人因为那道伤口而输给其他人的话，就是我赢了。

    （好了……去死！！）

    我赌上性命，使出浑身的一击，就在此时──

    「呜哇！？慢著慢著，等一下啦！！」

    男人慌张地叫出声，丢下手中的短剑，举高双手。他有什么企图？我打算直接攻击男人时，男人发出更洪亮的声音。

    （插图010）

    「慢著慢著，是我不好，我道歉！我只是来贫民街找能帮我工作的小孩子罢了！！」

    ……啊？他说什么？

    「唉呀，真抱歉！！我还是第一次被小孩子看穿隐匿，而且你逃跑的样子太精采了，忍不住就追上去了！」

    「…………」

    男人宛如想彰显自己毫无战意似地坐在地面，双手交握，而我一边对自己用【回复】，一边斜眼瞪著他。又是这种情况！又是这种大人！菲尔德也好，这个男人也罢，难不成我身上飘出会被这类男人追赶的「气味」吗！？

    如果这个男人所言为真，他似乎是来找能够帮忙工作的孩童。虽然怀疑孩童能做什么工作，不过像进入狭窄的场所或让成人掉以轻心，似乎颇有用处。而且说到为何像这种强大的男人要做这种事，若试用后能够胜任的话，似乎便可确保将来能够一直交付工作的人才。

    「哦哦，明明只是个小孩子，却会用【回复】吗？你在哪里学的？」

    「先别管这种事。那么……盗贼想让孩童做什么？」

    「我不是盗贼！别看我这样，我可是隶属于冒险者公会，了不起的斥候（scout）喔。别把我和那种不知自制的家伙一起看待。来，你看这个。」

    「……我知道了。」

    男人彷佛要把冒险者身分证明的公会识别证（tag）压到我脸上似地展现给我看。

    级别4……比我预估的更是个练家子。虽然也有加入冒险者公会的盗贼，不过包含战斗力在内，具有这等实力的盗贼应该不常见。

    一般人容易混淆盗贼与斥候，实际上两者虽然类似，却截然不同。

    比起战斗，盗贼把焦点放在不易发现的物品上，是锻炼隐匿、探测与开锁等技能的罪犯。结果只是恣肆妄为的一帮人，最下层成员的技术不怎么样，唯有耍小聪明的技巧惊人地高超。

    斥候同样擅长隐匿和探测类型的技能，不过比起不易发现的物品，更重视可找到的物品。破解遗迹和迷宫等处的陷阱。收集情报，把有益的情报交给雇主。原本「冒险者」就是专门探索遗迹或搜寻情报的佣兵，因此现在仍有许多战斗力高强的斥候隶属于公会。

    「怎么样，t解了？」

    「……嗯。」

    从自豪地谈论自己工作的男人身上，散发出与菲尔德类似的「令人伤脑筋的大人」气息。所以这个男人的气息才令我忆起菲尔德吗……

    「那么，叔叔。」

    「我不是叔叔。我才三十五岁。叫我维洛。」

    「…………」

    不已经充分是个「叔叔」了吗？至少比我爸爸年长。

    「……维洛。所以你想让我做什么？是冒险者公会的工作吗？」

    我并没有完全信任他，不过依维洛的实力，比起欺骗孩童拐去卖，探索遗迹能赚更多钱吧？就算这么说，我也没有完全信任他，只是警戒往下降了一级。

    「不是公会的工作。原本是从公会那里接下工作而认识的委托人，现在和对方缔结私人契约，继续从他那里接工作。」

    「如果是坏事我可不做。不过……我能做吗？」

    「不是坏事啦。嗯，要你协助警备工作。而且如果是你，不会有问题的……呵呵。」

    我的问题让他忆起什么了吗？维洛一边笑著，一边敲了自己的膝盖。

    「这一带都只找到普通的小鬼，就算是贫民街的小鬼，也得训练一阵子才有用处啊～在我失望透顶时，结果遇到你这种大奖。你的五感还不赖，虽然还不灵光，但也会用魔术。而且最重要的是最后那道杀气！那可不是普通小鬼能发出的杀气。我原本以为自己对上的是被逼到绝境的魔狼耶。」

    维洛这么形容我拚死拚活的气势。杀气……我自己也不太明白，但实际上我也已经杀害过三个人了，就算有杀气也不足以为奇，不过我为什么能够懂得释放杀气呢？由于进行把意志融入咒文的训练，因此杀意与魔力一同渗出了吗？

    虽然想进行各种考察，但我现在专注听著维洛的话。

    「如果我拒绝会怎么样？」

    「唔？我什么也不会做喔。让没有干劲的人干活只是浪费时间。」

    我担忧拒绝的后果而面露紧张，维洛泰然自若地这么说。

    「……是什么工作？协助警备要做什么？」

    「哦。虽然的确有工作要交给你，不过最初打算让你跑腿当作测试，以确认是否可胜任。是否能够理解交代你的工作，是否不会做出蠢事，最重要的就是你是否身怀可身涉危险的『胆量』。」

    「哼～……」

    我或许比一般孩童还要具备胆量。

    「你虽然还有些不可靠，不过知道赢不过对手后只贯彻逃跑，这点值得称赞。胆量无话可说。那么就稍微提前计画，由我来见证吧。」

    维洛盯著我的眼神相当锐利……啊，这眼神和菲尔德宣言要锻炼我时一样。看来他似乎看上我了，但我原本就有预感，事情会变得有点麻烦。

    不过我的答案早就决定好了。

    「嗯……我接受。」

    「哦哦，那就好。唉呀，这可得救了。如果再不带人过去，委托人就要不开心啦。」

    维洛安心下来，像个老头子敲打自己肩膀。虽然我还不信任他，不过待在维洛身边对我自己也有利。

    维洛是身为冒险者的斥候，等同于我本身的高级版本。我要待在他身边亲眼见识隐匿和战斗技术，铭记于心。我认为这是现在的我变强的捷径。

    「来，赶紧去公会吧。」

    事情决定后，原本盘腿坐在地上的维洛没有发出一丝声音就站起身。

    「公会……是冒险者公会吗？为什么？」

    有东西要调查吗？我思考在那里也无事可做的自己该做什么时，不知为何，维洛露出讶异的表情。

    「还问为什么，当然要让你登录成为冒险者啊。」

    「……啊？我可没有战斗技能喔？」

    虽然我确实学会光魔术了，光凭这点就跑去冒险者公会登录，感觉会引来更大的麻烦。如此主张后，维洛这次满脸惊讶。

    「你才说这什么话？十岁左右就能用身体强化，还有这种战斗力，怎么可能没有战斗技能啊？」

    「…………咦？」

    我咽下霎时无法理解的话语含意后，慌张地拿出鉴定水晶调查自己。接著……至今一直没有学会的《短剑术》技能和没看过的技能一起出现在能力值上。

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别1

    【魔力值：33／70】△5UP　【体力值：29／52】△15UP

    【肌力：4（5）】△1UP【耐力：5（6）】△1UP【敏捷：7（8）】△2UP【灵巧：6】

    《短剑术等级1》NEW《体术等级1》NEW

    《光魔术等级1》《无属性魔法等级1》

    《生活魔法w6》《魔力控制等级1》

    《威压等级1》NEW《隐匿等级1》《夜视等级1》《探测等级1》

    【综合战斗力：36（身体强化中：38）】△10UP

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 前往冒险者公会

    为什么我获得至今没有学会的战斗类型技能了？

    而且除了一路练习而来的《短剑术》，也同时学会《体术》技能。而且也获得《威压》……难道是那个时候？

    《威压》是我朝著维洛释放「杀气」时获得的吗？若是这样，其他技能也是当时获得的，那也令人接受了。

    虽然有一直练习短剑术，不过获得体术技能，是因为一直练习菲尔德教导的护身倒法和身体的移动方法吧？因此一鼓作气开花结果……或许是历经赌上性命的实战，令灵魂受到强烈的冲击吧？

    「来，别发呆，要去公会。」

    「……嗯。」

    维洛轻拍我肩膀，先往前迈步，我一边慌张地追在他身后，一边继续简单考察。

    技能无法轻易获得。我的知识虽然有偏差，但也与成人相当，比起一般孩童有更容易获得技能的基础，这我能理解；但即使按照原先计画获得短剑术技能，连体术也学会倒是出乎意料。不过根据那个女人的「知识」，似乎有种说法是「能用剑斩倒一人，就有初段的功夫」。那是那个女人前世的说法，我不晓得所谓的剑道初段与等级1是否相同，不过我能获得技能，或许是因为经历过生死关头的战斗。

    唉，虽然看来维洛压根没有认真起来，不过被盗贼捉住等同于死亡，因此我拼命得很。

    但是，唯有《威压》的情况不太一样。与维洛的战斗确实是契机，然而一般孩童……不对，连一般成人都无法轻易学会威压。

    生死交关的战斗。想杀掉敌人的明确意志。以及……经验吗？一般平民才不会释放杀气。竟然有孩童懂得释放杀气，学会威压，看在一般人眼中应该是个颇奇怪的人吧？

    ……在我变得更强之前，最好不要让别人知道这个秘密比较好。

    我跟在维洛身后通过贫民街，来到一般道路上。

    「…………」

    我多少清洁过身体，不过战斗过后有点弄脏了。

    清洁身体的理由之一为「不想被轻视」，但最主要的理由是不想引人注目。杀了老太婆后已经过了超过三周，我不认为仍会有人追查，即使如此应该还有人记得在隔壁镇发生的事件。

    我身上的衣服有点破烂，但终究只是一般的连身衣，头发有撒上灰烬，比起原本的「带桃色的金发（pink blonde）」应该更不起眼。……然而我感觉到有好几名路人看著我的「视线」。

    他们认为我是贫民街的居民吗？我现在和成人一起行动，因此没有人对我搭话，但若我独自行动的话，有可能被卷入一些麻烦。我一边思考著这些事，一边看向维洛这名大人，结果与有些皱起脸转过头的他四目相交。

    「……什么？」

    「啊～……我在想，如果你想遮起脸，要不要用更好的东西卷住？我买给你。」

    「……好啊。」

    原来如此，我卷在脖子上打算遮住脸的破布太显眼了吗？这只是为了用来遮住脸，把无法穿的破衣服用匕首割破、缠在脖子上罢了。虽然洗过了，但外表的确很破烂。

    「哦哦，是吗？那……哦，那里正好有间店。」

    不知为何松了口气的维洛环顾四周后走向发现的摊贩，我也跟在他身后移动，而注视我的视线也一直跟著我。

    「欢迎光临！」

    状似店长的阿姨发出洪亮的声音招呼我们。这间摊贩似乎在卖布料，也贩卖简单的衣服，或许是兼作布料的展示品吧。

    「有没有像围巾那样能缠在脖子上的布？遮住脸用的。」

    「这个季节没有保暖的围巾，不过有薄的披肩。」

    「是吗……我也不太懂，你来挑吧。」

    「嗯。」

    虽然我不太清楚状况，他要买给我的话，那就不用客气。不过由于这个国家位于大陆的南方，保暖的衣物基本上只有薄衣料。因此我想选触感佳且较长的披肩，但我拿下卷在脸上的破布后，不知为何听见些微的喧闹声。

    「唉呀……」

    店长发出惊讶的声音。我心想怎么了，环顾四周，看见有个十岁左右的女生和修莉一样红著脸盯著我瞧。那种视线令人不自在，总之我把新买的黑布缠绕在脸上后，听见四周传来些微的叹气声。

    「……？」

    我无法理解，看向维洛，结果他似乎头痛，单手按住额头后重重叹了口气。

    「……要走。」

    「嗯。」

    我不太懂，但维洛似乎以前往公会为优先。我又跟在迈出脚步的他身后，结果听见他的喃喃自语：「这不是更引人注目了吗……」

    「这里就是冒险者公会！」

    不知为何，维洛自暴自弃的声音大力回响。

    维洛快步进入室内，我虽然有点畏怯，也跟著进去。纵使有知识，在第一次来到的场所不晓得会发生什么事。我有些戒备地走进去，里面有几名冒险者看向我，但因为我和维洛在一起的关系吗，那些人并没有要对我出手的样子。

    我环顾公会内部，看见贴了好几张纸的告示板，与几个有接待员在的柜台。

    冒险者公会是佣兵公会衍生而出，专职探索的佣兵支援组织。赞助商为商业公会，因此获得魔物的素材和遗迹等物品时，也优先贩卖给商业公会。成立当时，曾有国家委托开拓未开发地等调查之缘由，纵使现在的状态偏向魔石矿工，能够应付迷宫的攻略和高等魔物等情况的高级别冒险者仍可获得优渥的报酬。

    「拜托你登录一名新人。」

    维洛对一名柜台的接待员这么说，柜台另一侧原本在整理文件的二十多岁女性抬起头，看见跟在维洛身后的我之后，细长的眼睛稍微张大。

    「那个美少……咳，那个孩子吗？看起来还真小，有战斗技能吗？」

    「哦，她有短剑术的技能。」

    维洛的话令我稍稍点头，接待员的女性看著这样的我，不知为何露出疗愈般的微笑后，用锐利的眼神回看维洛。

    「那就来考试吧，现在方便吗？」

    「是没问题……是说你的态度也差太多了吧？」

    「考试？」

    我喃喃自语，两人同时看过来。

    「对，为了确认你是否真的拥有相当于级别1的战斗技能，要你使出战技。能做到吧？」

    虽然他轻松地询问，但我静静摇头。

    「……我不会用喔？」

    「什么！？」

    看来维洛似乎忘记我到方才为止都没有技能。

    「你那么懂得战斗，也会用身体强化，却不会用战技啊？……伤脑筋。」

    「如果愿意，要不要付钱参加短剑术等级1的战技讲课呢？需要花费五枚银币。」

    「那也可以……这样的话，借我一个场地，我来教她也可以吧？」

    「您想这么做吗？那么，地下室训练场的使用费是每小时一枚银币，这价钱可以吗？」

    「这样比较快……对了，你会用【回复】的咒文吧？」

    忆起这件事的维洛压低声音询问我。接著听见这句话的接待员女性一脸惊讶，也同样压低声音。

    「这个年龄就能用光魔术吗……那么也可以用【回复】来接受考试喔。这一带的冒险者多少都有负伤。……不对，请稍等。」

    女性突然想到什么事似地走向其他职员身边，谈了某些话后立刻回来。

    「不好意思。年幼的魔术师──特别是光属性的场合，一个不小心有可能被素行不良的冒险者使唤消耗。如果加入队伍受到保护的话还无所谓，若打算单独活动的话，暂时不要公开情报比较好。」

    「我的队伍现在暂停活动了……」

    「那么就等待可信任的冒险者回来……」

    「维洛，我想学【战技】。」

    我又开口，两人也同时看向我。

    「场地费我可以出。」

    「不用，这点小钱是必要的花费，我出就好。这么做确实比较不麻烦。」

    「那么如果决定好了，可以让我看您的识别证吗？还有请在这张纸上填入登录人的年龄和名字。」

    「年龄……十岁。」

    「十岁吗？实际上感觉更年幼。」

    「一、两岁的误差还好吧？名字……我说，你叫什么名字？」

    看在维洛眼中，现在的我大概像八、九岁吧？而且事到如今他才发现没问我名字，从文件上抬起脸转头看我。

    「……艾莉雅。」

    「哦，是吗？」

    接待员的女性看著我们俩的对话，用锐利的视线看向维洛并低喃。

    「竟然连名字也不知道……你没有绑架那孩子吧？」

    「……别这么没礼貌。你要看清别人的长相再判断。」

    被这么一说，女性便直盯著维洛的脸。

    「……你没有绑架那孩子吧？」

    「才没有！」

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 固执的铁匠

    「──【突击（thrust）】──！」

    我将匕首突刺而出、使出【战技】的冲击，劈开了一公尺前方的圆木。

    所谓【战技】是单音节的无属性魔法，把武器当作媒介发动，是近距离战斗职业必杀技般的技能。使用时会消耗魔力，能够使出比起普通攻击威力强好几倍的攻击。

    不过就算能够轻易使用，相对地也有使用上的限制。等级越高消耗的魔力越多，使用起来也变困难。而施展后会有一段冷却时间，肌肉内也会累积热一般的魔素。在这种热度冷却之前勉强使用战技，肌肉容易受伤，疼痛的肌肉虽然可用【回复】治疗，但无法立刻抑制疼痛，若勉强不断施展【回复】，手会好几天无法抬高。

    短剑术技能级别1的战技为【突击】。以单手将匕首突刺而出，将其冲击加倍往前方释放。根据个人技量，射程可达到刀刃尖端约一公尺前方，补足威力低、攻击范围小的短剑弱点，是相当好用的战技。

    我原本以为没有基本知识就难以学会战技，不过维洛教导我招式，示范给我看后，甚至不到预计的一小时我就学会了。

    【突击】只不过是把无属性的魔力以刀刃的形式释放而出的「魔法」。我意识著并非魔术，而是魔法这件事，重现维洛展现的魔素流动，想像著并非射出魔力，而是刀刃伸长般的印象。虽然不灵巧，但学会所有生活魔法的经验有派上用场。若不晓得如何操控魔力的话，得花更多时间吧。

    啪啪啪……

    「做得好，艾莉雅。很出色的战技。欢迎成为冒险者公会级别1的冒险者。」

    兼任考官的女性接待员拍手欢迎，把早已完成的识别证交给我。原本考试结束后得再等一会儿，不过由于我会用光魔术，因此似乎判断没有问题而事先做好了。女性接待员露出温柔的微笑把识别证交给我后，用截然不同的态度狠瞪我背后的男人。

    「维洛先生，训练场的场地费与登录费，总计两枚银币，快点付清。」

    「对我和对艾莉雅的态度也差太多了吧！」

    「对于年轻又可爱的孩子以及大叔，态度不同也理所当然吧？」

    「可恶，我无法反驳！」

    ……这样好吗？唉，我就当作他们感情融洽吧。

    「艾莉雅，去下一个地方。」

    「嗯。」

    我跟在大力踏步以表达不满的维洛后面，也离开冒险者公会。我转头用眼角余光看去，接待员的女性注意到我，对我挥了挥手。

    这么说来，根据那个女人的「知识」，新人冒险者一定会遇到被素行不良的冒险者找碴的事件，这似乎是种惯例，不过多亏有维洛在，这种事似乎暂时不会发生了。

    总之我一边行走，一边忆起维洛提到的「工作」。他的计画是在短期内把我当作帮手使唤，若有能力胜任工作的话，维洛将亲自训练战斗能力，更进一步明白能予以信任的话，便会正式介绍给委托人承接工作。

    就像我尚未完全信任维洛一样，他也依然没有完全摸透我，委托人是谁，要做什么工作，这些他依旧没有告诉我。

    不过……那名委托人是否有可能是贵族呢？

    虽然我不认为贵族会让流浪儿这种孩童工作，但就算是贵族，我现在已经稍微长高了，不会马上被认出就是从孤儿院消失的孩童。

    而且，我原本警戒贵族的想法有一点变化了。现在我为了生存，打算变强，但看到菲尔德与维洛后，了解到强者也挺引人注目的。如果变强，或许有机会与贵族接触。届时要直接逃之夭夭，抑或容许我多少隐藏身分，将大幅改变日后的人生。

    所以，我认为能够藉由维洛这位保护者与贵族接触，是个好机会。而且虽然只是推测，即使委托人是贵族，打算让流浪儿工作的贵族应该并非多伟大的贵族。而且我重新想过，若最后获得可单独逃到国外的实力的话，就算被找到也无所谓了。

    而为了「变强」，我认为帮忙维洛的工作是最快的捷径。

    「那么为了让你胜任工作，我要把你锻炼到最基本的程度。」

    「……我知道了。」

    那瞬间，我的脑海中浮现和菲尔德进行的不应该让孩童做的修行光景。

    不过，维洛似乎会出修行中的生活费，不仅如此，每天还可以拿到一枚小银币的酬劳。以一般平民而言酬劳不高，不过看在贫民街的流浪儿眼中，已经算不错的待遇，不该抱怨了。

    「还有……艾莉雅。让我看一下你的匕首。」

    「嗯？」

    把武器交给其他人令人不安，不过拒绝维洛这种高手也没有意义。维洛接过我递出的匕首，稍微皱起脸来，露出五味杂陈的表情。

    「……这是你拿到的？」

    「嗯？对……」

    我的回答令维洛轻叹口气，他直接把匕首还给我。

    「这玩意儿只能用在解剖动物，或当作预备的武器用。反正不管怎么用，马上就会沾上血肉，变得不锋利了。」

    「那我战斗时该怎么做？」

    「我来这个城镇最主要的理由，就是有事找这个城镇的铁匠。我买把适合的武器给你吧。这把匕首对小鬼太重了，握起来也有点大吧。」

    「……嗯。」

    原本就是高大男人菲尔德用的匕首，握柄也很大。对此我也有自觉，因此既然他要买武器给我的话，就感激地收下吧。

    「还有……给我穿上这个。」

    「嗯？」

    维洛给了我一条短裤。他大概在摊贩买了看到的短裤，虽然尺寸有点不合，倒并非不能穿。不过为什么我需要穿这个？我搞不懂意思，歪著头抬起脸看向维洛，结果维洛皱著脸粗暴地搔著我的头。

    「你在战斗时，衣服整个飘起来了啦！」

    维洛说著我不太懂的话，迈步往前走，我追上他。虽然不太明白，或许这个话题别多问比较好。

    「说起来，维洛战斗时用了魔术？」

    维洛在战斗途中咏唱类似魔术的咒文后，原本应该在前方的维洛便跑到我后面，应该是他的魔术。我询问这个现象后，维洛也像回想起来似地一边走在前方，一边越过肩膀转头看我。

    「啊，那个吗？我用了《暗魔术》。只有等级1，也只懂一个咒文，那种魔术是让『声音』发生在任意场所的魔术。」

    「……暗魔术。」

    原来是幻惑类型的暗魔术吗？只能在任意场所发出声音，乍听之下没什么大不了的，不过维洛和我这种斥候职业用的话，能在各种场面派上用场。

    「教我暗魔术。」

    好不容易遇到有人懂知识中没有的暗魔术，我不打算放过。我这么说道，维洛便停下脚步，低头看我，感觉有些陷入沉思中。

    「魔术吗……我不晓得你是否有暗属性的适性，可不保证你能学会喔？我也不知道怎么教，所以只教你咒文……这样可以吗？」

    「这就够了。」

    说起来我没有向任何人学习魔术过。只要知道咒文与涵义，再花点时间一点一滴分析就好。

    我们一边聊著这些，一边走在街道上，接著维洛走向靠近贫民街的低收入户住宅区。记得这里是……那个杂货店老爷爷的店就在这里吧？这么说，老爷爷对我提过老顽固矮人铁匠。那么，接下来或许就要去找那位矮人铁匠吧？

    接著在低收入户居住地区走了一阵子后，听见远处传来敲击金属般的声音。那里就是目的地吗？维洛熟稔地走进巷子内，前进一会儿后，来到一处稍大的石造工作室。

    「贾尔巴斯，在吗？」

    维洛发出怒吼般的声音后，过了一阵子，工作室深处传来铜锣敲响般的大嗓门。

    「在别人家门口不要这么吵！！」

    震动鼓膜般的声音令人不禁住耳朵，接著有个矮人老人家从里面走出来。他的身高矮，身形却比菲尔德更粗壮，蓄著纯白的胡子。是……老人家吧？虽然我的知识这么说明，但这还是第一次见到矮人，所以不太清楚。

    「什么，是维洛小子啊？有带酒来吗？」

    「差不多别叫我『小子』了。你之前拜托我的物品已经收集到了，所以带过来。来，这是喷火蜥蜴的魔石。是上等货喔？」

    「哦，终于找到了吗？没有那玩意儿，火炉的热度就上不去。我赶紧拿来用！」

    「记得付钱啊！我可费了不少工夫。」

    「别斤斤计较。给我之前做给你的短剑。我来打磨到新品程度。」

    「……真没办法。」

    虽然不太懂他们的对话，关系似乎很融洽。而且我想知道如何打磨武器而兴致冲冲地盯著看，结果矮人贾尔巴斯终于注意到我。

    「维洛，那是你孩子吗？……不对，长相很端正，所以不是。徒弟吗？」

    「这话也太伤人了吧……唉，和徒弟差不多。我想让她带把匕首，有适合的吗？」

    「这里才没有这种小鬼能用的武器！……虽然想这么说，就从那个箱子随便挑一把吧。帐算在维洛头上。」

    「……明明连魔石的钱都不付给我，却还多一笔帐？」

    贾尔巴斯没有理会维洛的喃喃自语，把一部分魔石丢入火炉内，接著火炉内的火焰颜色显而易见地改变，散发出强烈的热气。在彷佛能烧尽皮肤的热气中，贾尔巴斯拿起酒瓶喝了口酒，接著吹向火炉，火焰如舞蹈般晃动。

    那一定不是一般的酒。由于喷火蜥蜴的魔石与那种酒的缘故吗？我彷佛被其火焰寄宿的魔素──过于鲜艳的「色彩」魅惑般地喃喃自语。

    「……好漂亮……」

    「…………」

    贾尔巴斯听见我的呢喃，从火炉中抬起头，直盯著我瞧。

    「你看得见这种火的『颜色』吗？」

    「没有一丝杂质的……『红色』。」

    我无意识地这么回答后，贾尔巴斯一边直盯著我的脸，一边抚摸白胡子，并缓缓点头。

    「那个头发……你就是杂货店的顽固老爷子说的『小灰头』吗？」

    「…………」

    他们彼此都说对方「顽固」吗？

    「喂，小灰头。你的武器是匕首吗？」

    「嗯。」

    「好，知道了。喂，维洛！！别看那些顾客交易时留下的垃圾武器，快回答我！！你到明天还有时间吗！？」

    贾尔巴斯的声音，让从放在锻造场一角的箱子中认真挑选短剑的维洛惊讶地转头看过来。

    「是你要我挑垃圾武器的吧！？唉，到明天是没差啦……怎么了？」

    维洛回答后，对此点了点头的贾尔巴斯走向深处，过一阵子回来后，拿著一把剑身细的纯黑匕首递给我。

    「这是我以前做的匕首。小灰头，我要重新打造成适合你用的尺寸。」

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 修行之旅

    「贾尔巴斯！那不是魔钢制的匕首吗？」

    维洛看著贾尔巴斯手中的匕首后叫出声来。魔钢……？头脑思考的瞬间，那个女人的「知识」涌出片段的情报。魔钢为将魔铁精炼过后的金属。魔铁是在长久充斥著高密度魔素地区的铁黑化的矿物，非常硬，也非常贵。……情报真少。那个女人对于武器顶多只关心价格，这也理所当然。

    「没错。这是我年轻时打造的『拙作』。」

    贾尔巴斯一边皱起脸，一边将自己打造的那把纯黑匕首评为「拙作」。

    「当时我原本以为自己多少有点本事，所以得意忘形，坚信用好材料可以打造更好的武器，结果做出来的就是这玩意儿。」

    贾尔巴斯用苦涩的表情看著黑匕首，轻轻摇头。

    「这武器的长处只有锐利，『威力』不够。我过于拘泥外表，完全没想过要拿来砍什么。不过，由于剑身细，所以很轻，魔钢很坚固，因其特性也可弹开一些血肉。这武器正好适合你这种小孩子用。」

    「…………」

    刀刃约三十公分左右，宽度约三、四公分。是单锋直刀，越往前越薄。确实，这把黑刃匕首尽管使用了魔钢这种坚硬的材料制作，却也给人一股不适合用来切割坚硬的物体或强韧的肌肉之感。然而对于目前肌力不足，只能攻击对手弱点的我而言，的确是恰到好处的武器。

    「正好适合小孩子的『魔钢武器』是什么说法啦……比起这个，你把自己的作品给小孩子还真稀奇。」

    「谁说免费的！喂，小灰头！这个拙作卖你一枚金币！在我死前给我付清！来，动手了。小灰头也来帮忙！去后院的井挑水！」

    贾尔巴斯单方面滔滔不绝说完后便大步走向火炉。贾尔巴斯说死前……我想矮人的寿命大约有三百年的说。我哑口无言地想著这些事时，维洛静悄悄地接近，悄声说了。

    「魔钢制的匕首至少要五枚金币。而且那是贾尔巴斯早期的作品，就算那家伙不满意成品，应该也值超过二十枚金币。唉，虽然我不知道那个顽固老头看上你哪里，就心怀感激地收下吧。」

    「……嗯。」

    我为了反抗命运而离开孤儿院。世上并非只有那个孤儿院的老太婆和打算取代我的女人，贫民街也有好几名残酷的成人，看到我这种孩童身上有点钱就盯上我。即使如此，也有像菲尔德、杂货店的老爷爷、维洛和贾尔巴斯这种人愿意施舍东西给一无所有的流浪儿。

    基本上我不允许自己对他人卸下心防。就像那个城镇的居民对孤儿被虐待视而不见，也有成人会牺牲孩童以守护自己的生活。

    所以我要变强。这是为了击退他人的恶意。

    所以……我要重视这次的邂逅，变强后尽可能报恩。

    在那之后，我到后院的井打水，搬运放入火炉内的木炭，在空闲时间接受维洛指导斥候所用的体术。途中维洛大概腻了，跑去酒馆，但我留下来一边帮忙贾尔巴斯，一边练习短剑与暗魔术。

    到了夜晚，维洛带著酒馆买的酒和食物回来了。我也用尽体力，不知不觉间睡著，一到早上，我在锻造场的地板醒来后，贾尔巴斯把改造后的黑匕首递给我。

    「小灰头，这是你的武器。」

    原本是成人可单手握住的轻型匕首，不过握柄处重新打造，改成孩童用双手也能握住的尺寸。

    「握柄不合手的话，再带瓶酒过来一趟。下次记得带钱来喔！嘎哈哈哈！！」

    「嗯。我绝对会再来的……」

    虽然黑色匕首比菲尔德的匕首还要长一点，由于刀刃轻薄，重量惊人地轻。尽管对于现在的我有点大把，但手感很好。维洛的银色短剑也修过了，他收下后，我们离开了嘴巴坏、顽固……且有点疼爱孩童的矮人铁匠锻造店。

    离去之际，贾尔巴斯说：「如果有机会造访王都，就去我弟弟经营的防具店看看。虽然他是个怪人，如果说是我介绍的，应该愿意帮你挑选装备吧？」

    老顽固的下一个是怪人吗……。虽然我不知道自己有没有机会前往王都，不过怪矮人会做出什么样的防具呢？

    「那么，艾莉雅。准备离开这个城镇。边移动边买好各种物资。」

    「嗯。」

    我们走到大街上，开始做起离开这座城镇的准备。不过要去哪里呢？这座城镇的北方似乎有魔物出没，要在那里把魔物当作修行对象吗？

    虽然我从孤儿院逃跑后都在森林中生活，但还没真正旅行过。记得半天左右就能到达北部魔物的出没地带。

    「那么先前往托拉斯伯爵领吧。先记好，我们不搭马车。」

    「不往北方走吗？」

    我一这么问，维洛便一边摸著比昨天还长的胡渣，抿嘴一笑。

    「你原本以为要像个冒险者在遗迹狩猎魔物吗？我基本上也能单独狩猎魔物，而你至少也能对付哥布林程度的魔物吧？不过，现在的你要前往魔物栖息地还太早了。随便死掉的话会增添我的麻烦吧？在那之前，我要先教你基本的斥候技术。」

    「……了解。」

    也对。即便这个国家境内，森林深处仍会出现魔物。不过都是哥布林和狗头人等弱小的魔物，再强顶多是魔狼或大哥布林之流。

    哥布林是约人类孩童身高、低智商的丑陋魔物，大致分类的话，哥布林也是一种「亚人」；不过为了与矮人或长耳族等拥有知性的亚人区分，也被称作「兽亚人」。唉，虽然这种称呼惹得兽人们不悦，结果最后被定义为「魔物」了。

    根据维洛的说法，哥布林的战斗力约30到50左右。战斗力与拥有武器的一般人相当。即使被视为最弱小的哥布林，战斗力也比学会短剑术技能的我还高，因此我有点消沉，维洛看到这样的我，便告诉我战斗力的意义。

    「战斗技能等级1对战斗力的影响不大。等级2以后才会出现明显的差距。不过可别太相信鉴定看到的『综合战斗力』喔。你的战斗力很低，是因为小孩子的能力值较低。老实说，你的战斗力比这一带路上的成人还高，战斗对你较为有利。战斗时虽然看重技能，但最重要的就是操控技能的『经验』，以及运用技能的『智慧』。把战斗力当作一种基准就好。」

    「我明白了。」

    战斗力只是基准。不过若战斗力有十倍的差距，还是逃之夭夭比较好吧？

    镇上大人的战斗力约40左右。为了当作基准，我拜托维洛让我鉴定。

    &#9654;维洛　种族：人族♂&#8226;级别4

    【魔力值：170／190】【体力值：278／310】

    【综合战斗力：900（身体强化中：1094）】

    他果然很强。光战斗力就是我的二十倍，我立刻做出逃跑的判断虽然没有错，但战斗力差距大到这种地步，连逃跑都很困难吧？

    离开城镇时，我第一次通过大门。过去都是非法入侵，但示出冒险者公会的识别证后，大门守卫只随意确认让就乾脆地让我通过了。

    不过持有等级1的识别证，只能在登录的这座城镇自由进出。记得到托拉斯伯爵领为止得通过好几个贵族领。我身为自由民，每进入一次大城镇就必须缴纳一枚银币的钜额费用，不过维洛似乎不打算前往城镇。

    「只是通过贵族领的话，用我的识别证就可以把你视为我的同伴，允许通过才对。不然级别不同的队伍就无法联手远征了。虽然没办法进入有外墙的城镇，但基本上只走主要干道，睡觉时预计住在山路上的小镇或村庄。唉，几乎都是野宿啦，但你应该没问题吧？」

    「当然。」

    听他说首先往南部走时，我还在戒备是否会通过那间孤儿院所在的城镇，不过那个城镇位置比起南方，更偏向东南，似乎没有位于主干道上。

    在这个荷拉斯男爵领中，进入时需要缴纳银币、有外墙的城镇只有两处，分别是方才待过的城镇，与另一个接近其他贵族领的驿站而已；依我们的脚程，那个驿站为早上出发，傍晚可到达的距离。不过根据维洛的说法，我们不去那里，直接前往下一个贵族领。

    不过这种强行军般的旅行，粮食方面不会有问题吗？虽然也可以在森林中狩猎动物，但老是这么做的话，行程会延迟，也会怠慢修行。

    「别担心粮食。」

    维洛这么说，轻敲著自己的背包。外表有点旧，但看似耐用且高价的皮革背包。不过大小和我的背包没差多少。

    「里面装满粮食吗？」

    「啊，你不晓得吗？这是施加了空间魔术的背包，里面能装入比实际外表多出五倍的物品，也能减少重量。这可贵得不得了喔。」

    「空间魔术……」

    我喃喃自语的瞬间，从「知识」中浮现那个女人的师父的课程。

    空间魔术是一种暗魔术。透过干涉空间以改变物体的重量，似乎也能够像维洛持有的背包扩张内部的容量。然而这种魔术可没有嘴巴说的简单。以前忆起的【空间转移】也是这样，若要达到实用等级，是相当上位的魔术。空间扩张至少也要等级4以上。能让人类移动的空间转移，则需要等级6。

    我也请维洛教我暗魔术【幻听（noise）】的咒文，不过目前依然没有发动魔术的徵兆。哪里没做好呢……。我想，恐怕是没有做到关于「黑暗」的想像吧。

    空间魔术。幻惑魔术。我有预感，从常识而言与黑暗没有关系的魔术，正是之所以为「暗魔术」的关键。

    如维洛最初所说，接近傍晚时虽然看见了驿站的外墙，但我们沿著外墙往外绕，直接进入下一个子爵领。这个子爵领比之前所在的荷拉斯男爵领还小，但途中绕到的大村庄，比那间孤儿院所在的小镇还要丰饶。

    就这样，我们离开原本的城镇后经过三天，走出经过的村庄后，维洛要我打倒途中出现的三只哥布林；我依言将之一一打倒后，在一旁看著维洛一边抚摸胡渣，一边露出惊讶中带有狂野的笑容。

    「有这等战力就没问题了。艾莉雅，那个村庄的村长说这一带有山贼出没。今晚要去讨伐那群山贼，当作你的修行。」

    「…………」

    又突然来场实战训练吗……这个男人果然一点也不疼爱小孩子。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 攻略山贼据点

    讨伐山贼。对我而言很突然，不过维洛一开始就计画讨伐山贼或强盗，或者袭击哥布林之类的巢穴，以「用来」当作我的修行。太过分了。

    山贼与盗贼有点不同。虽然两者出现的场所也不同，但最主要的差异在于，山贼并不像盗贼那般受到盗贼公会等组织的管理。

    盗贼指的是像贫民街的孤儿般没有其他出人头地的方法、不忌讳做坏事的人们。维洛这类冒险者公会的斥候之所以会雇用贫民街的孤儿，也有不让盗贼公会的成员增加的意义在。

    不过山贼大多是由连填饱肚子都有困难的村人组成。在农村……特别是贫穷的农村，为了把孩童当成劳动力，都会大量生育。然而出于贫穷，次男和三男以下没有可继承的田地，若能在村子或附近城镇找到工作还算好，但赚不了钱的村人不是在镇上沦为盗贼被逮，就是在镇外成为山贼。然而这个克雷迪尔王国已经是相对容易生活的国家了。虽然税率并不低，但气候温暖，森林资源丰富，因此一般成人若没有特别原因，并不会无饭可吃。

    也就是说，大部分当山贼的人，都是以掠夺他人为乐，肆意妄为的人们。而且盗贼公会的盗贼们为了不把事情闹大，有避开杀害一般人的倾向；山贼却会毫不犹豫出手杀害旅人。那些人不会袭击有护卫保护的贵族，只盯上弱小的人，为了不被领主发现自身存在而杀害他人灭口。

    那些人没有把商人当作人质以要求赎金的胆量。或许是原本不过是个村人的缘故吧，「因为胆小」而担心被发现干坏事才杀人。

    「所以说，一发现山贼的话，比起逮捕那些人，要优先讨伐。就算捉起来，带到有士兵在的城镇也很麻烦。即使把人交出去，没有悬赏金的山贼奖金也很微薄，反正下场就是在矿山等处强制劳动到死为止，所以不需要手下留情。懂吗？」

    「……嗯。」

    从附近村庄出发后前进了几天，在森林中，维洛一边用营火的火焰烤熟野鸟肉，一边这么说，我听了静静点头。

    山贼没有人权。因为那种人在领主法律管不到的地方为非作歹，他们不需要受到法律保护。这么一想，盗贼公会的存在还更令人接受。他们为了胡作非为，而成立公会这种庞大的势力，遵守恶人般的规则以明哲保身。

    正因如此，「山贼」这种存在，正好适合「用来」当作我的修行。

    「……差不多该走了。」

    「了解。」

    听见维洛的话，我站起身，用生活魔法【流水】浇水，踩熄营火。在办事前不应该消耗魔力，但只消耗1点，几分钟就恢复了。

    遥远的天空依然微微亮著，但远离马路的森林中，已经被伸手不见五指的黑暗包围。维洛将气息变弱，走在黑暗中，我也隐藏气息跟在他背后。

    即使处在什么也瞧不见的黑暗中，我也有夜视技能，而维洛当然也有。

    为了让我能跟在他身后，维洛依然抑制著隐匿的程度；但如果他带著没有夜视技能和探测技能的贫民街孩童，他打算如何行动呢？

    菲尔德也是这样，不过维洛同样不认为自己能做到是特别的。一般在相处时总会注意到「小孩子才做不到那种事」，但由于我自然地在森林中升起营火、在黑暗中也能行走自如，因此他也越来越不自重了。

    虽然他抑制了使用隐匿的程度，但恐怕只是无意识下抑制成自己的冒险者队伍的同伴能注意到的程度，并不是在顾虑孩童（我）。

    即使如此，他仍记得这是我的修行，因此告诉我各种不同的要点。

    「山贼和盗贼公会的那帮人不同，没有特别的技术。这批人中有人多少有点小聪明，藏起了通往据点的道路，但为了搬运战利品，并没有完全藏好。」

    「嗯。」

    在稍微远离了街道的地方，有一条如兽道般，不过以野兽要通过而言算是宽广的道路。

    「你看这里。几天前或许下了雨，有地面乾了以后留下的脚印。你知道有几种脚印吗？」

    「……我不懂那么多。」

    「你有夜视技能吧？试著用身体强化的要诀对视觉施加强化。应该能从魔素的流动看出形状。由于种族的极限，人族顶多只能学会等级1的夜视，不过这种程度的话，只要专注就能看见了。」

    原来如此……一般就是这样使用《夜视技能》吗？能够像我这样用魔素的「颜色」判断，果然是异类。原本夜视技能不只用来强化视力，而是作为「反射」捕捉气息和魔素的流动，配合强化后的视觉，以在脑中呈现实际的景象吧？

    我也继续训练用魔素的流动探测气息。我将其与魔素颜色配合，以在黑暗中保有视觉。人族夜视技能的极限为等级1。而且由于基本的身体能力差异，兽人和矮人更优秀吧。根据「知识」，居住于地底的岩矮人似乎天生就有夜视技能。不过，如果是用异于普通方法学会技能的我，只要能够学会一般方法，或许能够更加提升技能。

    总之我尝试用身体强化的要诀将魔力流入眼中，结果感觉到微弱的凹凸不平。不过，这样下去依然不明白，因此我尝试仿造夜视，在脑内视觉化，成功看见类似脚印的形状。

    「……约五、六人？」

    「人数还要更多，但不到十人。这两种脚印很像，但这个脚印重一点。因为体重较重，或搬运行李……脚印有点凌乱，大概是被使唤的后者。这种技巧也能用在探索遗迹时锁定魔物的数量。用足距和行走方式『想像』对方的模样。」

    「我知道了。」

    「……停下来。」

    维洛忽地举起手要我停下脚步。

    「你看那里。远离道路的场所有个不自然的地方。你知道那是什么吗？」

    我凝目观察，确实看见有个场所的枝叶伸展方向不自然。甚至连树上也有折断的树枝，我「想像」那个设置的情况……

    「……是陷阱吗？」

    「正确答案。与其说为了对付入侵者，更像对付野兽的熊陷阱。像你的身体那么娇小，被夹住的话就算用【回复】也无法治好，要小心。」

    「了解。」

    「能看见的陷阱，以防万一还是先加以解除。你要仔细看好不发出声音的方法。」

    我们一边解除陷阱，一边前进，在树丛的另一侧看到微弱的「火」与「光」的魔素。

    我沉默地指著那个方向，维洛也朝著那个方向凝目观察后小力点头，只用手指指示我「前进」。

    我们往那里前进后，看见一个空旷的场所。我原本想像山贼都盘据在洞窟一带，不过维洛只用嘴型告诉我「废村」。

    我不晓得他们是那个村子原本的居民抑或擅自住进来，我悄悄窥探那座小村子，看见荒废的田地与好几间破烂的住家，而在中心部屋况相对良好的家屋一带，山贼们就坐在那里围著营火喝酒。

    「……人有点多。」

    确认场所后，维洛说道，他的话也令我点头同意。脚印不到十个人。考虑到留守人数，推测比十个人多一点，不过光看见的山贼已经超过十五个人了。

    中央的营火附近约十个人。远离那一带、在有屋檐的场所，也有好几名把风的男人在喝酒。他们附近有辆溅上汩汩血迹的马车，或许就是战利品。我们确信对手并非一般村人或旅人，确实为山贼。

    「逐渐减少敌人人数。如果害怕，可以待在这里喔？」

    「不会。」

    我摇头后，维洛扬起嘴角一笑。……不对啊，你都把我带来这种场所了，现在才把人当作小孩子看待也令人伤脑筋，说起来你真的记得我只是个小孩子吗？

    完全隐藏气息的维洛循著大气魔素的流动敏捷地移动。即使我知道他就在眼前，然而我光是凭著魔素的颜色追踪「人的形状」就竭尽全力了。

    这就是「隐匿技能等级4」吗……。我也为了把他的动作烙印在眼底而跟在后头。

    与隐匿等级1的我不同，拿出真本事的维洛速度快得出奇。他没发出一丝声音，悄悄靠近摇摇晃晃、步伐蹒跚走出人群的一名男人，用手绕过对方颈部，以彷佛能听见「喀啦」幻听声的动作折断脖子，把那人带到废屋后方，让他躺下。

    「我先从把风的开始处理。你就看著那群人。如果他们去找把风的，就来告诉我。」

    维洛「砰」地拍了拍用力点头的我的头顶，走出好几十公尺外以后，已经完全看不见他身影了。

    维洛可以轻松撂倒约四、五人左右的看守吧？如果是普通的孩童，独自被留在有山贼的地方大概会感到不安，但我为了完成自己的工作，拿出鉴定水晶，开始调查山贼们。剩下的废弃水晶已经不多了，但如今还没获得鉴定技能。这也需要某种诀窍吗？待会询问维洛吧。

    那群山贼的战斗力约40到70左右。有一个人战斗力较高，其他人与普通村人没有两样。不过仔细一想，那些山贼原本身为村人，与盗贼、冒险者不同，拥有的技能不多。农民没有魔术和探测技能，而剑术或弓术顶多理解至等级1的水准。

    过一阵子后，围在营火边的人轮中，又有一个男人走向这里。

    有点不妙。我不知道他是想上厕所，还是来找刚刚那个男人，但如果尸体被发现而吵闹起来的话，维洛就得一口气对上所有人。

    我得通知维洛，或想办法解决这个男人……决断逼近眼前。

    「…………」

    我将情感沉进心底深处，静静眯起眼。用披肩粗鲁地擦拭头上的灰烬，整理好不自然的行囊藏在草丛内，做好心理准备后走了出去。

    「叔叔。」

    「唔？什么？小孩子？」

    男人大概三十多岁，腰间挂著一把手斧，浑身a脏，明显喝醉了，丝毫没有警觉地走近突然出现在这种场所的可疑孩童。

    「你是男生？女生？搞不太清楚啊。如果是女生，可以卖到不错的价钱。」

    「……这样啊。叔叔，你看一下这个。」

    「唔？什么？」

    男人毫无警觉地靠近以窥探我伸出的左手，接著我对藏在右手，用自己头发做的绳子绑住的铜币注入魔力后猛力挥下。

    「咚！」的重重一声闷响，被铜币绳镖敲击脑袋的男人眼冒金星般地往后倒下。我立即拔出黑色匕首，跨坐在他身上，我的体重令男人找回些许意识。

    意识朦胧的男人看见拿著匕首的我，眼神因恐惧而动摇。在他的喉咙发出恐惧的叫声之前，我用黑色匕首的前端朝著男人下巴下面刺了进去。

    「……嘎……」

    「…………」

    男人胆怯的眼中，倒映著与杀害那个女人时同样面无表情的我。他缓慢伸出颤抖的手，我将匕首扭转之后拔出来，男人冒出大量鲜血后，手落到地上。

    「……呼。」

    我有点紧张地吐了口气后，用男人的衣服擦拭匕首上的血。

    这样就没问题了吧？在维洛收拾完那些看守的人之前，如果又有人来，我再处理就好。在生死交关之际，我没有余力踌躇不决，因此会毫不犹豫地夺走他人性命。

    话说回来，这把匕首实在太锐利了。我只是稍微擦拭血而已，漆黑的刀刃就取回原本的光泽，我重新理解了这真的是把好匕首。

    过了一阵子，我看向看守，照明消失，人型的魔素也看不见了。

    他似乎解决完那些看守了。到这里是彷佛杀手般的战斗方法，不过他对上营火旁的那六个人时，看起来会像「冒险者的斥候」的战斗吗？

    我不打算加入那种集团战。如果对方大意还好，正面对上多名对手依然危险，且不成气候的掩护只会扯维洛的后腿。

    我从有段距离的场所把风，打算若有人逃跑的话就掌握其位置，而能够打倒的话便出手解决。

    「……六个人？」

    奇怪。记得……营火旁有九个人，维洛和我各打倒一个人，应该剩下七个人。另一个人在哪里？我慌张地环顾四周，此时耳边听见黑暗中传来的声音。

    「你在那里做什么！」

    转头一看，有个身穿a脏硬皮革盔甲（hard leather）的男人警戒地拔剑。

    「…………」

    维洛还没有开始战斗。如果此时引起骚动向他求助的话，维洛会在绑手绑脚的状态中面临战斗。

    没办法……我为了争取时间直到维洛战斗结束，拔出黑色匕首。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 山贼头目

    「我还在疑惑听到什么声音……是你杀了那家伙吗，死小鬼？」

    男人发现同伴尸体躺在黑暗中，拔起剑，瞪视拿起匕首的我。

    杀人的声音被他听见了吗？无论如何，已经不可能扮演普通小孩子让对方大意了，我也举起黑色匕首对准男人。

    排除维洛和当作锻炼杀害的哥布林，这是我第一次实战。即使如此，经历过菲尔德和维洛的杀气后，男人释放的杀气虽然令我紧张，却没有感到令人退缩般的恐惧。

    硬皮革盔甲和单手剑（long sword）。装备老旧，不过是一般「战士」的装备。年龄约三十到三十五岁之间。虽然唯有一名山贼的战斗力接近100，比其他人更强，但那如果就是这个男人，我推测他不是村人，亦非山贼，而是逃兵或前冒险者。导致我父母过世的魔物大发生中，也听说过有几名只与人类交手过的士兵从和魔物的战斗中逃跑了。

    「…………」

    如果他是逃兵，倘若这个男人没有逃跑，爸爸或许就不会死了。我知道这么想只是事后诸葛，但忍不住用冰冷的视线看著他，而男人整张脸皱了起来。

    「……诡异的小鬼。果然就是你杀的吗？」

    出现在这种森林深处，被剑指著也毫不胆怯的孩童，连我自己也觉得诡异，但我不打算在这里退缩。就算这个男人是逃兵，我们之间也没有恩怨。不过，冰冷的杀气代替怒气释放而出，我的《威压》使男人屏住气息。

    比起乘著愤怒冲过去，让对方有所戒备比较好办事。拥有约100的战斗力，那就是级别2的战士了。这种战斗力，恐怕剑术技能为等级2，防御与体术技能为等级1左右吧？魔力值约50，这个年龄只有这种魔力值，我判断他应该不会用魔术。

    说到远距离武器，身为前士兵的话我想多少会用弓，而《弓术》为没有《投掷》也能够单独使用的技能；因此我予以留意，做出对匕首等远距离武器的戒备与魔术同样不用太高的判断。

    我冷静得连自己也感到惊讶，继续分析，彼此一边释放杀气，一边架起武器，绕著圈圈改变位置。

    这个男人……总之暂且将他称为「山贼头目」。我摸索起对付他的战斗方法。

    假设山贼头目的战斗技能为剑术等级2，正面打起来的话，娇小的我只会被弹飞。不可以正面冲突。也不能大意。纵使由于菲尔德与维洛的缘故，价值观有点奇怪，但这个男人的战斗力已经是充分的威胁。

    咻！

    「唔！」

    山贼头目大动作地闪避我倏地掷出的铁串。他应该喝了不少酒。或许他认为面对孩童，这点酒也不是问题，但有这种想法也是因为酒精拉低了判断力。我没有投掷技能，铁串明明被这男人的盔甲弹开，不过由于戒备我，我成功使他的架式失去了必要的平衡。

    趁隙攻击──我不做这种愚蠢的行为，反而往后一跃，拉开距离。

    「别想逃！」

    我拉开距离，背对他跑出去，山贼头目也追了过来。

    考察山贼头目的心理，他警戒著杀害同伴且身为孩童却释放杀气与威压的我。不过，由于我只是个孩童，他也无法做呼叫同伴这种不知羞耻的行为；由于是个孩童，所以害怕拿剑的自己而逃跑了。虽然他有所戒备，然而身为山贼头目的自尊心，是否多少妨碍了他过于戒备孩童的想法？

    所以山贼头目才毫不犹豫地追上往营火火光照不到的暗处逃跑的我。

    我不需要打赢这个男人。只要在维洛赶来之前争取时间，就是我的胜利。对我而言，在这个场合引起骚动，演变成牵扯进其他山贼的混战，是最令人困扰的。

    虽然成人与孩童有速度的差距，不过放下行囊、一身轻便的我，与身穿盔甲、拔出武器的山贼头目的速度不相上下吧？虽然山贼头目如我所料地逐渐追上，但进入月光照射不到的森林后，他的速度明显慢下来，被一点树根绊倒，身体失去平衡。

    「可恶……【灯火】！」

    山贼头目咏唱生活魔法，比蜡烛还亮的微弱照明在剑前端点亮。

    「【黑暗】。」

    我从有段距离的地方射出魔素抵消后，森林再度被黑暗包围。

    「可恶！」

    追加敌人情报。山贼头目没有夜视技能。

    「【灯火】！」

    「【黑暗】。」

    在那之后，我用【黑暗】不断抵消山贼头目咏唱的【灯火】。暗属性的魔素只要飞往明亮的范围内就会径自抵消，因此消除亮光本身并不难。

    山贼头目的魔力值约50左右。相对地，我的魔力值约70。不仅如此，山贼头目拔出剑对准我之后，一直在用身体强化。开始战斗后约十几分钟。身体强化大概每一百秒消耗1点魔力，因此山贼头目的魔力值在这段期间也不断减少。

    我除了战斗以外，根本不会用到身体强化，因此在看不见终点的魔力消耗战中，山贼头目终于放弃使出【灯火】。

    「这个混帐小鬼！给我堂堂正正战斗！！」

    高大的成人面对孩童胡言乱语。而且追加敌人情报。进入森林之后，他甚至没有掌握我的位置，我认为山贼头目也没有探测技能。

    即使如此，他能够察觉气息吧？我一有动作，发出微弱的脚步声，他就朝我挥剑。

    「【斩击（slash）】！」

    剑术技能等级1的战技，【斩击】笔直斩过我一旁的黑暗。剑术等级2果然不可小觑。面对第一次朝著自己袭来的【战技】，我的掌心微微渗出汗水。

    彼此都没有决定性的一击。若没有好机会，我就无法施加攻击。山贼头目也一样，若我不攻击他，他就无法使出攻势。不过我与山贼头目有决定性的不同。那就是攻击的主导权掌握在「我」的手中。

    居于下风的山贼头目连解除身体强化都做不到。而我的目的是争取时间，因此能够不著急地保留魔力。不过，在快到维洛结束战斗的时间之前，山贼头目用了太多【灯火】，魔力似乎到达极限，他解除身体强化，脚步有些踉跄。

    「可恶……」

    山贼头目终于领悟到自己处于不利，扭曲著脸，往村子的方向跑去。明明不用身体强化也比我强，但过度警戒我而用尽魔力；分明用不著逃跑，却逃之夭夭。

    判断力太差。有自尊心却缺乏「觉悟」。

    不过，默默放过他的话，我的「修行」就没有意义了。

    我从树丛间飞奔而出后，对于些微声音有所反应的山贼头目朝背后挥剑。但他的剑太慢了。他不只无法使出身体强化，原本应为职业战士的山贼头目，出于战斗职业的常识，在没有身体强化状态下战斗，身体感到胆怯吗？等级2的剑依然快速，但就算是体术等级只有1的我，处在黑暗中也并非无法躲开。

    「咕啊！？」

    我的匕首浅浅割过男人的脚。纵使匕首锐利，凭我的肌力无法深深砍断成人的肌肉，但这不是什么问题。

    「混帐小鬼！！」

    就算你愤怒地大叫想威吓我，我也不怕你──相对地，在黑暗中被砍的恐惧，令男人的剑连剑术技能也无法补正般，越发使劲挥剑。

    「混帐！！」

    在那之后，我好几次趁隙砍向山贼头目的脚。虽然也是为了不让他逃出森林，不过依我的身高，若不用力一跃就无法构到成人的上半身。我也想尝试用自己的战技，但需要大力挥舞的战技，在这种场合别轻易使出才是上上之策。

    山贼头目比我更强。所以每当我给他一击，就立刻拉开距离。所以我绝对不会让他逃离这股黑暗。他的负伤没有是一道致命伤。被砍到的面积大，下半身已经鲜血淋漓，但还没伤到他重要的器官。

    不过此时，我担心的事态终于发生了。

    「……哈、哈哈！终于看见你了，小鬼！！」

    早晨来临，落下的微弱晨光，让我清理灰烬后带著桃色的金发发出亮光。

    「已经结束了，这个混帐小鬼！！」

    「…………」

    时间到了。「修行」已经结束了。

    「喝啊！……什么……？」

    山贼头目终于发现我而打算朝这里挥剑，但他当场身体不支，膝盖著地。剑从他手中滑落，我用冰冷的视线看著困惑的山贼头目苍白的脸。

    「已经早上？你以为在那之后经过多久了？」

    我的目的是让他「失血过多致死」。因此刻意不追击，只给予他增加出血量的伤口。我对自己施展【回复】，恢复熬夜而减少的体力，一脚踢飞从山贼头目手中掉落的单手剑，谨慎地架起匕首靠近他。

    「你还有能够战斗的手段吗？」

    「…………」

    「是吗？那么，永别了。」

    我正面承受他一半胆怯、一半瞪视的眼神，冷酷地用匕首横砍过山贼头目的颈部。这时就不需要谨慎地试探了。直到从伤口汩汩流出的血浇熄他那染上绝望的生命之火为止，我一直架著匕首，看著他到最后一刻。

    （插图011）

    ＊＊＊

    在已然彻底变得明亮的晨光中，我拖著战利品的单手剑回到废村，在广场中央堆积如山的山贼尸体旁，毫发无伤的维洛喝著水壶中的水果酒，轻轻地举起单手。

    「嗨，还真慢。遇到强敌了？」

    「大概是山贼头目吧？这是战利品。」

    我觉得你可以多担心我一点喔？维洛接下我拿给他的单手剑，眯起眼查看。

    「这是贵族下订的廉价品。剑柄有荷拉斯男爵的图案……真亏你能打赢。唉，你和死掉的山贼过去没有关系吧？」

    「是啊……」

    「比起这个，来点火吧。虽然我在尸体洒上油了，不过火绒盒中的火熄了，用菸的火也点不燃。」

    「了解……你还是戒菸吧？」

    我们确认点燃的火没有延烧至其他地方后，享受地吸著菸的维洛与啃著乾面包的我直接离开废村。

    「呼啊……熬夜真让人受不了。到达下个城镇后，找间不错的旅店吧。山贼身上也有不少钱，我帮你出一半，剩下的自己付。」

    「谢谢……」

    接著我们继续旅行，三天后，到达了这一带的大都市托拉斯伯爵领。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 旅程的目的地

    到达这个地区最大的都市托拉斯伯爵领的城镇后，经过两天。虽然在这个城镇没有行程，但看来我累积了不少疲劳，到达后马上发烧，睡了一天。

    用孩童的身体旅行，又熬夜战斗，当然会变成这样……。随著体力恢复，烧退了，我试著使用鉴定水晶，发现能力值有一点改变了。

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别1

    【魔力值：47／77】△7UP　【体力值：52／55】△3UP

    【肌力：4（5）】【耐力：5（6）】【敏捷：7（8）】【灵巧：6】

    《短剑术等级1》《体术等级1》

    《光魔术等级1》《无属性魔法等级1》

    《生活魔法w6》《魔力控制等级1》

    《威压等级1》《隐匿等级1》《夜视等级1》《探测等级1》

    《简易鉴定》NEW

    【综合战斗力：39（身体强化中：41）】△3UP

    我终于学会《鉴定》技能了。因此魔力也增加了，战斗力也稍微提升。

    只是我有一个地方没有料到，与过去使用水晶的鉴定不同，技能的《鉴定》消耗约5点魔力。我才刚起床就消耗了魔力，原因在此。

    虽然只要留意这件事就不需要放在心上，但我现在在意的，就是起床后发现身体变乾净了，身上的衣服也被换成平民女孩穿著的薄睡衣。

    「…………」

    房间内的铜镜，倒映出宛如城镇上随处可见的女孩。不过眼神果然凶恶无比。彷佛是初次使用般的柔软床铺和乾净床单。看来这间旅舍是高级别的冒险者维洛会住宿的，水准还不错的旅舍。

    维洛大概付钱请女员工照顾我，有个女员工来到清醒的我身边，给我她弟弟以前穿过、状况良好的旧衣服。我之前穿的连身衣已经非常破烂，清洗后就弄破了。她说「很抱歉弄破衣服，可以帮我跟你爸爸说声对不起吗？」，难不成设定我和维洛是亲子吗？

    我一整天没吃东西而感到饥饿，在一楼餐厅吃了蔬菜汤和面包，久违地尝到「像个人在吃的东西」，从外面回来的维洛看到我，边拜托女服务生端出热茶，坐到了我那桌的对侧座位上。

    「嗨，好一点了吗？」

    「早啊，把拔。」

    「就说我才三十五岁了吧？」

    就说你已经比我爸爸还年长了。

    「如果身体已经恢复，马上要出门。能走吗？」

    「没问题。」

    多少有倦怠感，但移动不成问题。从维洛的表情与语气来看，这也兼具是否能把我介绍给委托人、把工作交付给我的考试吧？

    「话说回来……还真显眼。」

    「唔？」

    我把剩下的面包塞进胃里后，维洛指著我的桃色金头发。

    啊，原来如此……虽然至今一直用灰烬遮住光泽，但这次不是单纯过水擦身体，而是久违地洗澡，我带著桃色的金发比以前发出更亮的光泽。

    「能要到炉子的灰烬吗？」

    「好，我待会去要要看。不过……我想头发的光泽也有魔力增加带来的影响。迟早会没办法用灰烬盖过喔。」

    「……是吗？」

    在头发上撒灰烬，是为了不让自己显眼到被牵扯进危险。现在和维洛在一起，所以没有危险，但之后独立的话，得找别的东西代替灰。

    「那么就学一下这个吧。如果你具有属性的话，将来或许能用『幻惑』蒙混过去喔。」

    揶揄稍微陷入沉思的我似地，维洛递给我一张纸。

    「……暗魔术的咒文？」

    纸上除了写著以前教我的【幻听】，还写著另一个等级1的咒文【重过】。

    暗魔术等级1的【重过】，似乎是改变物体重量的魔术。

    咒文为「摩巴沙欧伊亚尼迪雷克雷斯」……果然微妙地难记啊。一般而言咒文的字句涵义就是「改变其物体的重量吧」。

    根据维洛的说法，这种咒文也和光魔术的【治愈】一样没什么人用，使用后，似乎能让双手抱住的物体重量改变约一成左右，能持续几分钟……效果的确微妙。另一种也是像【幻听】一样只能发出声音的咒文，我现在知道为什么用暗魔术的人那么少了。

    不过我知道这些咒文后，觉得一路上思考的暗魔术的疑问有点消除了。尽管只是推测……但我觉得暗属性的魔素和真正的黑暗不一样。

    「谢谢。」

    「别客气。还有这些也拿好。你会用金属长串，但那些东西不适合投掷，这样很难学会远距离技能喔。」

    我打开维洛从桌上滑过来的布包后，里面有好几把投掷小刀，刀刃长约十公分，宽约两公分，握柄长约七公分左右。

    我用来投掷的三根铁串，已经在战斗中用过好几次，手边只剩下一根。我也想说该补充了，而维洛似乎仔细观察过我用的武器。由于这种类型的投掷武器分类在能够用于暗杀的「暗器」，因此一般商店没有贩卖。我再次对前往专卖店买给我的维洛道谢，而他说这是必要支出，轻轻地摆手要我别在意。

    那些山贼的根据地藏了好几枚金币，我分到其中一部分的三枚金币，当作报酬收下。离开旅舍时，我请人帮忙把一枚银币转交给照顾我的女员工，当作衣服的谢礼。若为便宜的旅舍可能被嫁祸偷窃，但若为一晚两枚银币的旅舍的话，就不会有这回事吧。……我仔细收好其中一枚金币，打算以后拿来还给贾尔巴斯。

    「那就赶个路吧。」

    「了解……」

    ……离开旅舍后，有好几道视线盯著我不放。我看了几眼确认后，也看到年轻男人。因为我的发色很稀奇吗？还是说取回头发光泽让我看起来像女生？

    不过，割断头发后也经过一个月左右，头发也伸长了几公分，或许这让我变得不太像男生了。只经过一个月留得有点长，不过或许与身体的成长一样，头发也留长得比较快。

    总之我走进巷子，撒了把灰后，总算没那么多人在看我了。这座伯爵领的城镇给人富裕的印象，然而我走进巷子内，还是感觉到不好的视线。

    光越强烈的场所，黑暗也越深沉。即使是边境，托拉斯伯爵领也都这情况了，若我想前往远方的话，必须变得更强大。

    「……我说，差不多可以告诉我目的地了？」

    从正门离开城镇，往东方开始前进后，我说了这句话，而维洛稍微烦恼一阵子后，意外地轻易告诉了我。

    「差不多跟你说也没关系了。我们的目的地，是位于此处东边的丹多鲁边境伯爵领。在那里的避暑胜地，某位贵族微服前来静养。我们的工作，就是负责那一带的部分警备。」

    「……贵族。」

    果然和贵族有关系吗……而且微服出门静养，表示那位贵族可能拥有一定的地位。对我而言确实危险，不过为了获得力量，必须一定程度容许让自己与贵族有所接触才行。

    话说回来，真亏他肯把这么重要的事情跟来路不明的流浪儿说。我不认为维洛是坏人，不过维洛也已经肯相信我这种流浪儿了吗？

    「不过，为什么需要我这种小孩子呢？」

    「这一点是委托人的请托。虽然多少能够预测啦……因为那位前来静养的贵族大概是『小孩子』……我觉得。」

    「……是喔～」

    他依然还没告诉我委托人的名字，但说到那名贵族是个孩童，表示并非找寻我的血亲，我有点放下心来。现在的我若被血亲发现，就会强制被接去当贵族。而就像那个女人「知识」中的「主角（女主角）」一样，把许多男人玩弄于掌心上，这样或许会被当作让许多人陷入不幸的人。

    我很清楚在没有力量的状态下与贵族接触太危险了。不过我觉得这次的委托是我非得跨越不可的墙壁。如果从那里逃走，我将过著一辈子不断逃跑的人生吧？

    我要获得能够超越命运的力量。

    在那之后，我和维洛一起走过好几个贵族领，朝东方前进。由于带著孩童旅行，也碰上强盗和哥布林袭击，不过维洛都将其当作我修行的「粮食」了。

    虽然我本身依旧只有级别1，战斗力也没什么变化，不过在「经验」方面，我确实有所成长了。

    而在一周后──

    「这里就是丹多鲁……」

    缓坡的丘陵连接著的平地延伸而出，凉爽的风吹拂的这个丹多鲁边境伯爵领，是我身为「我自己」第一次接到工作的场所。

    而在这块土地……我将与人生息息相关、被称作「反派千金」的少女们相遇。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 第二章 暗部的战斗女仆 王国的黑暗

    「殿下已经顺利离开王都了吗？」

    萨斯大陆南方的大国，克雷迪尔王国王都中城堡的一个房间，身为房间主人的男人这么一问，年轻的管家静静开口回话。

    「说到第一公主殿下，并没有特别的身体不适，已经于今日离开王都。若旅途一切顺利，将如预定的两周后进入丹多鲁边境伯爵领内。」

    「是吗？爱蕾娜殿下待在城内时的任性总令人困扰，不过一到达那里，之后交给其祖父丹多鲁那家伙安抚即可。」

    这间房间的主人，即克雷迪尔王国宰相──贝尔特&#8226;冯&#8226;梅罗兹边境伯，一边忆起学生时代的旧识丹多鲁边境伯的长相，一边深深靠在椅子上。

    这个克雷迪尔王国原本是三个国家，北方的丹多鲁与南方的梅罗兹两个旧王家，在当地以边境伯爵的形式留下。原本边境伯爵的职责为统治当地，然而国家合并当初，由于政治问题，为了抑制旧丹多鲁公国与旧梅罗兹公国的贵族和百姓的不满，传统上两家的当家便一直担任国家要职。

    丹多鲁负责军事层面，由丹多鲁宗主一族就任历代总骑士团长的元帅一职。

    梅罗兹负责内政层面，由梅罗兹宗主一族出身的人就任历代的宰相一职。

    合并后经过一百年以上，已经凝聚为一个国家，旧国家间的贵族不满早已淡化，不过事到如今已难以改变传统，现在由两个边境伯爵家占著两个要职的位置。

    他们谈到的第一公主爱蕾娜，母亲为丹多鲁千金出身的第二王妃。

    当时公爵家并没有年龄相当的千金，原本这位丹多鲁的千金，家世背景和美貌皆与第一王妃相衬，但是当时身为王太子的青年选择担任正妃的女性，甚至不在婚约者候选人的名单上，是魔术学园同学的子爵千金。

    成为正妃的那位子爵千金，与现任国王之间平安生下下一任王太子的男婴，而成为第二王妃的千金，则在隔年生下爱蕾娜。

    当时心爱的未婚夫被抢走的第二王妃，原本盘算至少让自己的孩子成为下一任国王而在暗地里活跃，不过由于生下的是女儿，她的希望几乎灭绝了。

    但是第二王妃并没有放弃，从爱蕾娜懂事开始便实施异常的英才教育，结果虽然让爱蕾娜成功拥有四种魔术属性，却由于其过多的魔力，失去了身体健康。一切全都是为了超越正妃生下的王子。不过讽刺的是，顾虑身体虚弱的爱蕾娜，支持著她心灵的，正是正妃生下的王子。

    年幼的爱蕾娜对异母哥哥抱持超越兄妹的强烈好感，而国王认为她的举动有点过头，为了让她暂时与王太子保持距离，便让她前往生母──第二王妃老家的丹多鲁「静养」。

    现在丹多鲁有位现任王太子的未婚妻候选人，克拉拉&#8226;丹多鲁大小姐。

    对哥哥怀有好感的第一公主是否能与哥哥的未婚妻好好相处虽然令人担心，不过爱蕾娜与克拉拉是堂姊妹，从小就是玩伴，爱蕾娜也唯独不会对克拉拉展露敌意──应该说英才教育的成果，让爱蕾娜成为只要哥哥不在身边便相当稳重，非常优秀的女孩。

    「贝尔特大人不前往当地吗？」

    「欧兹啊……身为宰相的我前往又能成就何事？即使殿下的静养并没有公开，别墅的警备是由暗部的人负责吧？」

    「由在下的姊姊赛拉负责处理，我认为没有问题。」

    负责内政层面的梅罗兹家，也兼任收集国家台面下的情报、保护要人、若遇到危险则予以排除的组织「暗部」的室长。

    这位名为欧兹的青年也是原本旧梅罗兹王家家臣的后代，身为宰相的管家，同时也是一名暗部的骑士。

    目前国王的孩子只有王太子、第一公主以及刚出生的第二王子，即使考量国王依然年轻，但这些成员以国家来看实在太少了。

    因此一部分上级贵族家背地里欲积极地将侧室送至国王身边，而王太子和爱蕾娜也好几度被想要部分利益和权势的人盯上性命，不过皆被随侍于身边待命警备的暗部骑士们，不为人知地予以排除了。

    现在梅罗兹的领地由贝尔特的长男以领主代理的身分治理，不过如今也身兼多职的贝尔特用锐利的眼神瞪向欧兹，彷佛在说「你还想给我更多工作吗」。

    由于贝尔特身为魔力充沛的贵族，外表看似刚过四十岁不久，但实际年龄已经超过五十五岁了。

    虽然贝尔特想要过著像已经将王位让给现任国王的前王那般，号称乐活隐居，与王太后的妻子四处旅游；或者像丹多鲁宗主般将元帅的地位让给儿子后，在领地与孙子享尽天伦之乐的生活，不过身边的人并不允许他这么做。

    （孙子……吗？）

    纵使贝尔特的喃喃自语没有发出声音，已从他表情察觉的欧兹便出这个话题。

    「不过也有报告指出，有人在离丹多鲁不远的荷拉斯男爵领发现大小姐……」

    欧兹的这句话，让沉浸在思绪中的贝尔特的单边眉毛微微一挑。

    贝尔特有两个儿子与一个女儿。贝尔特非常疼爱排行最小，且是家中第一个女儿的那名孩子，女儿甚至是现任国王过去的未婚妻候选人之一。

    不过女儿竟然与骑士见习生私底下坠入爱河。贝尔特不想让女儿过得辛苦，并不认同他们的恋情，而烦恼的女儿和那名骑士见习生约十年前私奔了。

    根据传闻，女儿与骑士见习生的青年漂流到北方，判断这个消息为真时，女儿与在当地担任士兵的青年，已经被卷入袭击城镇的魔物大发生而死亡了。

    不过两人之间留下一名珍贵的独生女。

    原本以为，拥有旧梅罗兹王家的家纹「月之蔷薇（梅罗兹）」──别名「艾莉西雅」的那名孩子已被卷入魔物的袭击中死亡，不过报告提到在荷拉斯男爵领的小镇孤儿院中，发现了那名女孩。可是──

    「……我听部下提过。可是，那女孩的发色与女儿不同，是接近红发的暗沉金发，眼睛颜色也是近黑的蓝色。看过她的人说，长相也不像女儿。」

    「不过，那是否遗传自那位大小姐生父的骑士见习生？」

    「……家族的女方，所有人都与『月之蔷薇』同样为带桃色的金发。不只女儿如此，我的姊姊和阿姨两人也皆如此。那么为何只有发现的那个女孩不一样？」

    旧梅罗兹王家的直系女性，所有人都拥有带桃色的金发。奇妙的是，离开梅罗兹家，再也不是直系后，经过几代，这个特徵似乎就会消失。

    不过贝尔特的女儿虽然私奔远离，但仍在籍于梅罗兹家。因此在外面生下的艾莉西雅也是梅罗兹家直系的「千金」。发现的那名少女自称「艾莉西雅」，也提到自己身亡的母亲原本是南方贵族的女儿。只凭这番证词并不足以判断她就是贝尔特的孙子，然而只因为发色不同就判断为不同人，的确也言之过早。

    「关于那个女孩，暗部的人将以管理人的身分前往那间孤儿院，花费几年判断她的证词是否有矛盾。而知道她的话确实为真之后……」

    「将由梅罗兹家收养她吗？」

    「……不对，在成人之前由其他家族收养。我想想……就分家的梅希斯子爵吧。虽然资质一般，不过人格可以信任。」

    「管理梅罗兹直辖地的那名大人的确适合。那么，贝尔特大人打算怎么做呢？」

    从出生时便认识的欧兹的话，令贝尔特皱起脸来。欧兹同样也对贝尔特的性格一清二楚。

    「……记得隐居的霍斯知道我女儿的长相吧？」

    「是的，虽然我们姊弟并没有见过面，不过作为宅邸的管家工作的祖父肯定知道。」

    「那么，就让霍斯以孤儿院管理人的名义前往当地。让他先过去一趟，确认那女孩的长相后让他来丹多鲁。我要在那里直接听取报告。」

    ＊＊＊

    我与维洛顺利抵达丹多鲁边境伯爵领。丹多鲁边境伯爵是在克雷迪尔王国北部拥有领地，将四十个贵族家当作从属的大贵族。边境伯名义上虽为伯爵，但爵位的阶级与侯爵相当。特别在克雷迪尔这两名边境伯的情况下，似乎有超越公爵家的财力与政治势力。再怎么说，那位大贵族并非委托人，委托似乎来自提供度假胜地的贵族。

    边境伯爵居住的城镇为人口十万以上的大都市，不过我们仅前往该地的冒险者公会报告而已，也没有过夜。我一边用眼角余光看著从石造街景与远处可见、有如要塞般巨大的城堡，一边朝著南方的度假胜地前进……我有点想看那座城堡。

    从丹多鲁的首都徒步一整天后，从森林的缝隙间看见湖泊，我们沿著巨大湖泊周围前进，结果看见一座伫立于湖畔的小城堡。当然，与丹多鲁城相比只是座小城堡，但已经满大了。那里应该就是目的地，但维洛没有前往那里，他敲了位于一旁的三层楼白色宅邸的门。

    「我是接下委托的『虹色之剑』的维洛。帮我通知一下管家卡斯托洛。」

    虹色之剑……？我推测那是维洛被冒险者称呼的绰号，或是他所属的冒险者队伍的名字？

    「虹色之剑……！我知道了，马上确认，请您稍候。」

    一名看门守卫带著有点惊讶的表情前往宅邸。从守卫的态度来看，感觉并非对于维洛个人，而是对「与虹色之剑有关的维洛」感到惊讶。

    在那之后经过一阵子，有位又高又瘦、长相凶恶、约三十岁左右的管家与守卫从宅邸的方向走来。

    「嗨，卡斯托洛，过得好吗？」

    「维洛，怎么那么慢？」

    那个男人也不在意维洛随兴的问候，视线看向站在维洛背后的我。

    「就是这家伙吗？比想像中还小……有用处吗？」

    「我已经教她基本的知识了。而且，可别把这家伙当作常见的小孩比较好喔。」

    维洛露出奸笑，对此管家卡斯托洛微微皱起脸。

    「你竟然会说到这种地步……。维洛，你去赛拉大人那里露个脸。小朋友，你跟我走。」

    卡斯托洛这么说后，朝著宅邸迈出脚步，我看向维洛，他耸了耸肩，露出苦笑。

    「虽然那家伙长相凶恶、态度冷淡，但只是固执己见罢了，放心吧。总之先在这里分头。他会告诉你工作。」

    「……我知道了。」

    这些话哪里有令人安心的要素了？此时和维洛分头后，我将变得独自一人。不过他应该也有这个场所的警备工作才对，还能再见面吧？

    总之我追著先离开的卡斯托洛往宅邸深处前进。从对方的背影和步伐，也能感觉他相当有实力。

    &#9654;卡斯托洛　种族：人族♂

    【魔力值：123／130】【体力值：244／260】

    【综合战斗力：355】

    不过并没有维洛那么强。虽然外表像个管家，大概为级别3左右的斥候也说不定。如果他用身体强化，战斗力或许会超越400吧？

    「！」

    我追上卡斯托洛的瞬间，没有任何事前动作，卡斯托洛朝我射出某种东西，对他有所警戒的我跳开一闪，原本我所在的地面位置插著一把细长的匕首。

    我只看了那把匕首一眼，压低身体，并将手伸向腰部的匕首，结果卡斯托洛身上散发出的微弱杀气消失了。

    「哦……维洛的玩笑话看来不假。」

    「……你想干嘛？」

    要测试我吗？但是就算他并不认真，如果我只是一般孩童，脚可是会被射穿的。

    「如果你因此受伤，那就是解雇你的理由。不过如赛拉大人所说，若有一名孩童负责监视，应该有派上用场的机会吧？因为维洛带你来，我才雇用你，但我有句话先说在前头。」

    缓缓转过头的卡斯托洛低头瞪视我。

    「我不信任你这种贫民。」

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 最初的任务

    ……这家伙想说什么？

    我的手放在腰间的匕首握把上，视线对上卡斯托洛彷佛要射穿人般的视线，结果对方也看不惯我的态度吗？他微微扬起一边的眉毛后这么说。

    「贫民出身的人习惯待在『没有任何东西的环境』，净是缺乏正直地活下去的气概之人。所以才会轻而易举地染上犯罪，即使有工作，也会因为一点私欲而背叛他人。要如何信任这种人？」

    「…………」

    我对这番话没有反应，也没有移开视线，卡斯托洛小声地「啧」了一声后，转身背对我。

    「我只给你那把刺针短剑和工作。你的岗位在这里。」

    「……知道了。」

    我从地面拔出卡斯托洛射出的细长匕首……叫做刺针短剑？接著追上他。

    贫民窟当中，有人像吉尔和修莉兄妹那样无依无靠，无可奈何只能在那里生活。以及同样从那两人身上抢夺金钱后用来买酒、无可救药的成人们。

    贫民窟有接受没办法用一般方法活下去的人们的一面。真实并非只有一个，没有从多方面看待就无法理解。我不晓得他过去曾经发生什么事，不过我连贫民窟的居民都称不上，只是个流浪儿，因此他期待我有何反应也伤脑筋。

    卡斯托洛带我来到城堡后方往西前进的森林中。我心想来这种地方做什么，接著卡斯托洛指向森林深处。

    「从这里过去，是不属于任何贵族领地的森林地带。由于是度假胜地，因此森林警备队的士兵会定期巡逻，但偶尔会有孤狼等野兽闯入。你的工作就是看守这一带。维洛都夸下海口了，至少能够赶跑一只狼吧？」

    这任务还真随便。虽然孩童也能做看守的工作，不过交给普通孩童的话，几天就会逃跑了吧？

    「……期间呢？」

    「至少一个月。那间看守小屋应该有粮食，你随便拿去吃。」

    「……了解。」

    卡斯托洛真的只告知这些事，便把我一个人留在森林中，回到宅邸。看来他似乎不打算给予「无法信任的贫民孩童」正经的工作。

    从他和维洛的话来看，真正的委托人的意思，大概是由于护卫对象是个孩童，因此需要一个孩童观点的监视人员吧？如果是个任性的孩童，说不会无法理解自己有所危险，而偷偷背著大人的目光逃出去。虽然我推测有这层考量，不过卡斯托洛似乎有所排斥……不对，不是的。他排斥的是雇用「贫民出身的孩童」。

    唉，怎样都好。就我来看，这比牵扯上贵族的工作轻松多了。总之，我朝著卡斯托洛口中的看守小屋的方向前进，结果看见徒有小屋之名、看似半毁的一间仓库小屋。

    「……咳咳。」

    我打开几乎毫无作用的腐朽门扉，室内充满灰尘，空酒瓶散落一地，看似已好几年没人用过了。恐怕是以提供夜晚巡逻的警备员使用，也以储藏备用粮食的名目申请预算的吧？当然完全没有可食用的粮食，就算有，顶多剩下被虫蛀过的发霉肉乾，怎么看都不能拿来吃。

    「……没办法。」

    我放下身上的行囊，确认目前的持有物。

    武器有黑色匕首与备用的钢制匕首各一把。六把投掷用的小刀，一枝铁串。其他还有用我的头发编织的铜币绳镖，与以前做的弹弓。虽然还有那把刺针短剑，但我不晓得用法。剑身有厚度但侧面没有开锋，是专门用来突刺的武器吗？

    手中的粮食尚有少量肉乾、一个黑麦面包、少量坚果、少许冰糖与盐巴。

    其他还有从那个女人的魔术师父那里偷来的药草小书，与两瓶治愈药水，但应该不会用到吧？

    「……【流水】。」

    总之我用生活魔法洗净沾满灰尘的手和脸，滋润喉咙后，重新背起放下的行囊。

    「总之得先确保据点与粮食……」

    这间小屋不适合当作据点。相当于毫无防御力，待在那里等于昭告天下自己的所在之地。而且充满霉味。

    接著我在四周绕了一下，确认除了湖泊以外没有水域，便决定将距离小屋约五十公尺的树上当作临时据点。我用体术技能爬上树木，藏好行李，然后在附近的森林中晃了一下，找到目标物后，我拔出腰部的匕首。

    「──【突击】──！」

    我释放单音节的无属性魔法，短剑的【战技】后，高三公尺左右的小树便发出叽叽叽的声音倒下。

    兼具锻炼，我试著使用战技，魔力消耗约10点。虽然没那么多，不过若同时使用身体强化，可就无法连续释放了。在魔力增加为止，每次战斗最好顶多使用两次。不过我也砍倒约三棵小树，带回树枝，把直径五公分左右的小树当作木棒，用藤蔓绑住后，使用身体强化带到树木上。我把三根木棒放在树枝上，用藤蔓绑在一起，完成简易的床。

    慢慢增加木棒的话，再过一阵子会更轻松。以防万一，我把砍下的树枝绑在一起，藏住我的床，一边燃烧除虫草，一边以黑麦面包和水果腹，接著前往寻找粮食。

    这一带生长著许多大树，没有找到生长黑莓的灌木，相对地我找到了黑壳的坚果，以及长在藤蔓上的深紫色果实。

    我也练习投掷，偶尔看到绿蛇，就会尝试投掷小刀；但现在仍未获得投掷技能的我无法命中小型目标。

    之后卡斯托洛也没有来查看情况，便到了夜晚。别说他了，我也没有看见巡逻的士兵。我用夜视与隐匿在变暗的森林中返回据点，用湿布擦拭身体，在树上吃饭。基本上这是看守的任务，我想在夜晚不要点火比较好，只吃下坚果类与水果后，吁了口气，可能是出于旅途的疲劳，我立刻进入梦乡。

    隔天一早，晨光升起之前，变化的空气氛围让我睁开眼睛。

    我基本上不会熟睡。虽然无法说好好休息过了，即使如此，由于身边没有对我而言最危险的「其他人」，因此清醒时头脑很清爽。太阳升起后，别说狼了，也没有任何人前来的迹象。说起来没有安排轮班的看守，只让孩童一个人做也太奇怪了，然而如果没有把侵入的狼赶跑，把我带来的维洛评价也会降低吧？

    早上也只吃了坚果与水果，就在森林中四处走动。虽然也有巡逻的意义，不过对于技能等级只有1的我而言，所有行动都是修行。现在正是增加可用技能的时期吧？说得贪心点，我希望自己至少有一种技能提升到等级2，不过大概不可能。

    一般的平民鲜少在二十岁之前将技能等级提升到2。我认为与其说是技能的熟练度，应该是体格方面造成的限制。现在的我由于魔力急遽增加，因此比实际年龄成长更快，然而体格方面与十岁以下的孩童无异。这种成长在魔力增加趋于稳定后，就会恢复成一般情况。那么一来，应该最优先做提升魔力的修行吧？

    这天，我投掷的小刀成功命中野兔了。由于夜晚不能用火，我趁著天还亮，在森林深处烤野兔。这时我重新注意到，过于锋利的匕首不适合用来割兽皮。

    返回后，我采集了不同的野草。如果记忆没错，把这种野草与酒精混合，便可以当作强心剂。不过若用量过多，似乎也会变成毒药，引起心脏病发作。可以用在什么地方呢？我思索著，差不多该摸索用毒了。

    时间有点早，我回到树上的据点，将烤熟的剩余兔肉放进嘴里，开始考察暗魔术。

    我尚未学会暗魔术。比起咒文的涵义和发音，或许是因为尚未能够明确想像「黑暗」吧？

    光如同太阳般拥有明确的能量。不过黑暗只是光照射不到的「阴影」。那里并不存在任何东西。所以我认为实际的黑暗与暗属性魔素并不一样。

    即使如此，在黑暗之中唤出暗之精灵，黑暗的魔素就会是暗属性……难不成，所谓暗属性是指从黑暗中产生的魔素本身也说不定。

    并不是由于有光而形成阴影，暗属性指的会是遮住光的物理能量体吗？若是如此……把黑暗当作粒子操控，或许能够将其包围的思念──声音和想像予以射出。不对，暗粒子本身就是投影而出的「幻术」吗？

    由于光属性单纯只是种能量，因此可能将其转换成生命力。而暗属性与其他属性一样没有形状。维洛的扩张背包中一片黑暗，看不见任何东西。我认为正因为没有形状，才能藉由想像增加包包的容量。不过，难不成……或许空间扩张甚至不需要拘泥于包包这种形状吗？

    「…………？」

    此时，我注意到视线范围一隅的魔素「颜色」动了。我最多可辨识形状分明的景色到三十公尺远，不过若只是单纯的魔素流动，可以看见其双倍的距离。

    那不是风的流动。狼真的出现了？抑或巡逻的士兵终于现身了？

    「……不对。」

    移动的物体约五、六个。那些物体逐渐接近这里，当我意识著那些东西，形状逐渐变得明朗。

    「……哥布林？不过……」

    有一个个体特别高大。哥布林是身高与孩童相仿的低等魔物。不过却拥有一般成人的战斗力，约40，我也能打倒……不过那个个体是？

    我不吝啬地消耗魔力鉴定后，从「知识」中浮出相符合的真面目。

    &#9654;？？哥布林

    【魔力值：66／68】【体力值：332／340】

    【综合战斗力：101（身体强化中：116）】

    「……大哥布林？」

    大哥布林是哥布林的上位种，记得是级别2的魔物。是离散的魔物吗？我不知为什么它们会来到这种地方，但现在的我处理不来。不过麻烦的是，那些哥布林为了找寻猎物而缓缓走近我待在的树木附近。

    我隐藏气息，等待那些哥布林通过只离自己五公尺远的下方，接著注意到有个微弱灯光往看守小屋移动。不是……士兵？从剪影看起来是女仆？她独自一人？拿著小型提灯和小篮子的娇小女性，在黑暗中踩著摇晃的脚步走了过来。如果此时我出声叫唤，我和她都会被发现。但若放著不管，这样下去她极有可能被那些哥布林发现。

    「…………」

    真没办法……我在内心叹了口气，静静地将心灵沉下深处。

    我没有拿起黑色匕首，而是选择贯穿力强大的刺针短剑，循著魔素的流动般没有发出一丝声音，踹了树枝，带著双手紧紧握住的短剑直接落在大哥布林的正上方。

    喀叽！！

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    短剑无法贯穿它的头盖骨，如滑动般一边割过它的脸部一边刺向颈部。大哥布林发出凄惨的叫声，喷出的鲜血将我染成一片红黑色。

    总之你给我去死吧。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 大哥布林之战

    「有没有人看到米娜？」

    夕阳落下的时分，在城堡一旁的宅邸中，有位对其他女仆下达指示的淡小麦色皮肤的侍女，注意到一名少女不见了。

    湖畔城堡是丹多鲁拥有的迎宾馆之一，为了迎接前来静养的第一公主，由王家暂时包下。虽说是城堡，建筑物本身并不大，士兵、下人以及一般女仆皆住在城堡旁的这间宅邸内。虽然王宫也派遣了侍女过来，但不可能一口气派出好几十名侍女，因此丹多鲁和其亲戚的贵族家便派出几十名女仆支援。

    这位名为米娜的少女才刚成年，就是贵族家派遣而来的女仆之一，已证实她是作为礼仪见习生前来工作的商家女儿。虽然她工作勤奋，却有点异于常人，有著会把午餐拿去喂野猫等无法预测的一面，因此那名侍女一直注意著米娜。

    那名女性身为在王宫工作、跟随王家的上级侍女，她的视线一环顾现场，在宅邸内待命的其中一名女仆便胆怯地举起手。

    「那、那个……赛拉小姐。米娜大概带著食物去找新来的孩子了……」

    「孩子？谁带来的孩子？」

    「听说是前天冒险者带来的……虽然我没有见过。」

    「……维洛吗？」

    赛拉以前曾拜托可信任的人们介绍机灵的孩童给自己。

    不过，某位爵士带来的九岁孩童似乎是亲戚的小孩，虽然挺聪明的，但是不想做下人在做的工作，因此几天就撑不住，辞职了。

    某个商家带来的十岁孩童，虽然聪颖且愿意做任何工作，不过他的父母或许灌输了一些话，因此那孩子很明显在策画机会与上位贵族家接触，介绍人注意到这个情况，便低头道歉，把他带走了。

    赛拉之所以指定「孩童」，除了想要孩童观点的监视员，另一个想法是希望趁现在确保将来能用的人才。若只想要监视员，赛拉带来的儿子就能胜任了。虽然希望那名孩童将来能够成为儿子能够信赖的同事，原本的计划还放远到王太子成为国王的时代，但要找到十岁以下「有能力的孩童」，比想像的更为困难。

    赛拉是直属于梅罗兹边境伯的「暗部的骑士」。暗部的骑士总共有四百二十七名，几乎没有人待在王都，而是四散于国家各地。虽然还雇用了梅罗兹手下的一族、分家、其他尚有军队和可信任的帮手所认识的斥候等以补充人力，不过要将整个国家……不仅如此，甚至连其他国家的情报也予以统整的话，虽然不到烦恼的地步，但人手不够。

    原本赛拉还不到三十岁就因婚姻而退到后勤，却必须回到现场负责指挥，暗部的骑士……特别如赛拉这种可直接击退敌人进行「战斗」的人并不多。

    而约两天前，期限将届时，冒险者维洛带了一名孩童前来。

    冒险者队伍「虹色之剑」是这个国家中少数达到级别5的队伍，虽然好几名成员来来去去，不过从一百年前梅罗兹家就与虹色之剑交情甚笃；虽然现在虹色之剑为休止状态，不过维洛接下个人委托，肩负起周围一部分的警备任务。

    赛拉委托他时，心血来潮地以轻松的态度请他介绍能干的孩童，不过他前来问候时一句话也没说，因此赛拉也忘到现在。

    介绍过来的孩童由前冒险者斥候的卡斯托洛管理。他也是维洛介绍来的，虽然这个男人固执己见、不好相处，不过个性认真，能够把后勤工作交给他。

    卡斯托洛这种个性，把那个孩童分配到哪里了？已经两天了，若无法胜任应该会有报告，但他没有联络。而说到令人担忧的事，情报指出几天前相连的领地边境曾进行哥布林的讨伐，途中有几只哥布林逃跑了。

    如果那孩童被分配到的岗位，在这个城堡的占地内就不会出事，不过……

    「现在立刻把卡斯托洛叫来。」

    ＊＊＊

    『咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    原本应该刺进头盖骨的刺针短剑被弹开，割过脸部后刺进颈部，大哥布林发出痛苦的叫声。

    ……袭击失败。我霎时这样判断，立刻用力一踢，远离开始挣扎的大哥布林，锁定一只仍未掌握状况、哑然失声的哥布林，从腰带拔出铜币绳镖，斜向用力挥下。

    叩咚！

    『……嘎啊……』

    增加到十五枚的铜币堆，让被命中头顶的哥布林瞬间被夺走意识。多亏练习过，只要将魔力流进用我的头发编成的绳子，便几乎可以确实命中静止不动的目标。我用刺针短剑刺入正在倒下的哥布林咽喉，给予致命一击，接著滚动拉开与其他哥布林的距离。

    『嘎啊啊啊！』

    大哥布林原本忍痛似地按住脸，从指缝间露出充满愤怒与憎恨的眼神看向我，而剩下三只哥布林终于注意到有敌人，也急忙举起生锈的短剑。

    「…………」

    话说回来，头盖骨也太厚了吧……虽然也是因为我没有力气，却没料到从正上方施加全身重量的袭击也无法杀了它。而且这股冲击让我的手也仍然麻痹。纵使不到影响行动的地步，但令人不悦。如果面对的是人类，光颈部那道伤就是致命伤了，魔物的生命力实在强大。

    &#9654;大哥布林　级别2

    【魔力值：63／68】【体力值：214／340】

    【综合战斗力：96（身体强化中：111）】5DOWN

    不过体力减少许多。划过它脸部时也刺瞎左眼，因此战斗力也降低了。不过仔细一看，刺针短剑的剑锋扭曲了。原以为是钢制品，结果是铸铁吗……怎么办？我现在并没有手段能够一边应付那些哥布林，一边杀掉大哥布林。

    『嘎喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    『咕叽！』『嘎嘎！』『嘎嘎！』

    单手按住脸部的大哥布林一指著我，那些手下的哥布林便一边叫著一边向我袭来。不过大哥布林这种行动让我内心看到一丝胜算。如果一齐袭击而来，那我唯一的方法就是逃到耗尽体力为止。然而大哥布林不亲自动手，一定有原因。

    脑中的知识涌出好几种可能性，我用直觉选择其中最有可能的理由，背对他们后开始逃跑，而大哥布林发出愤怒的叫声，只让哥布林追击我。……大概是正确答案吧？

    都受到了我的手会麻痹，且让短剑前端弯曲程度的冲击，脑袋不可能平安无事。大哥布林一定是引起了脑震荡。证据就是它想要追赶我而踏出的脚步正微微晃动。但我不能只注意大哥布林。因为就算是追赶我、被称为最低等的哥布林，战斗力也与我相当。

    我曾经与哥布林战斗好几次。在马路上袭击而来的三只哥布林，维洛以修行为名义，要我一一单独杀掉。虽然数量一样，不过这次得同时面对三只。

    哥布林的战斗力与镇上的成人几乎相同，可维洛也说过，战斗力终究只是种基准。魔力越高，战斗力越高。然而那终究只是增加使出战技的次数，更容易延长身体强化的时间，提升战斗的续航力，因此非魔法职业，攻击力就不会上升。说到哥布林，虽然愚蠢但狡猾又残忍，会毫不犹豫地朝著弱点袭来，却也可以反过来利用这一点。

    『咕嘎？』

    我一边逃跑，一边掷出前端有点弯曲的短剑，最前方的哥布林大动作避开了。时间约一秒。我看到它的视线确实被短剑吸引过去，便将小刀往它毫无防备的咽喉掷出。

    『嘎！』

    虽然没有刺中咽喉而是肩膀，我利用那瞬间往前踏，挥下铜币绳镖。

    叩咚！发出沉重声音的铜币直击哥布林的侧脑。有点打歪了。我确认哥布林没有失去意识，开始采取下一个行动。我看著在我给那只个体最后一击前就逼迫而来的哥布林，露出是否该拾起短剑的犹豫动作，结果那只哥布林露出奸笑，丢弃生锈的短剑后，捡起外表气派的那把短剑，朝著我袭来。

    唰啪！！

    『……咕嘎。』

    它用与挥动普通短剑同样的方式挥舞刺针短剑，打中我的肩膀，而我挥出的黑色匕首则砍断哥布林的脖子，伤口喷出血沫。

    虽说哥布林为夜行性，却没有夜视技能。只能与野生动物捕捉到同样程度的光线，没注意到那把短剑侧面没有开锋。

    实验结束。虽然我认为也有些哥布林拥有夜视，但从情况看来，这只并没有。

    由于如我所料减少数量，我隐藏气息，躲在树丛的阴暗处，偷偷接近因突然跟丢我而困惑的第三只哥布林的背后，从斜后方避开骨头，将匕首刺进心脏。

    『……咕、咕嘎……？』

    此时终于从伤害中恢复的第一只哥布林，看见同伴死亡，便四处环顾这一带想找到我，但它不可能找到用隐匿躲起来的我。不过我不打算大意接近它，拿出几把投掷小刀，锁定后瞄准。

    『嘎啊！？』

    射出的小刀又刺入哥布林的肩膀。想只用一击夺走对方的战斗力，我该瞄准何处？想只用一击夺走性命，我该刺向何处？没有其他修行胜过实战。战斗越有生命危险，效果就越高。

    下一把小刀刺进手臂，哥布林手中的生锈匕首掉到黑暗的地面。接著朝著终于逃跑的哥布林背部投掷小刀，划出比想像中更漂亮的轨迹，刺入哥布林的延脑。难道……我学会了？

    虽然令人在意，现在可没时间悠哉验证。我急忙回收射出的小刀，终于能动的大哥布林追了上来。

    ……血已经止住了？就是这样，生命力强大的魔物才难以应付。

    『咕嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    由于部下被杀掉了吗？抑或发现给它伤害的我了？大哥布林发出愤怒的吼叫，而我用冰冷的目光盯著它看。

    你在生什么气？你才是敌人吧？敌人与敌人彼此互相残杀，哪里不对了？

    宛如听见我的心声似地，大哥布林再度发出愤怒的叫声。

    （好……）

    令人厌烦的麻痹也几乎恢复了，我一边确认感觉般移动手指，一边考察大哥布林。

    若是人类，脖子的伤口分明为致命伤，但它已经停止流血了。不过负伤严重，体力值减少一半，由于左眼被击溃，综合战斗力依然低落。即使如此，战斗力仍高于我一倍。一般情况下，这不是正面作战能够赢过的对手，然而比自己强大的对手负伤且不习惯用单眼，没有其他更好的机会了吧？

    大哥布林发现使用了隐匿的我。那么它有《夜视》或《探测》技能吧……由于之前它没发现我躲在树上，恐怕是前者。

    也可能闻到我身上被溅到的血味，但大哥布林也全身是血，我认为这种可能性不高……不过这样一来，若它拥有夜视，隐匿等级为1的我被发现的话，再怎么说也可直接找到我吗。

    这家伙的武器……是手斧？应该是樵夫用的斧头，但高大的大哥布林拿在手上，看起来就像手斧。由于大哥布林为级别2的魔物，因此假设它拥有的技能为等级2的《斧战术》。

    若为高级别，有些种族的魔物也拥有《威压》，它都那么大吵大闹了却没有散发威压，表示应该不具有吧？如果有其他技能，顶多就是防御与体术而已吧？虽然也有能用属性魔术的哥布林种，但如果能够用魔术，战斗力应该更高才对。

    尽管它有夜视，然而凭著不习惯的单眼，无法投掷斧头和石头吧？相对地，如果对方进行投掷，我也能趁机攻击。总之，魔术和远距离攻击的警戒就以最低水准进行，但依然要保持警戒。

    「…………呼。」

    我慢慢吸气，彷佛要将些许害怕赶跑似地吐气。我要和这家伙在此一决胜负。我认为逃跑比较明智，是正确的选择……不过，我要把你当作变强的粮食。

    『咕嘎……！』

    感受到我战斗、杀戮的觉悟了吗？大哥布林著急地警戒我，右手拿起生锈的手斧，慢慢走近，而我也一边举起黑色匕首，一边往右移动到这家伙被击溃的左眼死角。已经不需要用隐匿了。虽然几乎没有差异，但若意识著隐匿，因此分心的话，运动能力就会稍微降低……如果活下来，再来修行吧。

    我注意步伐，一边全力使出身体强化，一边如卡斯托洛做的一样，没有事前动作就从死角投掷小刀。

    『咕嘎！』

    大哥布林注意到有东西朝自己射来，立刻举起左手接下小刀。这家伙和山贼头目不同，判断力很好。原本就不是能够大意的对手，我将警戒提升一级。

    『嘎啊啊！！』

    大哥布林用力往前踏，挥下手斧，我为了闪避攻击而往右边的死角躲避。原本因此失去平衡的我，直接就会被斩杀了吧？但大哥布林还不习惯单眼，并没有追上逃到死角的我。

    『嘎啊！』

    即使如此，它也往看不见的死角胡乱挥下斧头。只要吃到一击，我就死定了。我将畏怯的心灵沉到更深处，冷静绕到死角，继续闪躲。

    只要在x那间大意就会通往死亡，一进一退的攻防。必须在这家伙习惯用单眼前分出胜负。不过我得依靠【战技】才能打倒这家伙。然而，若用那一击无法打倒它的话，就算对方只不过轻轻反击，用了战技后而止住行动的我，很容易就会遭受致命伤吧。虽然击溃它剩下的眼睛就有胜算，不过大哥布林应该也有所警觉，瞄准的小刀确实被弹开了。

    有没有其他方法……不对……有个法子。可是如果失败，我会更加陷入困境。但总比起胡乱冲过去或让体力继续减少还来得好多了。

    是生是死。来，分出胜负吧。

    『咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！！』

    我转身打算朝著背后森林的黑暗中逃跑，大哥布林确实注意到我的身影而追了上来。

    我的策略就是让这家伙用《夜视》。不同于我能够看到「颜色」的夜视，一般的夜视，是将充斥在大气中的魔素，透过风和生物的移动而引起的魔素「反射」在脑中呈现影像而「看见」的技能。维洛说人类只能学会等级1的夜视，是因为比起亚人和魔物，基础感知能力较低。这家伙是魔物，平时已经惯于使用夜视了吧？正因如此，我的策略能够见效。

    一如预想进入需要夜视的黑暗森林中，我立刻一边使出隐匿，一边集中精神用魔术。

    「──嗵&#8226;普雷──」

    我使用了在暗魔术的【幻听】中发现，意思为「那个场所」的字词。接著只能倚靠想像与魔力控制，以及可看见魔素「颜色」的我本身的感觉。

    我吸入充斥在周围的暗之魔素，把自己的魔素染成暗色。将这份魔力以魔力控制释放至指定的场所，我的魔力一口气减少，脚步踉跄。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    看见一瞬间停止动作的我，追上的大哥布林看到胜算，高高举起斧头。

    恐怕那是斧战术的战技【粉碎（break）】吧？与魔力一同挥下的斧头释放出冲击波，粉碎我站著的空间。如果是等级2的战技，我这种孩童正面吃到攻击，应该会如字面上的意义粉身碎骨吧。可是啊──

    喀滋！

    『嘎……！？』

    一旁突然有刀刃砍来，承受攻击的大哥布林混乱地挥动手臂，打飞一旁的我。

    「…………」

    被打飞的我一边忍住疼痛，一边站起身，从裂开的嘴内将累积的鲜血吐在地上。这段期间，大哥布林没有袭击我。它无法袭击我。

    因为有根铁串深深刺入大哥布林的脸……剩下的那只右眼上，这家伙的视力完全被夺走了。

    『咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    大哥布林的视线整个被黑暗遮蔽，在黑夜中咆哮。

    你砍的「我」，是用暗魔素制作的我的「人偶」。虽然在明亮的场所马上会露馅，但越习惯夜视，第一次看到就越容易上当。暗之魔素是粒子，而且无形。因此凭著魔力与想像的话，便可能实践许多现象……我建立了这种假设，幸好顺利进行了。

    不过这是「魔术」也是「魔法」，因此我剩余的魔力消耗到几乎见底。我感到有点接近魔力枯竭的饥饿感，用舌头舔过溅到脸上的大哥布林的血，尝到血的味道，我稍微兴奋起来。

    「那么……」

    『咕嘎……』

    我一呢喃，听到声音的大哥布林身体一颤，发出被逼到绝境的野兽般的呻吟。我已经没有魔力能够使出战技和身体强化了。我也没有力量能够一击打倒你。不过你只是看不见而已，依然还有战斗的能力吧？

    你就为了活下去，拚死拚活挣扎吧。

    我会陪著你，直到最后一刻……直到你断气为止。

    ＊＊＊

    「米娜！！」

    「……啊，赛拉小姐！」

    赛拉在黑暗中找到米娜后，后者放下心似地瘫坐在地。

    经赛拉在宅邸询问卡斯托洛后，听说那孩子被丢在领地边境的森林当看守。卡斯托洛是贫民出身，由于过去自己犯下罪行的沉重压力，让他非常厌恶同为贫民出身的人。虽然不知道他过去曾经发生过什么事，但卡斯托洛因此厌恶、不会原谅背叛同伴的人。正因如此，他才有能够信任的这一面，却没料到他固执到甚至用同样态度对待年幼的孩童。

    而且哥布林可能来到由那孩子负责看守的森林中，这个情报并没有传到卡斯托洛耳内。想到异于常人的米娜把餐点带到那种场所，一个不小心会出现两名牺牲者，知道这点的卡斯托洛也脸色发青。

    此时为了赶紧确认两人的安危，赛拉与卡斯托洛急忙去寻找他们。

    「冷静一点，米娜，发生什么事了？」

    「其、其实……从森林中传来多只魔物的叫声，听见好几次，我……害怕得逃出来了，不过小朋友还在那里……不过……不过！」

    从她的证言看来，哥布林确实出现了，赛拉与卡斯托洛对看一眼。

    「我知道了。卡斯托洛，把她送回去后，带著维洛回来。我去找那孩子。」

    「由我去找！」

    卡斯托洛原本也没打算让孩童死去，只不过想把讨厌的贫民孩童赶出去罢了。他脸上的情绪是后悔吗……不过赛拉对卡斯托洛摇头。

    「之后再决定你的处分。现在听从我的指示。」

    「……遵命。」

    他有自觉自己的行为接近违反命令吗？这次乖乖退下了。把米娜交给卡斯托洛，赛拉溶入黑暗后起步奔驰，双手拿起用左右袖口隐藏住的秘银制细匕首。

    如果是维洛带来的孩子，或许能够打倒一只哥布林。不过也经常有自满的年轻人，对数量上赢不了的敌人出手后被击败。如果数量多到赢不了，只要逃跑即可。然而……如果遇到无法逃跑的状况，又会变得怎么样呢？

    米娜听见多只魔物的声音。那么应该已经非常接近了，发出叫声，也可能在战斗。和谁战斗？那么靠近的米娜，又为何能够逃跑？而且如果是那孩子在战斗的话，他为什么不逃跑？

    （难不成……）

    卡斯托洛说，那孩子的外表看起来像贫民窟的人。不过，别说在贫民窟长大的孩子了，即使是身为暗部的一族而自小锻炼的赛拉和她儿子，也没那么简单为了拯救某个人而对上赢不了的对手。

    如果是这样，那孩子或许已经死了。想到最糟的情况，就是让把孩子带来的维洛确认那孩子的尸体，赛拉心情沉了下来。

    在森林中闻到血味，无声奔驰的赛拉改变方向。

    马上就发现血迹了。不过那里只有一只哥布林的尸体，没有其他魔物，也没看见孩童的身影。

    赛拉使出等级4的《探测》技能追踪血迹。接著在森林另一头的黑暗中看见某个东西──

    （……有什么在。）

    从黑暗的另一侧散发而出的锐利杀气，令赛拉不禁止步。

    这不是哥布林散发的杀气。至少是级别2……甚至相当于级别3的魔物。虽然对付级别3以上的魔物，装备有点不够，即使如此，赛拉仍毫不畏惧地拿起匕首，往那个方向踏出脚步。

    「……这是──」

    眼前是三只断气后倒地的歌布林。以及明显是大哥布林的魔物尸体，它的全身布满无数道伤口，宛如诉说历经剧烈的战斗。

    然后……在哥布林与应为大哥布林的尸体前，有名释放如冰一般冰冷的杀气，全身染血的孩童，架著匕首，宛如负伤的野兽般伫立著。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 招揽

    「你是……」

    赛拉对染血的孩童出声后，原本警戒、如冰一般的杀气稍微缓和下来。即使如此，不像孩童的锐利并没有消失，他依然架著匕首，继续保持戒备。

    赛拉看到他的样子，当下领悟。这孩子并不信任其他人……「成人」。

    「……那个孩子平安无事喔。」

    再度出声后，对方终于判断自己不是敌人吗？剩下的杀气融入夜晚似地消失，那孩子终于正面看向赛拉。果然这孩子是为了将魔物从米娜那里引开，才鲁莽地战斗，而且即使像这样浑身是伤，也打倒级别2魔物的哥布林了。

    即使这孩子不信任人类，身为「人类」尚未扭曲。

    （……好像。）

    从正面直盯著赛拉的孩子的眼神，其色彩与强烈的意志都与赛拉的上司边境伯阁下非常相似。这孩子到底是什么人？不像孩童拥有的胆量与杀气以及战斗能力，赛拉甚至觉得超越从懂事时便一路锻炼而来的儿子。

    为了找到这个答案，赛拉不禁往前踏了一步，接著宛如想从赛拉身边逃跑而拉开距离的那孩子身体摇晃，失去意识后倒下了。

    「！」

    赛拉一口气拉近好几公尺的距离，在孩子的头撞到地面之前抱住他。

    「…………」

    那是非常轻盈且娇小的身体。这样的孩子与大哥布林战斗，用尽一切精力了吧。睡著后，看起来就像个普通可爱的孩子，有个同年龄孩子的赛拉像个母亲，用手指摸过被血弄脏的脸颊。

    「……我们回去吧。」

    赛拉捡起那孩子掉落的匕首和装备，在当中看见一个铜币绳镖，和用头发编成、快松开的绳子，宛如察觉到什么似地将绳子收入怀中。

    ＊＊＊

    「…………」

    清醒后，我身在未知的房间里。记得……与大哥布林战斗到死为止……然后怎么了？从途中开始没有记忆了，不过感觉最后看到像是女仆的人。

    ……唉，算了。不知为何梦到很久没见到的妈妈，心情还不错。

    身体有点倦怠，但并没有留下严重的伤口，我安心了。应该说完全没有任何伤口。以前的伤痕先不论，但这一个月的伤痕消失无踪。

    有人细心地对我施展【治愈】了吗？

    首先我确认自己的状态。那件沾满鲜血的衣服被脱掉了，我被换上常见的连身衣当作睡衣。虽然身体乾净，但不是洗过澡、完全清洁过身体的那种乾净。明明细小的灰尘都被去除了，依然留有一点淤泥般的大片脏污，或许有人用某种魔术的方法帮我洗净过。

    我身边没放著武器。留在那个地方了吗……。至少想回收贾尔巴斯的黑色匕首与菲尔德的匕首，但我捡回一条命，只能说已经很幸运了。

    比起这些，有件事令人在意。魔力的质……不对。虽然这点也包含在内，但感觉魔力的流动本身变得更为顺畅，我对自己用了《鉴定》，结果能力值呈现无比惊人的情报。

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别1

    【魔力值：107／112】△35UP　【体力值：48／60】△5UP

    【肌力：4（5）】【耐力：5（6）】【敏捷：7（8）】【灵巧：6】

    《短剑术等级1》《体术等级1》《投掷等级1》NEW

    《光魔术等级1》《暗魔法等级1》NEW《无属性魔法等级1》

    《生活魔法w6》《魔力控制等级2》△1UP

    《威压等级2》△1UP《隐匿等级1》《夜视等级1》《探测等级1》

    《简易鉴定》

    【综合战斗力：58（身体强化中：63）】△19UP

    ……什么情况？我原本就料到已经学会《投掷》技能了。

    不过……什么是《暗魔法等级1》？不是《暗魔术》？因此魔力控制才变成等级2。虽然依旧为级别1，不过魔力增加不少，战斗力也提升了。

    不知为何连《威压》都升级了，完全搞不懂。

    魔力的质会提升……看过能力值后，总算理解了。虽然只是推测，我身体中长出暗属性的「魔石」了。原以为如果不使用该属性的魔术好几次，应该就不会长出魔石，经历这种事就会形成吗……我尝试用了【黑暗】，明明没有染色，我的体内却满溢出暗属性的魔素。

    「……唉，算了。」

    反正不是坏事。由于长出魔石或魔力控制变强的关系吧，魔力的流动变得更流畅，身体的感觉也比以前更好。

    （……嗯？）

    此时，我的《探测》察觉有某个人接近这里的气息。步伐随性的震动……以及无意识间消除体重般的这种走路方式……

    碰咚！

    「嗨，醒了吗？」

    「……果然是维洛吗？」

    如果我还在睡，那你打算怎么办？不对，他可是维洛，进房之前，已经注意到我清醒了吧？所以才散发气息走过来，当作打招呼。

    维洛径自走进房间，径自坐在床边的椅子上，带著傻眼且揶揄般的视线看向我。

    「听说你打倒大哥布林了？也太乱来了吧？以你的战斗力同时对上大哥布林与四只哥布林，一般人早就死了。」

    「我下次会做得更好。」

    我没有沮丧也没有反省地这么说，维洛的表情又更呆滞了。

    「……那是什么？」

    维洛手中的提篮飘出好闻的味道，我一问，他便忆起似地打开盖子。

    「艾莉雅，你可又睡了一整天。我想你饿了，我吃早餐时也拿了你的份。快吃吧。」

    「……肉……」

    现在是早上，我原以为只是过了昨晚来到白天，看来已经过了整整一天。不过，维洛带来的「早餐」是烫过的香肠与厚切火腿，以及烤带骨羊肉，从一早就是肉份量满点的菜单。虽然这很符合男性冒险者的风格，不过整整一天没有任何东西进到胃里的话，想要稍微好入口一点的食物……

    「……我吃。」

    由于魔力曾经接近枯竭过吗？身体非常想要食物。而且由于不晓得下次何时可以吃到食物，只要不是毒，我就吃。然而油脂的味道让胃似乎快涌出某种东西来，因此我像个小动物般一边小口咬著火腿，一边询问维洛必要的情报。

    看来那只大哥布林和手下真的是「落单的魔物」，在其他地区讨伐巢穴后没杀死的几只哥布林失散到这里。收到联络的丹多鲁昨天似乎派出骑士团，赌上丹多鲁骑士团的威信，讨伐这一带的魔物了。

    「……那么，我的工作怎么样了？」

    虽然打倒大哥布林了，但如果优先执行看守任务，应该警告我发现的女仆，比起她的安全，选择优先向上报告才对。但是我没有那么做。而且之后还昏过去，变成一整天离开岗位的状态，因此我不认为那讨厌贫民孩童的卡斯托洛愿意留下我。我带著这些意思询问后，维洛把咬碎的羊肉和果实酒（一大早就开喝）一起流到胃里后，思考般地盘起手臂。

    「那件事喔，有新的工作要交给你喔？」

    「新的工作？」

    「哦……来得正好，你就询问当事人吧。赛拉吗？进来吧。」

    维洛往背后出声时，正好有人敲了房门，从门后走入一名有著淡小麦色皮肤的大美人，是女仆吗？

    虽然维洛似乎发现了，但我并没有察觉她走近的气息。

    &#9654;美女女仆　种族：人族♀

    【魔力值：178／220】【体力值：245／260】

    【综合战斗力：929（身体强化中：1126）】

    ……她不是普通的女仆。战斗力几乎和维洛一样，是个不可小觑的练家子。

    这种皮肤的颜色……是库鲁苏人？这个单字自然浮现在脑海，相关知识冒了出来。

    就像亚人种的兽人分为「犬种」与「猫种」，人类也有不同种族的人种。

    矮人分为擅长木工和工艺的「山矮人」与擅长锻造的「岩矮人」，而长耳族分成「森林长耳族」和「暗长耳族」。

    而说到人族，这个大陆上有两种人种，小麦色皮肤的「库鲁苏人」是这个大陆的原住民，虽然不太擅长属性魔术，但高敏捷且高灵巧，是擅长战斗的人种。

    另一种被称为「梅鲁赛尼亚人」，是我和维洛这种白皮肤的人族，是似乎在约千年前从北大陆移居而来的人们的后代，这个克雷迪尔王国中约七成为梅鲁赛尼亚人，约两成为亚人，库鲁苏人只占了一成。

    这名似乎是库鲁苏人的女仆赛拉，用非常冰冷的视线看著维洛带来的「早餐」，将手中金属托盘的圆顶铁盖拿开。

    「你拿什么东西给大病初愈的孩子吃？我说你，吃这个吧。这是加了牛奶的小麦粥。」

    她这么说，用力将微微飘出甜味的小麦粥递给我。虽然她意外强硬，我被迫接下碗，但这比肉好多了，老实说只要有东西吃，我都不挑。

    「你可以一边吃，一边听我说。首先我把在现场回收的武器还给你。」

    赛拉见我开始吃后，满意地看著，把维洛挤开似地坐到椅子上，把我的武器放在床边。……情报追加。维洛不擅长应付强势的年轻女人。

    「这把魔钢匕首是好东西。其他还有一些金钱，我先保管起来了，你再确认一下。」

    「……绳镖呢？」

    除了黑色匕首，其他都是可替代品，丢失了也没辙，不过除了投掷小刀和备用匕首以外，虽然还看到变形的铜币，却没看到用我的头发编织的绳子。

    「那个东西非常破烂，我判断无法再使用了，因此擅自处理掉了。没有问题吧？」

    「……嗯。」

    不能用就没办法了。然而，记得行囊中剩下的发量并没有多到可以再编一条新绳子……得想个别种武器来代替。

    我一边想著这些事，一边吃完小麦粥，接著收拾好餐具的赛拉重新看向我。

    「那么进入正题吧。我想给你新的工作。我听说你虽然只有级别1，好歹是个冒险者，因此我没有要透过维洛，而是直接对你提出委托。」

    「委托？」

    赛拉对如此回应的我点头后，说出委托的内容。

    「要不要在我手下以女仆见习生的身份工作，接受『护卫女仆』的锻炼呢？」

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 女仆的工作与库鲁苏人男孩

    「……护卫女仆？」

    没听过的话令我不禁呢喃，说出这个词汇的赛拉则缓缓点头。女仆……我果然被发现是女生了吗？维洛听见这番话也没特别的反应，看来他也早就注意到了吧？

    「在说明之前……你叫什么名字？现在几岁呢？」

    「我叫做艾莉雅……七岁。」

    「什么！？」

    我一说出年纪，对性别没特别反应的维洛这次大叫出声。

    「艾莉雅，你只有七岁吗？」

    赛拉用冰冷的视线瞄向不知为何大吃一惊的维洛。

    「你在惊讶个什么？七岁的话，和我开始当女仆见习生时同样年纪，一般而言这年纪也都开始帮忙父母做事了吧？维洛……你亲自把她带来，却不晓得几岁，这是怎么回事呢？」

    「不对啦，如果她只有七岁，就不会让她一个人去杀掉哥布林，或带去击退山贼了啊……由于胆量不错，我还以为是个小个子的十岁小孩……」

    原来如此……难怪他不太把我当作孩童看待。

    「如果是贫民窟的孤儿，营养不足有时也会这样吧？明明从这孩子的魔力值，就能够理解她成长较快。」

    「确实如此……」

    「已经决定好了吗？」

    我出声插入两个大人的对话，赛拉将视线转回我身上。

    「话才说到一半呢。如果你指是否接下工作，想拒绝的话，我也不会勉强你。毕竟这里不需要半桶水的人。」

    赛拉冷冷道出有些煽动的话，露出浅笑后继续说。

    「勉强打赢大哥布林的强度，就让你满足了吗？」

    「…………」

    我接受维洛的邀请，深知与贵族牵扯的危险后也想接下这里的工作，是为了获得连这种危险也能够跨越的「强大」。说到护卫女仆，的确会更接近贵族和要人吧？不过我觉得，眼前赛拉的强大，和接受她锻炼而获得的强大，更接近我追求的目标。

    「我接受。」

    「很好。那么我先做个自我介绍。我是赛拉&#8226;雷顿。负责管理这间宅邸与隔壁城堡的女仆，以及负责台面下的警备。那么，请你自我介绍。」

    「我是艾莉雅……无依无靠，只是个冒险者。」

    赛拉察觉到我自我介绍的涵义后，脸上的笑意更深了。

    「我很期待你。或许你总有一天和我一样能够达成『战斗侍女』的职责。」

    那天起，我便以「女仆见习生」的身分在这间宅邸工作。虽然又得与保护者维洛分开，但不管怎么说那个男人太放任了，身为保护者毫无意义。

    原本女仆的工作岗位在隔壁的城堡，不过似乎不能把没接受过指导，连如何工作都不清楚的流浪儿送到贵族面前。一般女仆见习生都会跟著其他女仆，从打杂的工作开始做起，但因为我是「护卫女仆见习生」，便听从直属上司赛拉的指示行动。

    赛拉&#8226;雷顿。从她的举止和立场来看，我心想她大概是个贵族，不知道是不是写在脸上了，她马上察觉我的想法。

    「我只是统治连领地都称不上的地方都市的区区准男爵之妻喔。」

    「…………」

    区区的准男爵之妻应该不会拥有超过1000的战斗力吧……

    这就是「战斗侍女」吗……她称自己为战斗侍女。赛拉的同事一般主要的工作为护卫和谍报，而担任要人护卫的护卫侍女和护卫女仆，工作是把自己当作盾牌，从攻击和毒物中保护要人，但能够追击袭击者从而解决对方的战斗高手并不多。

    我不认为自己能做到这种工作，不过赛拉似乎认为我总有一天能够胜任。在达成那种事之前，我现在连普通的女仆业务都搞不清楚了。

    「我继续说明。若是一般女仆，基本上称呼贵族出身的人都会加上『大人』，对于职场主管则加上『先生小姐』，对于一般同事则和出身无关，不用加上敬称。不过在客人面前，就算叫的人是我，叫名字时可以不用加敬称。」

    「了解。」

    「这种时候，请回答『是』或者『遵命』。」

    「……是。」

    「还有……米娜。米娜在吗？」

    「来了──」

    我们走在宅邸走廊的途中，赛拉一叫唤那个名字，便从某间房间传出悠哉的声音，有名十多岁的女生出现，看到和赛拉在一起的我，稍微睁大了眼。

    「赛拉小姐，难道她……是那孩子吗？」

    「没错。米娜，你今天的工作先不用做了，把这孩子洗乾净，选件适合她尺寸的制服，教她穿法和这间宅邸的规矩。这孩子的房间就在你房间附近的那间空房，请带她过去。」

    「是──我知道了──」

    「艾莉雅，你从明天早上开始工作。在那之前请记得基本的常识。明天太阳升起的同时，请穿著工作制服来到后院。」

    名为米娜的女生似乎就是我在那座森林看见的女仆，被告知自己得救是因为我，因此乐意教导我不少事。

    「像赛拉小姐这样的侍女可以用热水洗澡，不过我们这种一般女仆，只能用剩下的热水清洁身体。就算累坏了，如果不每天清洁身体，可会被赛拉小姐责骂的，要注意这点喔。」

    「嗯。」

    我不太懂侍女与女仆的区别，女仆做的似乎是所谓家政妇的工作，与服侍贵人的侍女职责从根本上就不一样。

    兜头淋下温度和人类的体温相去无几的温水，米娜用类似肥皂的东西把我整个洗过一遍。清洁后，稍微留长的带有桃色的金发恢复原本的光泽，贴到脸颊上。

    「好了，变乾净了。接著来挑女仆装吧。」

    赛拉穿著的侍女服是纯黑的连身长裙，整个遮住颈部到手腕，露出肌肤的部分不多。不过，米娜和我穿的女仆装，是在白色衬衫上穿上连身长裙，再套上围裙和袖口。我原本还想，怎么会有像我这种孩童能穿的女仆装……不过似乎补充了女仆的人力，为了那些人而准备了应有的服装，从十岁孩童到大尺寸的女仆装都很齐全。

    「艾莉雅妹妹，不可以直接穿鞋子。要先穿这边的袜子喔。」

    「……嗯。」

    过去我一直打赤脚或穿皮革凉鞋，人生第一次穿上鞋子，不过这样还挺麻烦的。十岁儿的女仆装对现在的我而言有点大件。虽然米娜说很可爱，但她的意思就像让宠物穿上衣服的那种可爱吧？

    接著我们在宅邸内四处参观，米娜粗略教了我哪种物品放在何种地方、女仆们做什么样的工作等事。从早到晚员工餐厅都会供餐，似乎可以在自己工作的空档前去取用提供的浓汤类和面包。

    「我是平民的商家出身的，不过女仆中也有人与贵族有关系，你要注意点哟。因为如果平民比她们先清洁身体或用餐，也有人会不高兴。」

    「是喔……」

    看来带著武器比较好。

    接著米娜教了我一点用字遣词和仪态举止。基本上不可以跑步，不大声说话。走路时抬头挺胸，笔直地看著前方，头不要随意晃来晃去。女仆不可以直接对贵族开口说话。如果有事得透过侍女传达，但若贵族和客人主动开口搭话，要优先应对。

    说到我实际的感受，虽然放眼净是第一次接触的事物，不过因为有「知识」提供的情报，觉得自己还能应付过来。举例来说，尽管过去吃饭时只曾用手抓或用汤匙，但因为有「知识」，对于刀叉的用法也不会感到困惑。

    到了夜晚，太阳完全落下后，女仆的工作就结束了。虽然也有女仆错开时段，工作得较晚，不过只凭提灯的亮光，工作无法有所进展，因此这是必然的结果。

    「那么晚安，艾莉雅妹妹。明天起要加油喔。」

    「嗯。谢谢你，米娜。」

    我的房间在米娜隔壁。四乘三公尺大小的房间内，附有床、衣柜、写字用的小桌子和椅子。

    如果提出申请，似乎可以拿到蜡烛，但我不需要。我脱下女仆装，换上朴素的睡衣，卷起房间内的毛毯做出人的形状，拿著黑色匕首，在房间角落抱著膝盖，一边隐藏气息，一边静静就寝，这一天就结束了。

    隔天，早晨来临前的空气让我清醒过来。

    「……【灯火】。」

    为了穿上还不习惯的女仆装，我用生活魔法点亮灯光。我脱掉睡衣，穿上白色衬衫。虽然我也是第一次扣扣子，习惯之后或许比绑腰带还要快？

    虽然穿上白色衬衫，不过领口和袖口容易弄脏，因此是可以取下的设计。胸口部分松垮垮的，还有空间。米娜的说法似乎是「为了不被摩擦到」，不过如果像米娜那么雄伟，就需要专用的胸挡。接著套上袜子和布鞋，穿上长到脚踝的黑色连身裙，再套上围裙后，外表就像个女仆了。

    ……不过武器要藏在哪里？投掷小刀就算了，但我的身体还很娇小，袖口藏不进去。藏在胸口也没有地方挂住，藏在围裙里又太显眼了。

    「……只能放这里了。」

    我用匕首割下以前穿的凉鞋的皮绳，将黑色匕首与投掷小刀绑在「那里」，接著把必然无法穿上、昨天刚配给的松垮垮「灯笼裤」丢到床的角落。

    我换好女仆装，从二楼窗户偷偷爬出去后一边用隐匿，一边走向森林中隐藏的临时据点。虽然行李不多，但金钱和药草书很重要。其他东西依然放在那里就好，我只回收了药草书和药水类，以防万一，用除虫草熏过之后，走向赛拉指定的后院。

    我抵达的宅邸后院位于从宅邸看不见的位置，有人来的话马上可以察觉，因此是适合锻炼的好地方。

    「…………」

    我明明在指定的「太阳升起的同时」来到后院，赛拉却还没有来。我原本想说是否太早到了，但我想起赛拉用隐匿的话，我是不会注意到的。我心想莫非这也是锻炼的一部分而用《探测》仔细探索附近后，发现森林中有个微弱的「气息」。

    「……嘿。你发现了啊？」

    我视线一看向那里便听见声音，可看见在森林中比我个子还小的人影。

    「看来似乎挺有本事的。你就是传说中的『新人』？」

    「……谁？」

    淡小麦色的皮肤和黑发……这孩子也是库鲁苏人吗？那个男孩的五官十分端正，灰绿色的眼神闪烁著好奇心，仔细端详过我全身上下。他没有回答问题，而是浮现恶作剧般的笑容走近我。

    「别因为被大人认同就得意忘形喔？我也能够打倒哥布林这种程度的魔物，世上也还有很多你未曾见过的攻击喔。」

    「……譬如说？」

    「我想想喔……」

    他是这里员工的小孩吗？提到攻击时，男孩身上感受不到杀气。那名男孩一边嘻嘻笑著，一边散步般地朝著我走来，倏地从我的视野中消失。

    「像这样的──」

    啪唰！

    预料之外的行动和预料之外的攻击。若他盯上我性命那还可以对付，不过一瞬间趴在地上的攻击是我未曾意料的攻势，我的裙子因此几乎整个往上飞起来。

    「！？」

    男孩的眼睛惊讶地睁大。恐怕看到我藏在裙下，挂在大腿内侧与小腿肚上的投掷小刀与黑色匕首了吧？

    男孩一狼狈地停下动作，我便利用那x那使出身体强化，一瞬间往前踏后踢往男孩的下颚，爬上往后仰躺的男孩身上，从小腿肚上抽出黑色匕首，抵住他的咽喉。

    「……对不起，请原谅我。我原本没有那个意思。我会确实负起责任……」

    「…………」

    如果不是敌人的话，我也不打算杀掉你啦……

    我瞪视般地直盯著他，不知道为何僵住的男孩从小麦色皮肤到耳朵整个变红，彷佛想遮住我的视线般用双手捂住脸。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 护卫女仆的修行

    「……你们在做什么？」

    我压倒库鲁苏人的男孩并以匕首抵住他的咽喉时，突然听见赛拉的声音。她还是一样没有传来脚步声和气息。即使如此，从她声音的大小，我察觉到她就在几公尺外的距离，而我依然架著匕首，视线没有从男孩身上移开，接著男孩发出求救般的声音：「妈妈！」

    「…………」

    他是赛拉的儿子啊……幸好我没有失手杀了他。现在的我若与赛拉敌对，确实只有死路一条吧。我为了表示没有和赛拉敌对的意思，放下匕首，并悄悄拉开与男孩之间的距离，结果赛拉不是朝著儿子，而是朝著我问。

    「发生什么事了？」

    「裙子被掀起来了。」

    「……是吗？」

    赛拉看著脸依然红透的儿子，稍微感到意外地蹙起眉后，轻叹了口气，从正面看著我，低下头来。

    「如果对女性做出不礼貌的行为，那就没办法了。身为母亲，我替他道歉。」

    「没有问题。」

    「那么这个话题就到此为止吧……。赛欧，快点站起来，要开始锻炼了。」

    「……妈妈。」

    赛拉对儿子好严格啊……赛拉的儿子仍有些闹别扭似地一边看著母亲，一边站起身，看到我后又红著脸移开视线。

    （插图012）

    「看来『自我介绍』已经结束了。这是我的儿子赛欧，这是女仆见习生艾莉雅。赛欧继续做平时的训练，而艾莉雅，为了让你进行监视任务，以避免让预计在十天后到达的『护卫对象』做出意料外的行动，我会把你教到至少能在贵族前工作的程度。」

    孩童的监视任务……看来那似乎就是我的工作。

    「……教育？礼仪吗？」

    「虽然也有这部分，不过这等例行业务结束后的夜晚再做。早晨则和赛欧一起做关于体术的修行。」

    「魔术呢？」

    从赛拉的魔力值来看，她应该懂得某些魔术。即使治好我伤口的不是赛拉，若可行的话，我想学光魔术的知识。我这么说后，赛拉审视我般地眯起眼。

    「由于没有时间，我没想过要这么做……你知道自己的属性吗？」

    「光与……暗。」

    「有两种属性呢。暗魔术是向维洛学的吧？光魔术的话我能够用到等级2，有空的话就教你吧。」

    「果然……是赛拉小姐对我施展【治愈】的吧？」

    「没错。如果能用光魔术的话，请务必学会【治愈】。我们这种工作性质容易受伤，不过护卫女仆必须来到贵族面前，因此看得到的地方有伤的话会很显眼。工作中也有换衣服的时候吧？请尽可能消除身上的伤口。」

    「……是。」

    「我也有学风魔术喔！」

    赛欧突然走近我后插嘴。原来如此……裙子被掀起来的当下，我来不及有所反应，大概是因为他并用了生活魔法的【流风】吧？不过……

    「我不用风魔术。」

    「……是喔。」

    「不过，我想做对付风魔术的训练。」

    「嗯！交给我，艾莉雅！」

    ……被踢倒、被用匕首指著后就卸下心房了？世界上奇怪的男孩还真多。

    「艾莉雅，从你的步伐来看，可以知道你有靠著自己的想法锻炼过，不过要矫正。具体来说，『护卫女仆』所用的独特体术是穿著裙子也能战斗的步伐。我来示范一下。」

    赛拉这么说，她的身体没发出一丝声音便往一旁滑行。

    「……看不懂。」

    「当然没那么简单。我让你看脚，要看仔细点。」

    赛拉把原本长到脚踝的裙子拉到膝盖，让我看了同样的动作。滑步、交叉、加速和减速……那是非常高难度且复杂的步伐。如果能够学会，也能够运用在隐匿和战斗上。由于「知识」里没有这种动作，因此我专注地看，想烙印在眼底。

    「原本若是孩童，应该要像赛欧那样，从基础开始教导我们的动作，不过艾莉雅已经有点底子，也有实战经验，因为没时间了，所以我不会把手把脚教你。你就用眼睛看著学吧。某种意义上，我会和维洛用同样的态度对待你，没问题吧？」

    「我想……没问题。」

    「很好。」

    ……每个认识的大人都对孩童好严格啊。不过我只有知识，透过实战学习也和往常一样。我忆起对方的交代而说话礼貌了点，对此赛拉浮现淡淡的笑容。

    「那么就分配武器给你。一般女仆严禁携带武器，但我们这种与士兵相当的人，允许做基本的武装。即使如此，外面来的人进入宅邸时，都会要求他们卸下武装，但你有『虹色之剑』的维洛与我当保证人，所以允许佩带。」

    赛拉这么说，把用布包住的物品交给我。

    「如果你用这些武器做出不可饶恕的行为，我和维洛将会处分你，请务必注意。」

    「……是。」

    那样我的小命确实就不保了。

    「还有……刚刚的黑色匕首原本藏在哪里？」

    「在小腿肚用皮带绑著……」

    「这点情况我就允许吧。请留意不要被其他人发现了。」

    「「…………」」

    说到小腿肚的下个字之前，知道我在大腿也藏有投掷小刀的赛欧看起来有话想说，但我以眼神阻止他，不让他说出来。能用的武器多多益善。虽然我不打算节外生枝，若有生命危险，将毫不犹豫地使用。尤其我穿著这种轻飘飘的衣服，战斗的话会以投掷为主吧？

    配给的武器有两把细匕首和四把投掷用的小刀。细匕首只要装在黑色匕首的对侧就好。不过装两把太重了，一把留起来当备用。

    至于投掷小刀……我的脚没有粗到能把这些匕首全绑在大腿上。由于这种小刀比从维洛手中收到的小刀还细，能各藏一把在袖子下吧？只能改天做个或买个专用的鞘了。

    在那之后，赛拉教我步伐、运用细匕首的战斗术，以及穿著女仆装也能够战斗，投掷和针对关节攻击的体术。并且为了活用体术，也让我和体格接近的赛欧进行格斗的模拟战斗。

    「啊，艾莉雅？不可以用踢的喔！？」

    「我知道。」

    不知为何，赛欧似乎很在意我的裙子。赛拉也说过，为了活用腿部被遮住的状况，把踢技当作底牌比较好。

    赛欧比我小一岁，今年六岁。以六岁的年纪而言个子挺高的，大概和我同样因为魔力的缘故而成长较快吧？

    我与人战斗的技术不够。实际上开始修行后只经过大约两个月左右，技术不够也是理所当然的，不过正面交手时对上正式训练的赛欧，结果我好几次输得一塌糊涂。

    「早上的训练差不多就到这里。我要消除汗水与尘埃，你们俩都过来。」

    「……？」

    她要做什么？我一边想著，一边走近赛拉，结果她开始念念有词，光之魔素开始聚集到她手中。

    「──【净化（clean）】──」

    承受那道光后，我身体的汗臭味消失了，女仆装的一些尘埃也不见了。

    「这是……」

    「等级2的光魔术【净化】。原本是用来消灭瘴气之类的魔术，不过也能够像这样消除身体上的细微脏污和味道。大片脏污就没办法了……怎么了吗？」

    「我想学……」

    「务必拜托了。职场上很少人能用，我很期待拥有光属性的你学会。」

    光魔术等级2有【净化】与【解毒（treat）】。虽然我第一次看到，【净化】是消除肉眼可见的污秽，而【解毒】是消除体内微弱的异物，对我而言是非常有效用的魔术。

    不过赛拉说，两种咒文都需要施术者理解其「脏污」，面对瘴气也须实际上理解这就是瘴气。

    解毒也一样，不晓得是哪种毒就无法解开，由于用起来不方便，因此只有治疗师与冒险者才会学。再说也具备轻微解毒效果的药草，想熟练的话又需要专业知识，或许这就是高等级的光魔术师较少的理由。

    「然后艾莉雅，从今天起，早上都要喝下这种药。」

    锻炼的最后，赛拉给我装著药水的陶器瓶。

    「……这是啥？」

    「要问『这是什么呢』。还有，这是『毒药』喔。」

    似乎是种特别调配的微弱毒药，虽然喝下不会感到痛苦，不过一整天下来，体力值都会维持减少一成的情况。为什么给我这种东西……不过继续尝毒，似乎可能获得《毒耐性》的技能。护卫女仆也必须帮主人试毒，如果不想死的话，就要乖乖喝下，她是这么表示的。……这个人果然对部下很严格。

    晨间锻炼后用早餐，结果我和赛欧一起吃。

    以前除了我们也有其他孩童在当见习生，不过似乎已经辞职了。我不清楚是否因为这样，但有些女仆用怀疑的视线看著我。可事到如今我才不会在意这种事。如果至少有大哥布林程度的杀气，我就会放在心上啦……我一边这么想，一边看向她们，不知为何她们移开视线了。

    「……艾莉雅，你眼神很凶恶喔？」

    「我知道。」

    用完早餐后，赛欧似乎还有管家见习生的工作，我们就此分头。道别时他还红著脸说「我会负起责任的」，是说我的工作和他有关系吗？

    早上我跟著米娜帮忙回收和清洗床单。打扫和清洁也有诀窍，关于这些地方，那个女人在师父身边似乎也挺随便的，「知识」派不上用场。

    即使如此，我就慢慢地且仔细完成学到的事。这和武术的修行一样。首先仔细学好，速度和威力之后再提升就好。

    午餐和早晨的餐点几乎一样。米娜的说法是，浓汤是用大锅子一口气煮好，在吃完之前似乎不会端出不同的餐点，不过每天吃蛇和兔子的我并不在意。下午不是跟著米娜，而是和直属上司的赛拉在这一带四处走走看看，学习宅邸中和城堡四周警备方面的注意事项。

    「「…………」」

    途中我再次遇到卡斯托洛。他看著我，欲言又止，结果对赛拉点头致意后直接离开了。

    「别看他这样，其实对你心怀歉意喔。」

    「是喔……」

    老实说，在遇到那个男人之前，我根本忘了他。

    接著到了傍晚，又是用餐时间。魔力增加后，身体又开始成长了吧，我的肚子挺饿的，便默默吃饭。

    夜晚我跟著赛拉学习礼仪和仪态。矫正步伐和姿势，也被调整鞠躬的角度。由于我拥有「知识」，因此是有底子的状态，不过学习上还是很辛苦。

    赛拉细心教导面对贵族的礼节和用字遣词，纵使听见每四小时响一次的六道钟声后，也在黑暗中学习写字，以及背下北部地方的贵族名字和领地。

    到了深夜，我有自己想做的事。

    那就是掌握我的《暗魔法》。不是暗魔术，而不小心学会了暗魔法的我，不知是否多亏如此，学会了过去无法用的【幻听】魔术。

    等级1魔术的消耗魔力约10左右，我用暗魔法尝试重现类似的现象，不过魔力消耗20以上。魔法和魔术不同，应用范围较为广泛，但用起来太麻烦了。魔法废除后变成魔术，果真是有原因的。

    譬如说，比起从买齐材料后开始做单人份的浓汤，只要不介意口味，在摊贩可以享用到便宜又美味的浓汤。即使如此，只要省下肉的分量和辛香料，应该也有简单又便宜的食谱吧？

    不需要兼顾强大的「威力」与「效果」。魔术是追求泛用性，施展完整的现象；不过黑暗的幻惑魔法不需要做出完美的现象，只要像我对上大哥布林时，在短暂的瞬间骗过对方就够了。

    「……要『欺骗』什么呢？」

    有魔术可以欺瞒眼与耳。除了视觉和听觉，其他还有什么？嗅觉？味觉？

    「触觉吗……」

    我一边喃喃自语，一边锻炼毒耐性保持清醒，一点一滴吃下乾燥后有强心作用的药草。

    我应该要让隐约想到的「什么」成形，在抵达睡意的极限为止，便在森林的临时据点继续做暗魔法的修行，为日渐接近、即将与「贵族」邂逅的那一天做准备。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 邂逅

    「唉……」

    夜已深沉。丹多鲁城的客厅中，有名年幼的女孩一边喝著香气四溢的红茶，一边叹气。

    「怎么了？克拉拉，你在叹气？」

    「……兄长大人。」

    听见男孩的搭话，拥有前世记忆的克拉拉&#8226;丹多鲁露出笑容摇头。

    「爱蕾娜大人就快来了，我只是很期待罢了。」

    「毕竟殿下与克拉拉感情很好呢。我也很久没见到堂妹了。」

    「是的，兄长大人。」

    克拉拉五味杂陈地看著露出开朗的笑容，这一世的兄长。

    根据前世的记忆……自己是女性向游戏中被称作「反派千金」的角色，眼前大自己一岁的哥哥也是「攻略角色」的其中一人。

    洛克威尔&#8226;丹多鲁。他与克拉拉同样有红发、灰眼，是个十分俊俏的美少年。

    性格诚实又高尚。而且开朗的性格，不仅止于克拉拉，更受到丹多鲁家所有人的喜爱。但是他与「主角（女主角）」相遇后首次坠入爱河，洛克威尔眼中因此容不下其他人，即使女主角与王太子结为连理后，也憨直地一直祈愿她的幸，最后甚至凭著些微的证据便制裁了妹妹克拉拉。

    不知道其他贵族的做法，不过若是丹多鲁边境伯爵家的嫡子──亲哥哥的告发的话，就不得不视为正式的证据。而被制裁的情况下，游戏中的克拉拉被送往北方其他国家寒冷的修道院，再也无法回到外面的世界，直到生涯落幕。

    她当然不想这样。前世过著平凡的人生，年纪轻轻就死掉，好不容易转生了，想追求平凡的幸福哪里不对了？游戏中的克拉拉「像个游戏角色」有著讨人厌的性格，不过现在的克拉拉与洛克威尔相处融洽，即使女主角与王太子结为连理，也可能不会告发克拉拉。不过，如果克拉拉成为王太子正式的首席未婚妻的话，只要克拉拉不退出舞台，女主角就无法与王太子结合。

    她不想与女主角敌对。虽然也有搞好关系的选项，但即便克拉拉什么也没做，如果嫉妒女主角的千金们做了什么的情况下，就会被冠上「这是为了王太子未婚妻的克拉拉大人」的大义名分，很有可能在不知不觉间被视为主谋。

    虽然也考虑过辞退未婚妻候选人的身分，不过由于姑姑没能成为正妃，其兄长──即克拉拉的父亲总骑士团长与妻子，便相当推崇女儿克拉拉成为下一任正妃。

    而克拉拉最害怕的，就是甚至可以扭曲这个如此温柔的兄长之信念的主角（女主角）的「魅力」。

    只要女主角选择其他攻略角色就好。就算选择兄长，或许也不至于把克拉拉送到其他国家。

    不过这里不是能够重复好几次的「游戏」，是只有一次机会的「现实」。

    （不可以失败……）

    游戏中的女主角虽为子爵千金，但唯有与王太子结为连理的情况下，会阐明她是梅罗兹的后代。根据祖父的说法，虽然是未确认情报，然而似乎发现行踪不明的梅罗兹的千金了。

    其真相到底如何，克拉拉也机密性地让丹多鲁的间谍前往调查，不过根据间谍的说法，这个国家的暗部组织由梅罗兹家一手掌握，若继续深入调查，必须有对上克雷迪尔王国的暗部所有人的觉悟。

    而且最重要的是，梅罗兹家宗主与丹多鲁宗主的祖父从学生时代就是朋友关系，因此用丹多鲁的人对梅罗兹家的千金抢先下手，是不可能的。

    有没有其他人可以帮忙？克拉拉在游戏开始的时间点，亦即进入魔术学园就读之前，必须找到与丹多鲁家无关、能够帮忙排除女主角的帮手。

    游戏中共有三名反派千金。一名是王太子未婚妻的克拉拉，另一位是首席宫廷魔术师的伯爵千金，最后一位是现在正朝向这里而来的第一公主爱蕾娜。

    不过，即使爱蕾娜被分类成反派千金，也只是嫉妒与兄长的王太子扯上关系的女主角，对她出口抱怨而已，经过事件，好感度增加，最后认同女主角而成为了她的同伴，实际上只有克拉拉与伯爵千金两人是主要的反派千金。

    这么一来，克拉拉开始认真考虑是否要让爱蕾娜除去女主角了。

    ＊＊＊

    「很好。你已经能走出最基本的步伐了。但这不过是最基本的阶段。别疏于锻炼了。」

    「是。」

    早上锻炼的时间，赛拉终于算我合格了。开始护卫女仆见习生修行的第九天，我在监视对象快到达之前，终于学会步伐的基础，话虽如此，仍是若不集中精神只能走几步的状态，因此还难以用在战斗上。

    不过赛拉也说，就算只能走几步，她记得组织内也只有几人不到十岁就能走出这种步伐。

    「顺道一提，我也是在七岁时会的。」

    「我也只有六岁，已经会！」

    「……赛欧也快七岁了吧。」

    我和赛欧只在早上会一起继续锻炼。小一岁的赛欧拥有比我更高超的技巧，我原本以为这样很普通，不过看来赛欧就算有才能，至今似乎容易厌倦，和我一起锻炼之后才变得能够认真练习，因此赛拉偷偷对我道谢……我什么都没做啊？

    其他学会的，还有另一个暗魔术等级1的咒文【重过】。【重过】是可增减抱住物体的重量约一成左右的魔术，咒文是「魔拜撒欧伊亚尼迪雷克雷斯」──意思是改变其物的重量。

    这次也一样，从寻找咒文的单字开始，非常辛苦，不过因为学会暗魔法，我也察觉一点发动的徵兆，因此几天就成功学会了。

    展开缩短后的咒文时，找到「任意（伊亚尼）」与「方向（迪雷克雷斯）」两个单字，得知这个咒文不是「改变物体的重量」的魔术，而是「让物体移动」的魔术。

    我因此知道咒文中没有「重量」的单字，于是成功发动【重过】的咒文。……到底是谁随便意译的！

    看了也知道这种魔术不好用，不过我凭著用暗魔法的感觉注意到就算物体离开手中也残留著一点效果，因此专注使用，便能够提升远距离武器的飞行距离与命中率。

    用暗魔法的「触觉」的幻惑也稍微有点样子了。虽然现在只有一点效果，不过如果第一次遇到这种魔法，也可以让人分心个一x那吧？

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别1

    【魔力值：111／115】△3UP　【体力值：55／64】△4UP

    【肌力：4（5）】【耐力：5（6）】【敏捷：7（8）】【灵巧：6】

    《短剑术等级1》《体术等级1》《投掷等级1》

    《光魔术等级1》《暗魔法等级1》《无属性魔法等级1》

    《生活魔法w6》《魔力控制等级2》

    《威压等级2》《隐匿等级1》《夜视等级1》《探测等级1》

    《简易鉴定》

    【综合战斗力：62（身体强化中：66）】△4UP

    虽然能力值改变不多，但由于细微技术层面的成长，只要身体成长的话，《体术》与《隐匿》感觉就会提升。

    由于身边的人都是怪物，我原以为自己成长得很慢，不过十岁以下有等级2的技能就很了不起了。实际上我的战斗力比赛欧还高，然而在对打时都赢不了赛欧，因此我重新感受到基础的技术也很重要。

    不过我还没有学会光魔术的【治愈】。赛拉也把她晓得的咒文涵义尽可能告诉我，但咏唱时明明有发动的徵兆，却没有发挥效果。

    虽然找到「再生（里提斯）」与「真正&#8226;模样（奥斯特里斯汀）」的单字，或许还有缺少的部分。

    应该有个诀窍。但我就是不晓得那个「诀窍」。

    虽然我也想仔细做魔术的考察与研究，不过「客人」马上就要来了，包含见习生在内的我，女仆们都变得非常忙碌。

    就算只有基本的礼仪和仪态，我也已经学会了，因此我不是在宅邸工作，而让我在城堡工作了。不过就如赛拉所说，真的只有最基本的礼仪和仪态，因此只要贵族没有直接叫住我，基本上我只要沉默地站著就好，工作时也都做背后的打杂工作。

    不过赛欧说，在这个城堡内，有个管理所有管家，同时也是赛拉同事的可怕上级管家。我曾经远远地见过他，那名黑发管家约四十岁，从外表就感到那螫人的氛围，甚至让人觉得接近到能够鉴定的距离会有危险。

    「…………」

    由于晚上我也自主锻炼到很晚，因此静下来就会想睡。

    我现在独自在衣物室缝松掉的布。虽然从「知识」晓得缝纫的方法，但实际上我是第一次缝衣服，就算米娜有教我，也花了不少时间。

    「……！」

    一瞬间感到睡意，针刺进手指了。似乎刺得有点深，指尖渗出血滴了。我烦恼要用【回复】止血或为了修行而尝试用【治愈】时，血滴了下来，把线染成红色。

    「唉……」

    大意了。由于不晓得会发生什么事，因此大意不得。我无奈地剪断线染上血脏掉的部分，打算待会丢弃而收到口袋时，注意到线动了起来。

    「……这是──」

    和我的头发一样，用血也能让魔力融入线里面吗？

    接著，终于来到监视对象的贵族孩童到达的日子。

    管家和侍女左右并排成一列，恭迎在几匹马护卫下到达的马车。我也待在女仆队列最后方同样低头致意，一边对眼睛使出身体强化，一边用眼角余光观察情况。

    骑士伸手打开马车车门，在管家护送下，有名漂亮的红发女孩走下来。

    年龄约十岁左右，如果因魔力而成长的话，和我大概没差几岁。这孩子就是监视对象……我想到这里，从她后面，有名穿著更豪华洋装的美丽金发女孩走下来。

    毋须任何理由，我知道她就是「监视对象」。

    被上级管家护送的金发女孩往前走，红发女孩跟在她后面。原以为金发女孩会直接走进城里，她却突然在低下头的我面前停下脚步，优雅地环顾四周后，如风铃般的声音与风一同轻盈地飘过来。

    「你的头发真漂亮。可以把这个孩子给我吗？」

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 反派千金

    「差不多要到了，爱蕾娜大人。」

    「我待在镇上就好了……」

    时间稍微回溯，有辆马车正前往丹多鲁家拥有的迎宾馆之一的湖畔城堡途中。从乘客的服装和仪态来看，是贵族千金……而且是相当高位的两名贵族少女在谈话。

    红发女孩是丹多鲁边境伯爵直系的千金克拉拉，即使年幼也已拥有知性的眼神与沉静的氛围，可看出总有一天会盛开出大朵花儿的美貌雏形。

    那名克拉拉尊敬接待的对象，是美貌与克拉拉不分上下的美丽金发女孩，不过她的脸上写著不满，对于朋友也是堂妹的第一公主爱蕾娜的这种态度，克拉拉也只能微微露出苦笑。

    第一公主爱蕾娜恋慕兄长的王太子艾尔文，由于行为太过头，为了暂且拉开距离冷静头脑，因此便让她来到第二王妃母亲老家的丹多鲁「静养」。

    不过爱蕾娜虽然任性，但并不愚蠢。爱蕾娜只有和兄长有关的事才会浑然忘我，其他时间都展现凛然的王族风范。虽然由于母亲那如同拷问般的英才教育，因此她的身体不太健康，但其教育让爱蕾娜养成了不像七岁的理性精神。

    这样的爱蕾娜露出不像公主的表情，表示出些许不满，是因为在场的人只有堂姊兼朋友的克拉拉而已。虽然见不到兄长令人心生不满，不过爱蕾娜也晓得自己让父王和正妃担心了。

    克拉拉看著这样的爱蕾娜，欲言又止，小声叹气。

    （该从哪里说起呢……）

    她想让反派千金之一的爱蕾娜排除「主角（女主角）」。克拉拉之所以会说想久违地只有堂姊妹单独聊聊，便与爱蕾娜单独坐上从丹多鲁城出发的马车，也有这份盘算。

    女性向游戏的爱蕾娜嫉妒王太子感兴趣的女主角，对她出言讽刺，也会动手恶作剧，不过随著故事进展，女主角和王太子坠入爱河后，就会认同女主角，成为她的同伴。目前的阶段，爱蕾娜虽然还不是尚未与王太子坠入爱河的女主角的同伴，不过要她对并未与王太子接触的女主角展露敌意很困难。

    （插图013）

    如果随口说个谎言，聪颖的爱蕾娜会立刻感到不对劲吧？所以提及这个话题时必须格外慎重。

    （不过还有时间。只要在这段静养的期间，让她对女主角产生恶意……）

    思考这种事时，爱蕾娜宛如听见克拉拉的心声似地看著她。

    「克拉拉？你今天好安静喔。在想什么呢？」

    「……没有，没什么喔。」

    陷入沉默好一阵子，唯有马车驶向目的地。以前两人就像真正的姊妹一样感情融洽，不过克拉拉想起前世之后，开始渐行渐远。

    在这种尴尬的气氛中，看著窗外的爱蕾娜，对逐渐看见的湖泊出声。

    「克拉拉，就是那座城堡吗？」

    「是的，那座城堡就是恭迎爱蕾娜大人驾到的迎宾馆。」

    看到城堡后想起自己立场的克拉拉，从窗户探向四周。虽然她们是堂姊妹，也是自幼的玩伴，不过她也有作为边境伯爵千金款待第一公主的职责。

    越接近城堡，从正门通往玄关的路上，丹多鲁家与宰相安排的佣人并列成两排。虽然王宫和丹多鲁家也派出人手支援，不过仍必须倚靠其他贵族家派遣女仆和下人等人支援。这些贵族的相关人士中，也有许多人希望在丹多鲁家或王宫工作，那些人有时会露出积极……用不好的说法就是怀抱野心的表情。

    （……咦？）

    虽然库鲁苏人小麦色皮肤的男孩站在队伍一角，并不起眼，不过克拉拉仍看见他了。她记得那张脸。赛欧&#8226;雷顿……虽然还年幼，但那个男孩是女主角进入魔术学园就读时，以管家身分跟随的一名「攻略角色」。

    他的真实身分是暗中保护梅罗兹千金女主角的暗部骑士，一开始没有认真保护不具有任何力量的女主角，不过被踏实努力的女主角身影感化，经过好几个事件后，他为了心爱的女主角觉醒了。

    没想到会在这种地方遇见他，不过一想到他是暗部的相关人士，也就令人接受了。

    不过最令克拉拉吃惊的人不是他。在管家实习生的男孩对面，女仆行列中的最角落，在游戏中看过好几次的「带桃色的金发」令人屏住气息。

    （难道是……女主角！？不对，不可能。女主角现在应该仍待在孤儿院，那名女仆虽然是个孩子，却也十岁左右了，一定是哪里弄错了……）

    「克拉拉……？你在意哪个人吗？」

    「没、没有，没什么。」

    「是吗～」

    爱蕾娜灵敏地注意到克拉拉的异状，怀疑地眯起眼，透过窗帘缝隙环顾克拉拉看到的光景，微微拉起嘴角。

    「来，似乎到。克拉拉，请你带路吧。」

    「……遵命，爱蕾娜大人。」

    接著爱蕾娜从马车走下来，透过观察力从克拉拉看著的方向找出一位女孩，开口说想要她。

    ＊＊＊

    原本应该由我暗中监视的金发女孩说「想要我」。

    就我来说，多少能够理解女生对同年龄的人有兴趣，不过拥有贵族常识的赛拉等人似乎认为贵族不会想要无法工作的人，赛拉与那名上级管家继续说服金发女孩。

    「那名女孩还在学习，预计在此处做打杂的工作。虽然并非完全不适任，但她的程度还无法随侍在殿下身边。」

    「教育结束，判断拥有胜任这份工作的适性的话，也能够前往王宫担任女仆见习生吧。在那之前，请重新考虑是否真的需要她。」

    「就算是平民的孩童，当上见习生的话，也十岁了吧？我也没有突然要年幼的女仆做侍女的工作喔。不过啊，我非常中意那孩子的外表。至少可以把她放在身边，担任侍女的传话角色吧？」

    在城内的一间客厅内，我站在房间角落，等待自己的立场被决定。

    虽然房内的侍女和管家听见他们的谈话，脸色丝毫没有改变，不过同样站在房间角落的，那些家世良好且想和女孩们攀上关系的女仆，用宛如食人魔般的眼神盯著我瞧。

    事到如今被毫无战斗经验的大小姐瞪视，我也没有任何感觉，比起这个，用「殿下」称呼，表示那个女孩是王族吧？我还不具备逃往国外的能力，饶了我吧。

    接著经过多次一来一往的对话，上级管家放弃似地深深叹了口气。

    「这名女仆只是个礼仪谈吐都还做不好的孩童。若您t解这一点的话，只在城堡的这段期间，就让她加入在房内待命的佣人吧。只能退让到这一步了。」

    「当然，那样无所谓。即使如此，这不是我的心血来潮，如果真的看中她了，等她受完教育后，请让她正式以侍女见习生的身分来到城内吧。这也是我能做到的退让喔。」

    「遵命。」

    「……艾莉雅，过来这里问候。」

    无关乎我的意志，我的立场似乎就这么决定了。我早已做好心理准备，若最后遇到生命危险的话，就算成为嫌疑犯也要逃走，不过我判断现在做监视任务较轻松，便跟随赛拉上前。

    不只是赛拉和上级管家，现在的我连保护少女的一名骑士都比不上。我下定决心总有一天要追上那些人，来到金发女孩面前，按照教导的低头致意。

    「我是女仆见习生艾莉雅。请多多指教。」

    「艾莉雅……是吗？请叫我爱蕾娜吧。」

    &#9654;爱蕾娜　种族：人族♀

    【魔力值：120／120】【体力值：33／35】

    【综合战斗力：50】

    我学会光魔术与暗魔法后，第一次看见竟然拥有同等以上魔力值的孩童。

    从体力值来看，她似乎没有近距离战斗技能，因此恐怕拥有多种魔术类技能吧？虽然她就像「知识」中的贵族一样态度高傲，但声音没有像讲的话那般严厉。不过在她身后的红发女孩没有走近我，而是以瞪视般的锐利视线看了过来。

    ＊＊＊

    「艾莉雅，你的监视任务终究只是辅佐我们的工作，这点没有变，不过接下来也要担任联络员。没问题吧？」

    「是。」

    「那么，由于你要待在房内，我来说明追加情报。爱蕾娜大人是这个国家的王族之一，另一位是丹多鲁家的千金克拉拉大人。那两位大人就是监视对象，不过警备的顺序是优先保护爱蕾娜大人，请别弄错了。」

    「是。」

    「而由于两位大人进城了，已经收到报告，对象之一或者不中意两位大人派系的监视员已现身查探动向。虽然那些人应该不会直接出手，不过万一有人用尽手段接近目标，届时待在附近的你，就算只有殿下也要保护到底。」

    「是。」

    「还有，由于殿下允许你直接称呼她名字，因此不要叫她殿下，请叫她爱蕾娜大人。对于克拉拉大人请叫她大小姐。」

    「……是。」

    从赛拉那儿一一确认冗长的变更事项后，我微微点头，和赛拉一起回到开始在庭园散步的监视对象身边。

    话虽如此，我也没有特别要做的工作。如果没发生这种事，我大概就一边拔草或打杂，一边用「孩童的观点」看著她们不会突然消失即可，不过在房间待命后，只要站在其他女仆们背后就是我的新工作。

    「艾莉雅，过来这里。」

    「……是，爱蕾娜大人。」

    不过爱蕾娜不让我这么做。我不晓得她看上我哪个地方了，但竟然把连服侍都做不到，真的没有任何工作能力的我放在身边。

    我一接近，丹多鲁的大小姐便害怕地拉开距离；因为我说出爱蕾娜的名字，不允许直接称呼其名的女仆们用憎恶的视线看著我，注意到的爱蕾娜愉悦地拉起嘴角……她的个性还真不错。

    「艾莉雅，你的个性还真不错。你不会在意其他人的想法吧？」

    「……不敢当。」

    看来我与爱蕾娜很像。当然个性并不同，不过若遇到贵族腥风血雨的争执，她也能冷静沉著地面对吧？

    她的言行举止也不像个孩童。以成人的角度来看，会觉得这种孩童很奇怪吧，但我挺中意她那样的。

    女仆们只要办完事情就会离开房间。侍女们只要没事也不会刻意接近。

    只要我在，有时丹多鲁的大小姐也会离开现场，因此几天后，变得就只有我经常待在爱蕾娜的身边。

    「说真的……母亲大人的内心也太脆弱了。当上正妃的那位大人纵使心地善良，但不过是没受过王妃教育的子爵千金，若没有第二王妃的母亲大人在，这个国家的政治可无法顺利运行喔？而且啊，明明只要在国内外打好势力不就好了……你不这么认为吗？」

    当爱蕾娜身边只有我陪伴时，爱蕾娜就会用只有我能听见的声音抱怨。……她真的和我同样是个孩童吗？

    我听说爱蕾娜母亲对她实施异常的英才教育。我认为她也用被灌输的「知识」，为了生存而拚死拚活挣扎。

    「我无法判断。」

    「艾莉雅真的好冷淡喔。不过这样很适合你。明天要上街购物，你也要一起来。」

    「了解。」

    只有我们俩谈话时，爱蕾娜并不会责怪我粗鲁的语气。头脑聪颖的她，也会配合我的语气说话。不过我们不是「朋友」。她对于女仆不改主人的立场，我也不会过度接近她。我应该不会服侍她吧？但是我并不讨厌现在感受到的这种气氛。

    在缓慢流逝的时间当中，坐在阳台白色桌子旁享用香气四溢的茶的爱蕾娜，有时会用与澄澈湖泊般同样颜色的蓝色眼睛看著我。

    与我同样被灌输了「知识」，她至今一路上看见了什么，又感受到什么了呢？而现在，她的眼中倒映著何种景色呢？我也站在她的斜后方，看向同样的景色。我们俩暂时沉默了一阵子，接著爱蕾娜倏地开口。

    「艾莉雅……你看见什么了？」

    爱蕾娜一边看著景色，一边这么问。对此我的视线没有移开湖泊，缓缓地开口回答道：

    「一定是……同样的景色。」

    爱蕾娜入城后经过一周，她离开城堡，前往丹多鲁城的城镇上购物。即使如此，她并非以正式的立场前来静养，因此台面上的护卫只有三名骑士，另外带著三名侍女、一名管家，四名女仆前往城镇。我也在那四名女仆中，不过赛拉与上级管家并不在那些侍女与管家之中。

    理由是他们俩若一同离开城堡，业务会停滞，但主要的原因是知道嗦的两人在身边，爱蕾娜会有所不满，因此上级管家似乎便提议潜入镇上暗中护卫。若有他的实力，直接遇到袭击也没问题吧？不只这样，几名赛拉的同伴也暗中担任警备，因此只要没什么状况，就没有我出场的余地才对。

    原本非同行不可的丹多鲁大小姐，似乎因为（听说我要同行）身体不舒服而休息。

    「不愧是仅次于王都的大都会。有许多店贩卖平民也买得起的衣服呢。艾莉雅，我也买件衣服给你吧？」

    我听见爱蕾娜这番话，静静摇头后，她看著我，笑著眯起眼。

    「是啊。艾莉雅比较适合用自己的力量获取想要的东西呢。」

    我们到达目的地之一的高级服饰店。一名骑士绕到商店后方，一名骑士站在入口旁，一名同行进入室内。这间店今天被包下了，没有其他客人。或许已经被调查过好几次了，不过除了店长以外只有三名女店员，我的探测也没有感受到其他气息。

    「今天欢迎您大驾光临。请慢慢参观小店。」

    「我会的。」

    与店长简短交谈后，爱蕾娜开始看起布料和成品的丝巾。

    大概有人听见爱蕾娜说买个东西给我了吧？明明没有乘坐同一辆马车的女仆们用贪婪的眼神看著爱蕾娜。不过陪她一起购物是侍女们的工作，因此包含我在内的四名女仆只能待在远处看著……

    「……有个女仆跑去哪里了？」

    「我不清楚。」

    我注意到有名女仆不在岗位，这么一问，敌视我的贵族相关人士的女仆便不悦地别过脸。即使态度不佳，她们应该也不能擅自离去才对。我有不好的预感，急忙使出探测，结果为了量尺寸而进入包厢的爱蕾娜气息消失了。

    我急忙前往那个包厢的门前，被一名骑士挡下了。

    「就算你被允许随侍在旁，也不可以擅自进入。」

    「我感受不到爱蕾娜大人的气息，请紧急确认里面的情况。而且我有闻到怪味。」

    「你懂什么……」

    「我知道了。」

    或许从赛拉那儿听说我的能力了吧？在包厢外待机的一名侍女立刻行动敲门，确认没有回应后打开门。

    「殿下！」

    那名侍女率先进入里面，些许药味扑鼻而来。室内没有看到爱蕾娜，因为被下药了吗？一起陪伴进入的两名侍女没有外伤，失去意识倒下了。

    「殿下在哪里！」

    「没看见一起进来的女店员！」

    「这里的地板有个洞穴！」

    我从听见管家的声音而往那里走去的骑士背后窥探，看到地板有个孩童或清瘦的女性可以通过的洞穴。

    「在地下！」

    「楼梯在哪里！？」

    「我先过去。」

    我一边穿过开始找起楼梯的他们之间，一边这么说道，将裙角如伞般折起，直接跳往地板的洞穴内。

    落下几公尺后，用身体强化的脚底著地。

    我立刻用夜视确认周围，在道路深处看见混乱的魔素而往前走，在那里的并不是爱蕾娜，而是不见踪影的贵族相关人士的女仆。

    「你在这里做什么？爱蕾娜大人在哪里？」

    「……我、我才不知道！我……那个店员说只要透露一点情报的话，就会给我报酬……不过我不知道会变成这种情况……」

    「爱蕾娜大人呢？」

    「噫！」

    我轻轻放出威压后，她恢复神智，胆怯地指向地下室一角墙上的洞穴。

    「……」

    女店员是主嫌吗……。我用被分配到的木炭，在灰泥墙壁上留下给骑士们的必要情报后，便进入那个小洞穴，追赶被绑架的爱蕾娜。

    你要平安无事……爱蕾娜。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 夺回公主

    我追赶被绑走的爱蕾娜，在小小的墙洞中前进。

    即使那名女仆泄漏情报，事前应该没有时间挖出这种洞穴，绑架犯恐怕能用土魔术吧。

    即使赛拉的同伴有看守著，却没有调查到地底下吗……说起来原本就因为人手不足才雇用我这种孩童。这次待在爱蕾娜身边的赛拉同伴只有那名听进了我的话的侍女，听说她的专长并非隐匿和探测，而是为了担任肉盾而拥有几种骑士的技能。并不是组织的所有人都像赛拉那般拥有高超的斥候技能，大部分人都像收集情报的间谍吧？

    不过现在重要的是爱蕾娜。即使联络上待在外面的上级管家，也得经过十几分钟才能追上来吧？在那之前，必须由我一人发现爱蕾娜，阻止对方行动。

    如果要抱著一名孩童通过像这种只能由孩童或清瘦女性通过的微妙场所，对方就是斥候或盗贼，或者是……

    「……杀手（assassin）吗？」

    能用魔术的杀手，是我能预料到的最棘手的对象，即使如此依然得追上去。不过那并非因为我接下「工作」了。

    走过约三栋住宅宽的地底后，洞穴的方向唐突往上。我一边用隐匿，一边用身体强化徒手轻巧地爬上洞穴，我寻找气息，并窥探洞穴外面，看见一名浑身a脏的男人正慌张地准备逃跑。

    犯人不只一个，还有同伴吗？虽然他也有可能只是一般的小偷，但我已经决定要攻击他了。

    「……【触诊（feel）】……」

    我咏唱魔术后，男人便惊讶地转头看向入口，霎时飞奔而出的我射出隐藏在袖口的两把小刀。

    「呀！？」

    我一脚踢向背后被两把小刀射中而失去平衡的男人的脚，让他倒地，接著踏上趴在地面的男人背部，用一边膝盖固定他，以黑色匕首抵住他的后颈。

    「逃走的女人和小孩子在哪里？」

    「……你、你是什么人！我什么也不知道……呀啊！」

    我用匕首割开装傻男人的颈部到背部，再度用匕首抵住颈部。

    「没时间了，我不会对你用能以【回复】治好的拷问。」

    我一边用威压，一边滑动匕首割伤颈部，男人的脸一瞬间变得铁青。

    「我、我只是收下钱后当把风的而已！放过我吧！」

    「我没问你这种事。」

    「呀啊啊啊！」

    这次我把匕首刺进他背后，开出一个洞，无法忍受疼痛的男人开口了。

    「那个女人抱著小孩子往右──不对，往左走掉了！那里有辆马车！」

    太过流畅的说法令我加重匕首力道，男人领悟到我是认真的，慌张地改变说法。

    「有其他同伴吗？敢说谎，我就回头把你宰了。」

    「没、没有同伴！听说前往城镇外就有同伴接应！我没说谎！」

    「听到了。」

    咚！

    「嘎……」

    我对双手施展身体强化，用匕首的剑柄殴打男人的头，让他失去意识。继续问下去也没用。而且让他活著的话，追上来的赛拉同伴也能问出更多情报吧？

    我回收掷出的小刀，走到外面，是条没有人烟的小巷子。

    男人虽然说往左，一开始却说右边。以防万一，我几乎把脸接近地面，对眼睛施展身体强化后，往右边方向确实留有脚印，不过往左边找到把脚印消除般的些许痕迹，于是我往这个方向追去。

    虽然第一次用在实战，已确认可以发动【触诊】。这是我用暗魔法构成，透过暗魔术指定位置，只发动暗魔法效果，并用魔术与魔法的幻惑魔法。

    效果只有对施展对象的生物的「任意位置」给予「被摸到」的感觉，非常单纯，实际上根本没碰到，因此连一片树叶也无法移动，不过我也尽可能缩减结构，结果消耗的魔力抑制在只需5点的程度。

    由于魔法必须在脑中组织结构，因此还难以瞬间施展出来。不过这种状况就能有效活用，魔力消耗也不高，只要习惯的话，就能活用在许多场面吧？

    「……往这里吗？」

    我偶尔停下确认脚印，同时继续追踪。只有一道脚印。虽然那人走路时妥善注意不留下脚印，不过却留下了一点重新抱好行李般的摩擦脚印。虽然我不晓得是手中的爱蕾娜太重了，还是她有意挣扎，不过即使考量到犯人是女性，对方的肌力似乎不高。

    我一边追踪，一边如维洛所教导的想像敌人模样。虽然假设敌人是杀手，但为什么那家伙没有杀掉爱蕾娜呢？

    赛拉预测敌人是敌对派系送出来的人。若事实果真如此，绑架犯的目的就是把爱蕾娜活著带回去，利用在政治上吧？如果是这样，就不需要杀手了。由于肌力不高，对方不是以战斗为主，也不是盗贼类的斥候吧？

    那样的话就不会夺走性命。虽然也能这样假设，考量到有个万一随时可以杀掉，我便停住天真的思考。我的胜利目标，第一是爱蕾娜还活著，接著就是夺回她，打倒敌人并非目的。调查敌人的真面目也不是我的工作，这方面的优先顺序若搞错了，事情将覆水难收。

    就算敌人不是战斗类的斥候，恐怕也是胜过大哥布林的强敌吧。我询问自己……为什么甘愿冒这种危险也要一个人追过去呢？

    从何时开始的呢……我注意到和爱蕾娜在一起时，内心的重担就会变轻。

    爱蕾娜是「光芒」。在这个扭曲且残酷的世界中，她是微微照亮孤独走在黑暗中的道路，出现在我面前的唯一一个「同类」。

    不是因为工作。我……只是不希望爱蕾娜死掉。

    我在小巷子内奔驰，在稍微开阔的场所看见一辆私人的旅行商人用的马车。

    「找到了。」

    我确认车外有个清瘦的身影，而马车内有头金色头发晃动后，一边跑步，一边翻过裙子，拔出绑在脚上的几把小刀。

    ＊＊＊

    从爱蕾娜懂事起，母亲已经开始进行英才教育了。她未曾感受过母亲的温暖，年幼的爱蕾娜仅为了追寻这种温暖而持续接受严格的教育。结果虽然获得四种魔术属性和连成人也比不过的知性，代价却是仅仅四岁就学会的属性与强大的魔力侵蚀身体，她失去了同年龄孩童那般可四处活动的身体。

    虽然贵族之间不太晓得，不过获得越多属性、获得强大力量的代价，就是术者的寿命。爱蕾娜的情况，若能成长成大人身体的话，即使难以生下小孩，也能普通生活吧？不过这点对于获得王位过于致命，母亲突然就对爱蕾娜失去兴趣，离开她了。

    没有获得母亲的温暖，也失去健康的身体，支持这样的爱蕾娜的就是正妃生下的王太子，自己的兄长。温柔的兄长性格沉稳，也能够对他人的痛苦感同身受。爱蕾娜景仰他，甚至执著到令人认为除了兄长以外没有其他人可依靠的地步……这是爱蕾娜刻意展现的样子。

    如果自己一直遵循母亲的教导，国家迟早会分裂成王家派与贵族派。虽然自己的确有一部分被王太子的兄长的温柔所拯救，个人也对他抱著手足的好感，然而兄长的「温柔」并非能够统合被一分为二的国家的「强大」。

    依然年幼的爱蕾娜，难以劝阻贵族派的言论。正因如此，爱蕾娜才扮演出「对王太子的执著」，必须对内对外表示自己属于王家派。

    知道这个事实的，现状只有身为国王的父亲，身为先王与皇太后的祖父母，以及包含奶娘在内的一些侧侍；如果是王太子「弱小」到被判断不足以成为次任国王的情况下，为了在王太子的孩子成人为止对其施展「教育」，以国王代理的身分完成「女王」的职责，爱蕾娜继续接受了女王的教育，这件事连母亲的第二王妃也不知情。

    为了从正妃的孩子手中夺走王位而实施教育的第二王妃的成果，便是使爱蕾娜获得拥有思及国家安宁的「知性」，甚至背叛了自己母亲。

    这次前来丹多鲁的静养，并不是让太过火的爱蕾娜冷静，而是国王顾虑年仅七岁就在调整王国内势力平衡的爱蕾娜，建议她「休养」。

    休养的地点之所以选择了丹多鲁，是因为堂姊克拉拉人在此处。克拉拉从三岁到六岁为止的三年间都在王都生活，这段期间曾作为爱蕾娜的玩伴登城。

    克拉拉不像其他孩童那般谄媚，也不粗鲁，拥有身为丹多鲁千金的气质，爱蕾娜将大一岁的克拉拉当作真正的姊姊仰慕。正因如此，才寻求她的慰藉而造访此地，但睽违两年不见的克拉拉样子有点奇怪。

    该说是感到有点「不一样」吗？对于气质同样沉稳，甚至知道爱蕾娜不晓得的知识的克拉拉，爱蕾娜原本一开始终于因遇到聊得来的对象而感到喜悦，然而在谈话途中却产生与「其他人」对话般的错觉。

    她看著爱蕾娜的眼神，从以前单纯的善意变成带著警戒的视线。克拉拉在这两年间发生了「什么」。而她隐瞒著这件事。

    为了找出那件事……正确来说是想要回到以前那样的关系，强硬地把克拉拉用看著爱蕾娜般同样警戒的眼神看著的女仆带到身边。没有根据。弄错也无所谓。那头桃色金发就和上上代王妃的肖像画所绘制的一样发色，爱蕾娜在比现在更幼小的年纪时，曾经偷偷憧憬过比起金发，更想要桃色的头发。

    那名桃色头发的女孩叫做艾莉雅。没有询问年龄，平民的话大概十岁左右，身高与因魔力成长的现在的爱蕾娜差不多。最令人印象深刻的是她的眼神……看在已经习惯漂亮又华丽的人的爱蕾娜眼中，五官也相当可爱，但其翡翠色的眼中，寄宿著对抗某种事物般的强大意志。

    她的内在也与普通孩童不一样。冷静且冷淡到不像孩童，同时细心观察人，在爱蕾娜想要某个东西时，会立刻注意到而走过来。

    这就是有所共鸣吗？艾莉雅那亦可称之孤高的存在方式，带给持续与孤独战斗的爱蕾娜自己绝不孤单的安心感。

    只有一次，其他女仆落下东西时，艾莉雅在瞬间宛如保护爱蕾娜般摆好架式，因此爱蕾娜开始认为，莫非她就是曾听闻过的暗部护卫女仆也说不定。

    而说到克拉拉，她在意的看来就是艾莉雅没错，然而在确认克拉拉的反应之前，克拉拉或许对那种发色有心理阴影，主动拉开距离了。不过，这样也无所谓。现在比起克拉拉，爱蕾娜期望的是，与这个世界唯有一人，和自己拥有同样视野的艾莉雅在一起。

    所以自己也久违地产生外出的想法。不过，纵使拥有知性，爱蕾娜依然是个孩童，那种无法控制的情感成为陷阱，袭向爱蕾娜。

    应成为王家派的爱蕾娜，现在仍是贵族派的希望，同时对于想建立起统合新贵族派之象徵的贵族家而言，只要活著就只是个绊脚石。

    被下药了吗？在量尺寸包厢内的侍女们纷纷倒下，爱蕾娜也被夺走身体的自主能力。犯人应该就是量尺寸的店员，那个女人背起无法自由行动的爱蕾娜，移开家具，钻入地板的洞穴中，快速把自己带到外面。

    爱蕾娜预计造访之场所的情报是从哪里泄漏出的？应该没有雇用贵族派的佣人，不过察觉是被带走的途中看见的贵族相关人士的女仆外泄了情报。为了不忘记其长相，爱蕾娜一边瞪著对上视线的女仆，一边从心脏的魔石产生光之魔素，尝试中和布满全身的毒物。

    「哎呀，已经能动了？不愧是被誉为优秀的公主大人。」

    「……你不杀我吗？」

    就算多少中和了毒性，身体依旧无法动弹。虽然爱蕾娜在这个年纪就能使用等级2的光魔术了，不过若不晓得是何种毒，就无法用【解毒】完全排除毒素。

    即使如此，既然已经被发现多少能够动了，比起保持沉默，收集情报更为妥当。

    「这是委托人的希望喔。说起来如果是杀人的委托，就算是公会介绍的，我也不接。」

    意外多话的女店员，一边用印象薄弱的长相嘻嘻笑著，一边朝著自己媚眼。不杀人。透过公会接工作的只有两种人。那就是冒险者，或者──

    「……盗贼？」

    「没错。我们不是对国家和领主摇尾巴的家犬斥候，也不是除了杀人以外一无是处的野蛮杀手，而是到达技术和艺术领域，引以自豪的盗贼大人喔！」

    哪种贵族会对盗贼公会提出委托啊？和与魔物战斗的冒险者斥候以及精通对人战斗的杀手不同，找上擅长入侵与窃盗的盗贼的话，是为了委托绑架吧？

    「虽然我喜欢和聪明又可爱的女孩子聊天，不过离开城镇前你可要乖乖的喔。我现在就来下追加的毒，你可以挣扎哟？我会让你无比痛苦。」

    「……唔！」

    从她的动作来看，就算挣扎也没用吧？不过这样下去，被带到某个贵族手中，恐怕有极高的可能会被强迫签下某种契约，或者榨乾所有情报后被杀掉吧。

    舌头微微麻痹，不晓得是否能够发动魔术。即使如此，爱蕾娜一狠狠瞪著女盗贼，见状而露出开心表情的女人伸手在碰到爱蕾娜之前──

    咚！

    「！！」

    有把小刀穿过两人之间，刺中马车，另一把小刀被女盗贼用短剑弹开了。爱蕾娜与女盗贼的眼睛一起看向射出小刀的方向，爱蕾娜的碧眼中，倒映出穿著稍大女仆装的桃金色头发女孩。

    「……艾莉雅！！」

    ＊＊＊

    为了阻止女店员和她伸出去的手而射出小刀，虽然来个出其不意，却也无法伤害到她，不过爱蕾娜叫了我的名字，表示她平安无事。

    「嘿……竟然追过来了，我原本以为还得花更久呢，难不成你是从那个洞穴追上来的吗？」

    「…………」

    我没有回答，架起黑色匕首后，女店员没有生气，甚至还拍著手笑了出来，开心得很。

    「女仆妹妹真不错呢！没想到这种工作，可以见到两个不是普通可爱，而是超级可爱的小女生！就是这样，贵族委托的工作才有趣啊！」

    我一边观察如此奇妙的女人，一边收集必要的情报。年龄约二十多岁。暗红色的头发和茶色眼睛。虽然我觉得她的五官很端正，整体而言却给人薄弱的印象，感觉一移开视线就会忘记长相。身高并不高，体格如预料般的清瘦。恐怕是不演了吧，只要她一动，从服饰店的制服上面也能看出强健的肌肉。

    从这些特徵来看，果然是斥候或盗贼吧？这次的绑架也是，是在那间店设下陷阱吗？还是说在各地配置印象薄弱的人，以轻易取代呢？

    虽然看似像女人独自犯案，可考量到这些情况，就能察觉到背后的组织关系。如果是这样，就不能让这女人逃跑。若一个不小心让她离开城镇，依我的脚程是追不上的。这个女人是什么人？以单纯为了钱绑架而言，感觉未免太嚣张了。

    「这个女人是盗贼公会的人！她会用毒，你要小心！」

    爱蕾娜暴露她的真面目后，那个女盗贼苦笑看著爱蕾娜，以演戏般的动作耸了耸肩。……原来如此。是爱蕾娜敌对的派系所委托，专门绑架的盗贼吗？

    &#9654;女盗贼　种族：人族♀

    【魔力值：174／180】【体力值：155／170】

    【综合战斗力：388（身体强化中：440）】

    虽然比起杀手好对付，但是拥有高于卡斯托洛的战斗力。战斗力确实很高，魔力值看来却不高。记得根据维洛的说法，盗贼虽然有强大的隐匿技术和体术技能，却鲜少人特化在战斗上。假设这个女盗贼也一样，从这种身体强化的提升幅度来看……推测近距离战斗相当于2等吧。

    若为2等的短剑术，根据战斗方法，连我也可以应付。不过，若2等的近距离作战的战斗力是这样，大概……最好预想挖洞的土魔术有3等的程度比较保险。

    级别3的盗贼……一般情况下，那不是我能战斗的对象，但我也不能就这样退缩。虽然爱蕾娜似乎没事，却动弹不得。说话也有点奇怪，看来是被毒药夺走行动力，也无法用魔术的状况吧。

    「只要你放开爱蕾娜大人，我就放过你。」

    「你打算交易吗？果然只是个小孩子……虽然我很想这么说，但我没打算陪你争取时间。虽然我的座右铭是工作中不杀生……但忍不住的话，就对不起啦！」

    「！」

    女盗贼的左手微微震动，那瞬间我感觉到杀气般的气息，便往后仰闪避，看见细匕首掠过我眼前。她与卡斯托洛一样没有事前动作。虽然我也练习过了，但能顺利使出的只有对上大哥布林在内的寥寥数次而已。

    不过我没有考察的时间，感受到女盗贼土色的魔素膨胀，我往后一跃的同时，女盗贼也释放出魔术。

    「──【飞砾（stone bullet）】──」

    我听见那个发动字词的瞬间，周围土色的魔素展开，我从地面跃起后，好几颗小石头朝著我飞来。

    「呜！」

    我使出身体强化与体术，扭动身体后躲开石头，接著身体往下趴似地单手撑住地面。

    「好厉害，我没想到你能躲开！」

    「……」

    我从额头滴下一丝血迹，沿著脸颊流下。……我没有完全躲开。至少有颗石头划过额头，肩膀也被命中一次。虽然体力也减少了，但我还不使用【回复】。

    这就是攻击魔术吗……我实际上是第一次看见，但如果正面被击中一次，可能就无法战斗了。虽然可以用投掷牵制，争取咏唱魔术的时间，不过或许也能够一边战斗一边咏唱。学习战斗中魔术出招的同时，也要记得敌人用魔术的模式。

    受到石头攻击的肩膀还能动……反正额头流的血没有流入眼睛，我就放著不管，摆好架式，不过原本以为会趁胜追击的女盗贼，似乎在忍耐什么似地一边浑身颤抖，一边用手臂抱住自己。

    「太棒了，太棒了，女仆妹妹。鲜红的鲜血流到漂亮的稚嫩脸庞……就是因为这样我才不适合杀人哪。比起杀人更对痛苦的脸庞感到兴奋，特别对上你这种可爱的孩子时……一不小心就想施虐呀。」

    「…………」

    ……原来如此，是个变态。虽然听说盗贼不会杀害一般人，也有单纯不适合杀人的人。不过就算知道这些也完全没有任何令人安心的要素，实际上爱蕾娜已经脸色发青，甚至发不出声音了。

    「来，我们开始吧。」

    女人拔出短剑，在地面滑行似地往右移动。我架起匕首，也配合她，没发出声音往同一个方向步行而出。或许兼具了变态兴趣，女盗贼没有用魔术，似乎希望近距离战斗。

    这样比用3等的魔术来得好多了，不过也有可能如方才那般牵制直接攻击后使出魔术，因此不能大意。

    即使她在单纯的近距离战斗中只有级别2的战斗力，那种战斗力亦不容小觑，因为只要使出底牌，用一击就能够成功干掉我。

    「「！」」

    喀叽！

    缓缓接近的我们同时一跃，朝著彼此挥出刀刃，火花四溅。

    不过由于技能等级与体格差异，我被弹开似地后退几步，女盗贼没有放过这个机会，砍了过来。看见她的动作，我也射出左手的投掷小刀，但女盗贼似乎也料到了，改变短剑的轨迹弹开小刀。

    「──【土烟（dust）】──」

    她一边行动一边咏唱咒文了吗？女盗贼施展魔术，叫出尘埃吹向我。

    糟糕。我是透过颜色看见魔素的，若视野被夺走，探测能力就会遽减。我慌张地拉开距离，魔术范围却扩大了。我判断除了承受攻击毫无他法，便遮住脸般地闭上眼，下个瞬间，腹部感受到冲击，我被打飞好几公尺远。

    「艾莉雅！」

    我听见爱蕾娜的尖叫。但是我被踢中腹部，没办法马上动弹。

    「……咳咳！」

    我一边在地面滚动，一边因为疼痛而不禁咳出来，结果不带声音接近的脚步声稍微变大了点。

    「太棒了，太棒了！这次我会好好地在你身上留下伤痕的！」

    接著，那个声音告诉我女盗贼的位置与距离。

    咻！！

    「什么！？」

    女盗贼惊讶地叫出声。我也和女盗贼同样停止在战斗中咏唱的【回复】，将魔力渗入手中的丝线后拉过来，这次睁大眼，将「线」前端的「利刃」朝著女盗贼射出。

    「这是什么！？」

    无法理解我的「攻击」的女盗贼慌张地拉开距离。不过这种不上不下的距离躲不开我的攻击。我再次拉扯线，投掷出第二把利刃，划出巨大的弧形，注意力被这边拉走的女盗贼手臂被我射出的小刀刺中。

    「呜！」

    我快速拉回线，把利刃藏在袖子内，女盗贼如同一开始拉开距离，这次露出警戒与我对峙。不过女盗贼没有像一开始露出看不起我似的笑容。

    「……刚刚那是什么？你的魔术？」

    「天晓得？」

    我刚刚用的武器，是代替铜币绳镖所做的新武器。把染上我的血的好几条棉线缠绕在一起，渗入魔力后，就与头发同样能凭我的意志做一定程度的操控。

    前端的利刃，是把用于铜币绳镖时变形的几枚铜币，拜托懂锻造的城内粗工打造成一块铜，我再耐性地敲打、研磨，磨制成为利刃。我睡眠不足多半是因为这个缘故，但多亏如此打造出的武器，虽然透过离心力高速移动的利刃看不清楚、威力又低，却可给予不可轻忽的沉重伤害，正好拿来牵制敌人。

    「……还真有一套呢。」

    最初的一击浅浅划过女盗贼的脸。当她流血时，长相也改变了，女盗贼拿下红色假发，剪短的整齐深色银发闪著光辉。

    她果然用盗贼的技术化妆了吗？我不晓得那是魔术还是技能，然而五官明明几乎没变，透过化妆与改变行为举止竟然就能成为另一个人，盗贼的技术也不可小觑。

    不管怎样，对手终于认真起来了。一般而言最好让对方大意，不过比起我无法计算的对手来得好对付。我计算著让她认真起来，说出所有情报，并通往胜利的道路。

    我这么想而重新握住匕首，女盗贼微微眯起眼来。

    「虽然我原本就认为你不是个普通小孩……你是什么人？」

    透露情报没有意义。不过为了让女盗贼的注意力朝著我，我刻意随口附和。

    「我……只是个孤儿，只是个冒险者。」

    我稍微看了一直盯著我的爱蕾娜一眼，静静拿好黑色匕首。

    「我是为了保护她，只为了杀害敌人的『战斗女仆』。」

    我的话令女盗贼看著我的视线产生一点变化。

    听说经常随侍在主人身边，把自己当作盾牌保护主人的是「护卫侍女」。而为了主人追赶敌人，甚至冷酷地予以歼灭，如赛拉这种人则叫做「战斗侍女」。

    从女盗贼的反应来看，护卫贵族和要人的女仆及侍女是令人厌恶的象徵吧？

    我还没有像赛拉那般强大。不过为了夺回爱蕾娜，我刻意自称「战斗女仆」，而不是护卫女仆。

    「是喔……战斗女仆吗？」

    咚！！

    「呀！？」

    女盗贼视线仍看著我，却突然将匕首射向马车，匕首射穿木板，里面传出爱蕾娜的惨叫声，我能看见那个地方有魔素扩散。

    「公主大人真是顽皮。就算抑制魔力和声音，我也能听见咒文的音韵喔？敢再做这种事，我就用魔术──」

    咻！！

    「唔！」

    我将用线绑住的利刃利用离心力垂直投掷而出，那瞬间分心的女人将身子往后仰，后退躲开攻击。

    「别分心。你的对手是『我』吧？」

    「……这小鬼。」

    女盗贼的注意力回到我身上，我对看著这里的爱蕾娜轻轻摇头，要她「别轻举妄动」。

    「说得也是……没时间了，就玩到这里吧！」

    女盗贼这么说，脱下服饰店的制服，露出贴身的皮革装。

    宽松的衣服确实不好行动。我还不习惯女仆装时也感觉行动有所阻碍，不过这种服装也有优点。

    女盗贼丢下刚刚用的短剑，新拔出的两把短剑闪著不自然的光泽。恐怕那是「毒」吧？毒也有种类，我想这个女盗贼用的毒，就算只是轻轻擦过皮肤也很不妙吧。

    咻！

    「又是那种攻击吗！」

    察觉气息的女盗贼闪躲攻击。我为了不让用毒的女盗贼接近，便用线之刃牵制她。女盗贼虽然不晓得那是何种攻击，不过察觉那是飞行武器，仅靠气息就躲开了。

    现在我的底牌就是这种线之刃与幻惑魔法。原本希望其中之一的线之刃在敌人面前第一次出招时能给予一定的伤害，但是没那么有效，只能用来牵制她。

    不过，即使我防备著毒而拉开距离，这个女盗贼还有魔术。虽然现在仍然凭著离心力的速度没有被看透，不过一旦被发现这武器的真面目，她应该马上就会用魔术处理了吧？

    即使如此我也只能掌握时机。为了制造机会，我只能用手边的武器一直猛攻。

    「──【落穴（snare）】──」

    「！」

    女盗贼为了逃离线之刃，施展魔术。我的脚下突然冒出洞穴，我失去平衡的同时滚向一旁试图避开这个魔术时，女盗贼没有放过这个机会，射出一把短剑。

    我来不及站起来，跪在地上用匕首弹开短剑。不过投掷的同时冲过来的女盗贼，紧接著举高手后使出强力的短剑「突击」。

    「──【二段突击（double edge）】──！！」

    那是短剑等级2的战技【二段突击】。虽然攻击距离没有改变，但可提升瞬间爆发力与速度，可使出两次连续的突刺攻击。

    失去平衡的我躲不开这记攻击。不过──

    「什么！？」

    膝盖著地、蹲低身体的我整个人往一旁滑行，女盗贼的战技只划开我的裙子。一般而言躲不开。不过我预测比起用咒文这种费时的手法，因没时间而焦虑的女盗贼或许会使出一击威力较强的战技。所以我用摊开的长裙遮住脚，用从赛拉身上学到的步伐成功回避攻击。

    说是预测，有一半依赖直觉。不过，我不会放过女盗贼战技落空的这个机会。

    我用单膝稳稳撑住地面，支撑身体，扭动上半身般将匕首往背后挥动，察觉我下一步行动的女盗贼表情些微扭曲。

    「──【突击】──！」

    我会用战技，只有给予最后一击或遇到明确的机会时而已。既然敌人特地给了我这个好机会，我也没有不用战技的理由。

    「啧！」

    不过原本认为会命中的【突击】，女盗贼却将身体往横向折断般地闪避了。

    从知识当中浮现「软体」这种技术，不过这种奇妙的闪避完全在意料之外。即使如此她也没有完全躲开，我的战技浅浅划过女盗贼的侧腹，女盗贼直接往一旁倒下，朝我踢出重重一脚。

    立场完全颠倒，施放完战技的我无法动弹，透过一瞬间的判断，我抬起腰刻意被踢以拉开距离，同时利用这股力量弹跳后站起来。

    不过，此时女盗贼也已经站起身子后开始咏唱咒文。从那股魔素的量，我判断她打算施展大型魔术，便翻过裙子拔出小刀后打算投掷，不过女盗贼的魔术早一步完成了。

    「──【岩肌（rock skin）】──」

    投掷小刀发出「锵」的清脆声响，被女盗贼的皮革服弹开了。不是攻击魔术，用了防御魔术吗？为了弄清楚，我投掷线之刃，结果女盗贼奸笑著徒手打掉铜刃。

    「嘿……在线头绑上利刃呀……摆锤？虽然你的武器挺有意思的，这种小伎俩已经没用！」

    「…………」

    刚刚那是魔术的效果吗……女盗贼的外貌没有变化，不过她全身上下都覆盖著土属性的魔素。我推测，从效果来看应该是魔术类的铠甲吧？

    「已经结束。真是的……没想到级别1程度的小孩子对付起来这么棘手呢。都让我使出底牌了，至少要叫得悦耳点喔。我会让你疼痛无比的！」

    女盗贼脸上浮现扭曲的笑容，再度开始魔术的咏唱。虽然我想阻止她而投掷线之刃，但女盗贼不躲也不闪，利刃被女人的脸弹开了。我不晓得她要使出何种魔术，但我为了不被锁定起步奔跑，与此同时，女盗贼的魔术完成了。

    「──【飞砾】──」

    「！」

    好几颗小石头从地面上弹起后朝我射来。我交叉双手护住头部，跳跃闪避，不过依然被好几颗小石头直接砸中，我滚落在地。

    「呜……」

    「明明是个小孩，还挺会忍耐的……呵呵。」

    体力值仍有残量，不过身体的伤与体力是不同的。就算体力没了，只是失去意识后无法动弹罢了，不会马上死亡，但相对地就算体力满点，只要心脏被贯穿，人就会死。

    石砾是打击类的攻击，因此只要防御好要害，就不会受到严重的伤害。话虽如此，要闪躲那种数量的攻击并不容易，只要有一道攻击命中要害的话，接下来就没命了吧。已经不是争取时间的问题了。我的攻击完全没用，而敌人只要用短剑和魔术就能够轻易杀掉我。

    「你已经无计可施了吧？以小孩子而言还挺能战斗的，不过放过你感觉会留下后患，我要在此确实杀了你。」

    「…………」

    我还有另一张「底牌」。不过，使出那底牌的条件还不齐全。为了顺利使出，我没有放弃，继续分析敌人的战斗力。

    虽然「知识」中没有多少魔术类铠甲的情报，不过收集后找出了两类──累积一定伤害就可消灭，或者在一段时间内给予一击的攻击伤害便能削弱一定程度的防御。土魔术恐怕是前者。她说这是底牌，那么就是等级3的魔术，应该有无可动摇的自信。所以我相信她会因此大意，便忍耐全身的痛苦，不断削弱魔术铠甲。

    「啊哈哈，没用的！！」

    投掷小刀和被叫做摆锤的线之刃，都被女盗贼的皮肤弹开了。

    女盗贼没有防御，直直朝著我冲来。原本打算如果武器没效就用体术撑过去，不过受到伤害的我身体无法一如往常行动，女盗贼的短剑划过我的肩膀。

    「呜……啊啊啊啊啊啊！」

    那道不深的伤口传出剧痛袭向我。我因那种疼痛不禁大叫，女盗贼的表情恍惚地扭曲了。

    「啊啊……你终于惨叫了。不过安心吧。这种毒不会让你马上死掉……可是非常『痛』吧？」

    「……呜！」

    伤口本身明明不深，刺痛却让我发出呻吟。

    剧烈的疼痛让肌肉痉挛，也无法顺利呼吸。若是普通的小孩子，大概只会哭喊著失去意识吧，但我不能在这里倒下。

    ……还差一点……

    女盗贼低头嘲笑我，同时将无法顺利动弹的我一脚踢飞。

    我在地面打滚，瞪著女人般地紧咬著嘴唇以避免发出惨叫，结果女盗贼颤抖地浮现恍惚的表情，一脚踏上仰躺的我。

    「太棒了，女仆妹妹。我想让你更痛……我想让你叫得更大声。明明得快点杀掉你，明明没时间了……啊啊，我明明还想虐待你啊！」

    「…………」

    「啊啊，那个表情太棒了！再让我多听一点！」

    女盗贼叫喊著举起手臂，将有毒的短剑深深刺入我的腹部。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    「没错，再哭大声点，叫大声点！再多让我看见苦痛而扭曲的脸！很痛吧？很难受吧？啊哈哈哈哈！」

    「！！」

    好痛、好难受……但是我不可以在这里失去意识。因为终于……准备好了。

    所以……我要奉还给你。

    「……【幻痛（pain）】……」

    我一发动暗魔法，女盗贼霎时愣住了，下个瞬间，脸部严重扭曲的女盗贼发出屠宰场的猪一般的惨叫。

    「噫！！啊啊啊啊啊啊啊！！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    由于是不常战斗的魔术师类型盗贼，大概没多少疼痛的抗性吧？不在意他人眼光，至今一直保持优势的女盗贼，现在一边在地面打滚，一边发出疯狂的惨叫声。

    幻惑类的魔术只能重现自己知道的感觉。

    譬如说【幻听】能够产生自己晓得的声音，【触诊】能够重现自己皮肤感受到的感觉。

    我所用的【幻痛】，是将我所知的「疼痛」融入暗之魔力中射出去，让对方产生「疼痛」的「错觉」的暗魔法。

    不过为了施展这招，我必须知道离死亡只差临门一脚基准的「疼痛」。即使给予疼痛，对肉体也不会造成伤害。明明魔术结构也与【触诊】几乎没有两样，重现疼痛需要消耗20以上的魔力，因此也无法连发。

    即使如此，依然可期待达到让对手停止动作几秒的效果，而并非出于自己的疼痛，连哪里痛也不晓得的剧痛可让女盗贼的精神陷入混乱，甚至带来被疼痛欺骗，进而引起神经痉挛的效果。

    锵啷……

    「……唔。」

    贯穿腹部的短剑落地，我也同样一边忍耐疼痛，一边对颤抖的脚使力，要自己站起来。我的精神没有强大到多耐痛。即使感受著同样的痛楚，终于看见的光明让我的精神亢奋，带给我忍受疼痛的活力。

    「噫噫、嘎啊、不、不要……别过来……我已经不行……了……」

    她逐渐从混乱中恢复，女盗贼一边发出非常虚弱的声音，一边爬著试图远离我。不过痉挛的身体没有力气，她的动作比腹部被刺后拖著身体前进的我还慢。

    在女盗贼的神经习惯疼痛的「错觉」之前，要在此时分出胜负。女盗贼的身体现在仍被魔术的铠甲覆盖，刀刃和打击的伤害对她无效。不过──

    「噫！」

    我用线缠绕住打算逃离的女盗贼的颈部和下颚。我绕了好几圈，直到线固定为止，我用膝盖抵住她脖子，用浑身的力量拉线，腹部被刺的伤口喷出鲜血。

    「呀……呀、不要……救命。」

    「不行，你得死在这里。」

    我也使出最后的力气，用身体强化和膝盖，透过杠杆的力量拉线。

    「啊喀啊喀喀啊啊喀喀啊啊啊啊啊！！」

    「──！！」

    就算能用软体技能也有限度。女盗贼即使痉挛，也用颈部的力量抵抗使出浑身力量的我。我用等级2的魔力控制，使出最强大的身体强化用力拉线，结果抵抗的女盗贼颈部开始弯曲，越来越弯曲后，她的脖子──

    啪叽……！

    她发出被湿抹布包住的枯树枝折断的声音，同时整个人朝向后方倒下。

    「「……」」

    女盗贼因恐惧而痉挛的脸孔带著错愕直盯著我，上下颠倒的眼中闪耀的生命之光，倒映著无表情的我，就这样静静沉入黑暗之中。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 与艾蕾娜的誓约

    颈部被折断的女盗贼倒地，我看见她全身的魔术铠甲分解，便用匕首割断咽喉，给她最后一击。

    「咳咳！」

    我有点被呛到，咳出零星血滴。腹部被刺时伤及内脏了吗？还是说毒传遍全身了？我膝盖著地，失去平衡往后倒下，接著听见惨叫声。

    「艾莉雅！！」

    我稍微移动眼睛往那里看过去，毒效看起来已经减弱了，却不太能好好行动的爱蕾娜爬著靠近我。……爱蕾娜平安无事。外表没有受伤。我一边想说任务结束而吐气，同时为了挣扎到最后一刻而使用【回复】，恐怕来到濒死边缘的体力恢复了一点。

    我想了想使用的魔术和战技，剩下的魔力还有一半。我再度用了【回复】，剩下30到40左右。那与我「生命的残量」是同等意义。

    「艾莉雅，你的伤好严重……」

    来到我身边的爱蕾娜看见我的伤口，脸色大变。

    「……还好吧？」

    「比起我，要担心你自己啊！那么胡来的战斗……伤口这么深，用【回复】治不好。我马上用【治愈】……」

    「那就……不用了。比起那个……你会……用【解毒】吗？」

    「我会用……但是没办法！如果不晓得毒药的种类，就无法消除异物！」

    爱蕾娜知道我中毒了，铁青著脸摇头。

    「……奇利格草……岩蛇的毒腺……萨科雅鲁之果……时雨树之花……」

    「……咦？」

    「应该……用了……这些之中的毒。」

    我为了学习文字的读写，将那个女人从师父手中偷来的「手写的药草书」反覆读过好几次。我打算总有一天也要学习炼金术，因此连细微的解说都读到几乎背起来了。

    根据书上说明，引发这种疼痛的毒，连同在这个国家周围能获得的毒药材料共有这四种。虽然也有其他种毒，不过我认为要涂在短剑上保持随时能用的状态，就不会用到不好找的稀有材料。应该是用刚才的材料之一，或者用了多种调配。我推测应该混著其他材料以提升效果，不过只要消除根本的毒，剩下的等时间经过后就会分解才对。

    「我知道奇、奇利格草与萨科雅鲁之果。不过没看过岩蛇的毒腺和时雨树什么的！」

    「……那就想像……沙朱亚的种子与薰衣草的花……用魔术。那是……抗毒材料……」

    「艾莉雅……你为什么有这些知识……」

    「快点……」

    「我、我知道了。不过就算解毒，你的伤口……」

    「找一下……腰包……」

    「你的腰包？这个吗……」

    爱蕾娜从我腰间的皮包中拿出两罐陶器装的药水。

    「漂亮的……瓶子是便宜货……旧瓶子是……强力药水……」

    「用这个就好了吧？」

    这也是那个女人从魔术师父那里偷来的物品。如果可以还给对方，我想拿去还，但死掉就还不了了。爱蕾娜立刻不灵巧地开封，拔起用蜡凝固的盖子，直接把药水倒在我的伤口上，我感到刺痛，不禁发出呻吟。

    「只有这种药水治不好！果然一开始就用【治愈】……」

    「爱蕾娜用……【解毒】。【治愈】……由我施展。」

    治愈药水的效果不是「再生」，更接近「回复」，原本我就没打算用药水治好。虽然我还没成功施展过【治愈】的魔术，即使如此，按照现在的状态，只能让艾莲娜解毒，由我自行用【治愈】，否则没有其他方法活下去。

    「──【解毒】──」

    「……【治愈】……」

    爱蕾娜咏唱咒文对我用【解毒】。我也用疼痛点醒快要失去的意识，咏唱咒文后用【治愈】，但只发出微微光芒后，立刻就消失了。

    爱蕾娜不安地看著我。不过我摇了摇头，要她继续用【解毒】的魔术。

    【解毒】并不是能马上显现效果的魔术。理解异物后消除需要集中力，特别像现在这种无法特定哪种毒的情况更加费时。

    我从以前失败后，就思考为何【治愈】没有发动……以及为何用的人不多。【治愈】咒文的涵义，一般而言以「让身体恢复原状」的涵义为人所知。不过，尝试展开这种咒文后，发现里面藏著「再生」和「真正的模样」等单字。

    恐怕是我的知识不够。生物学上的知识不够。

    这是假设，不过【治愈】有分难度。就算爱蕾娜能用，我想恐怕只能再生可见的部位。看不见的部位……譬如说内脏这种治疗体内的情况，或许需要专业知识吧？

    所以我才不能用。一般伤口用【回复】就可处理好了，茫然地想治疗看不见的部分只会失败。我想没有像赛拉那样理解人的要害就不能用。那个女人也在前世的学校学习人体的结构，但是不可能知道内脏正确的位置。

    考虑到魔力残量，已经不能失败了。不过现在的我拥有弥补那些知识的方法。

    「──【触诊】──」

    这种魔术原本的用法，并不是射出魔素后「给予被摸到的感觉」，而是让被魔素命中的对象「获得被摸的感触」。可透过反射掌握感受的内脏位置，锁定受伤的部位。受伤的是……胃与肝脏的部位。

    「──【治愈】──」

    咏唱后，我的指尖发出微弱光芒，终于发动魔术，内脏开始重生至无伤的状态。

    脑海浮现出起胃与肝脏的「知识」中的功能，找到正确位置施展【治愈】后，疼痛开始缓和，我一边听著呼喊我名字的爱蕾娜的声音，意识沉入黑暗之中。

    ＊＊＊

    下次清醒时，我又睡在兼具医务室的房间床上了。

    在那之后似乎已经过了三天，虽然伤口已经整个治好，不过因为伤及内脏，要再休养一阵子，这是又带著肉来探病的维洛说的。

    赛拉同时称赞与斥责我。那个女人被称作「绑架高手」，是专对贵族下手的盗贼，在这一带赫赫有名。虽然幸好能发现，加以阻止，不过比起对上很有可能一败涂地的对象，一边留下记号，一边等待上级管家到达为止继续追踪才是正确做法。

    即使如此，我还是见习生，因而由即使变更警备人力也允许公主出门购物，却没注意到地下存在的上级管家负起责任，我没有被责骂，也拿到报酬奖金。

    由于这次考量到爱蕾娜的情绪，没有让老练的斥候护卫随侍在侧，某方面也是不可抗力，但似乎不是这种问题。实际上，从爱蕾娜被绑架的瞬间似乎已经展开包围网，就算那个女盗贼再怎么习惯绑架贵族，上级管家也有夺回公主的打算。

    所以这次的事件中我之所以拿到奖金，不是因为拼命夺回爱蕾娜，而是在事态闹大之前使其平息，让台面上警备的丹多鲁边境伯回避责任问题，这是维洛私底下告诉我的。

    不过看在赛拉眼中，让身体虚弱的爱蕾娜负担减到最轻一事，给我高度赞赏。但是赛欧则是哭著骂我怎么乱来受伤。可是我还活著，爱蕾娜与赛拉都帮我消除伤痕了，我觉得以工作而言没什么问题……

    自那天以来，我和爱蕾娜就没有见面。

    就算是微服出巡，爱蕾娜是这个国家的公主，而我不过是流浪儿往上爬的女仆见习生，因此她没必要顾虑我，我也没有理由不得不与她会面。

    爱蕾娜还会待在这里两周。我心想几天后体力恢复就回去工作，不过工作的监视对象爱蕾娜已经变乖巧了，因此上头要我利用剩下的期间好好休养。

    虽然说不在乎她是骗人的，但我也无可奈何，只能不去想，转而修行或专心修复损害的武器，此时赛拉给我一张便签，命令我看完后马上烧掉。

    「…………」

    爱蕾娜回王都的前一个晚上，我为了前往指定的场所，穿著女仆装贴在城墙上。

    指定时间是时钟塔响第一钟的午夜零点。在钟声响起的同时，我也用摆锤的线缠住阳台扶手，边用魔力强化线，边跳下阳台，而穿著睡衣坐在阳台桌子旁的女孩用有点惊讶的表情露出微笑。

    「我来了……爱蕾娜大人。」

    「时间刚刚好呢。欢迎你来，艾莉雅。」

    那张便签是爱蕾娜给我的邀请函。她指定今晚零点不被任何人发现，从外面来见她，虽然我在外面感到赛拉同伴们的气息，但我顺利通过了。

    爱蕾娜的房内没有其他人的气息。或许赛拉躲藏著也说不定，不过在意起来便没完没了，我就不去想了。

    「艾莉雅，首先谢谢你救了我。多亏有你，我才能避免弄坏身体，一路过到假期的最后。」

    「没问题。这是工作。」

    「你就是这种人呢。」

    不知为何爱蕾娜轻轻笑了出来，她站起来，与站在扶手边的我同样碰著扶手，如同我们彼此的立场，面对面站在彼此的手碰不到的距离。

    「……艾莉雅，你是什么人？」

    爱蕾娜认真的眼神倒映著我，她眼中的我缓缓摇头。

    「我只是个孤儿，只是个冒险者，只是区区艾莉雅。」

    「是啊……」

    她在期待什么答案呢，看起来有点落寞。

    「艾莉雅……你要不要来我底下工作？」

    「我不打算侍奉任何人。」

    「只担任护卫也不行？」

    「我只是个冒险者。」

    那瞬间有道风吹过，爱蕾娜的金发与我留长的桃色头发被吹起。

    「艾莉雅，我们不是『朋友』。」

    「嗯。」

    「我是公主，你只是个冒险者，我们绝对无法站在同一个位置上。」

    「我知道。」

    「那么……」

    爱蕾娜的声音稍微变大，找寻言语般地沉默。总是凛然又成熟的她消失了，变得与年纪相符，爱蕾娜的眼中波光粼粼。在那张嘴说出与她立场不同的话语前，我代替她开口了。

    「我们是同类。」

    「同类……」

    我们拥有不符合年幼的异常知识，持续面对命运与孤独。不过，我们绝对不是孤身一人。即使道路错开，我们的思念经常陪伴在彼此身边，朝著同一个方向前进。

    她了解我的意思了吗？下一秒，爱蕾娜恢复统治这个国家的「公主」表情，澄澈的碧色瞳孔笔直地看著我。

    「那么，与我同类的同志艾莉雅啊。我身为公主在此发誓，仅限一次，无论你将身处何种立场，我将用自己手中的所有力量，成为你的『同伴』。」

    「那么我也发誓，如同志爱蕾娜的冀望，仅限一次，无论对方是谁……即使那人是『王者』，我将赌上性命，必定『杀掉』对方。」

    我们不是对著谁，彼此都对著自己发誓。

    爱蕾娜的意思是，仅限一次，即使我反叛了国王而将遭受处刑，她也会出手帮助我。所以我也如她所愿，发誓即便用上我这条命，无论是这个国家的国王还是魔王，也绝对会杀掉对方。

    我们……并不孤单。

    「只有一件事……请告诉我你真正的名字。」

    「……如果我可以直接叫你名字的话。」

    我的回答，让爱蕾娜说了「那当然」以后轻笑出声。

    「艾莉西雅。」

    我真正的名字随风飘逝，爱蕾娜则将之刻在心底似地点了点头。

    「……再见了，艾莉雅。以及只属于我的艾莉西雅。」

    「再见了……爱蕾娜。」

    爱蕾娜转过身，完全没有回头，直接回到房间，而沉默地看著她走进去的我也从阳台跳下离开，无声地消失了。

    ＊＊＊

    隔天一早，爱蕾娜带著公主风范乘上马车，我身为一名女仆见习生，在女仆队伍中的后方目送她离开。我与爱蕾娜有机会重逢吗？不过我们是同类，就算分隔两地，我们心中也立下了「誓言」。

    接著被维洛带到此处的我，工作就这样结束了，在那之后不知为何，我不是被赛拉，而是被上级管家叫了出去。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 被迫接下的工作

    「艾莉雅，有新的任务给你。」

    「…………」

    爱蕾娜回到王都后，跟著维洛来做的「工作」应该结束了，不过被上级管家叫出去后，不知为何给了我新的工作。

    &#9654;上级管家　种族：人族♂

    【魔力值：185／190】【体力值：332／350】

    【综合战斗力：1216（身体强化中：1550）】

    虽然他如同一开始的印象那般强大，不过这个男人恐怕就是维洛提过，无法用战斗力衡量的典型人物吧。由于只锻炼斥候类型，魔力值并不高，因此战斗力低于菲尔德，不过感受到的强大并不亚于菲尔德。

    上级管家注意到我用了《鉴定》吗？他看著我的眼睛微微眯起。

    「公主殿下说要让你自由。不过，我无法让知道我们存在的你直接离开。因此，立场上要让你与维洛同样以一介冒险者的身分成为我们的『帮手』。」

    「……知道了。」

    擅自被决定令人有些不满。不过如果拒绝的话，这个男人即使被公主处刑，也不会放我走吧？然而，以自由冒险者的立场与客户有所联系的话，我认为这样还不赖。问题在于……与贵族牵扯的情况将会增加吧。

    即使如此，我不打算从贵族身边逃跑，而选择了挺身面对。为了实现「誓言」的那一天，为了获得能够独自面对的力量，我不能凭好恶选择工作。

    「给我的委托是什么？」

    「你的任务，是以女仆的身分潜入某个贵族家，解决现在发生的问题。期间是抵达当地起一个月。并非重要度高的任务。这个任务是为了让我判断是否能像赛拉那般信任你，因此即使失败，也只是一个贵族家的女儿死掉罢了，对国家而言并非多重要的案件。」

    虽然有个贵族千金会死，却不重要吗……

    「了解……老大？」

    「我不是组织的老大。如果确认你能够信任的话，也许有机会见面吧？叫我葛雷卜。」

    「了解，葛雷卜先生。那么，地点在哪？」

    我也不想加入组织，对老大没兴趣，不过和葛雷卜说话的压力太强大了，非常疲累，因此我想早点结束话题。

    就算我不打算深入贵族的问题，也没有要在工作中摸鱼。接著询问赴任地点后，让我拿出了一点干劲面对被迫接下的这个委托。

    赴任地点在北部的赛雷斯男爵领。那个女人拜师学艺的魔术师父就在那里。

    赛雷斯男爵领发生的问题，是半年前开始出现的「怪客」。

    怪客并非指怪物那种存在，推测恐怕是「人」。那个怪客似乎很执著于男爵家的千金，每晚都会出现在大小姐的房间附近，躲过看守的监视，留下「染血的手印」的样子。……真的是人类吗？

    在晚上让女仆陪伴也没有效果，大小姐似乎非常害怕。男爵害怕出嫁前的大小姐传出奇怪的谣言，因此无法委托骑士或冒险者，走投无路的男爵私底下向主人的丹多鲁边境伯爵求助，这份工作便间接推给了我。

    虽然委托内容是「解决问题」，不过葛雷卜似乎认为解决不了也无可奈何。赛拉和葛雷卜的组织所管辖的工作好像不一样，说起来他们连是什么组织都没告诉我……虽然我多少察觉了。

    由于爱蕾娜回到王都，聚集于此处的佣人和帮手们便开始撤离工作，但我用不著帮忙撤离，得马上动身出发。

    我几乎没时间做准备。我前往森林的临时据点，把藏在那里的钱币、乾燥的毒草和药草类装入袋中，并在出发前掌握自己的能力。

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别2△1UP

    【魔力值：130／135】△20UP　【体力值：67／80】△16UP

    【肌力：5（6）】△1UP【耐力：6（7）】△1UP【敏捷：7（8）】【灵巧：7】△1UP

    《短剑术等级1》《体术等级2》△1UP《投掷等级1》《操线等级1》NEW

    《光魔术等级1》《暗魔法等级2》△1UP《无属性魔法等级2》△1UP

    《生活魔法w6》《魔力控制等级2》

    《威压等级2》《隐匿等级1》《夜视等级1》《探测等级1》《毒耐性等级1》NEW

    《简易鉴定》

    【综合战斗力：98（身体强化中：111）】△36UP

    综合战斗力上升非常多，终于到达级别2了。虽然魔力值提升，获得几个新的技能，不过战斗力会提升果然是能力值增加的缘故。尤其灵巧值会直接影响战斗技能，即使只上升1点，也会让战斗力产生很大的差异。

    能力值增加，是因为《体术》等级提升至2了吗？就算因为魔力成长了，我没料到在十岁前，近距离战斗技能可升到等级2。

    连《暗魔法》也升到等级2了，与其说这是我并非针对魔术，而是持续分析魔法结构的结果，或许可能是当时使出的【幻痛】是相当于等级2的魔法吧？

    新学会的技能有《操线》与《毒耐性》。《毒耐性》我从以前就在锻炼了，会开花结果的直接原因，是因为与女盗贼战斗时直接中毒的缘故吧？

    《操线》大概是摆锤的缘故。乍看之下做点事就轻易学会了，不过仔细一想，我这几个月一直不断用魔力控制铜币绳镖，与其说「轻易」，感觉更像「终于」学会。

    出发前没有特别要做的事。维洛说做著这份工作的话，反正迟早会再见面。虽然我也想学习冒险者的行动，不过他已经教我基本的知识，我得自己想办法。我应该同样也有机会再见到赛拉。不过赛欧听见我要先离开，特地前来见我。

    「艾莉雅，我到了十二岁也会前往王都。在那之后我会去接你。我有事想跟你说。」

    「现在不能说吗？」

    「嗯，至少身为男生，我要比艾莉雅长得更高之后再说！」

    什么事？到了十二岁后会发生什么事吗？我不太懂赛欧的想法，不过那间孤儿院每当有人被卖掉之前，也会因为不想与感情融洽的其他孤儿分开而哭泣，因此孩童也有这种情况吧？我看著红著脸跑走的赛欧背影，也感到像是与弟弟分开般的些许寂寞。

    我快速整理好行囊，只带著一个小皮箱离开这座度过一个月的宅邸。

    如果要说有什么问题，大概就是衣物类吧？我穿的旧衣服在大哥布林之战中已经变得破破烂烂，因此没有任何衣服。无可奈何地想说借赛欧的衣服穿也好，结果赛拉允许我穿走女仆装。那里不见得有我合身的工作服，而且只要不穿围裙，把里面的衬衫换成便宜货的话，看起来也颇像一般的衣服。

    旅行的话穿著男装比较轻松，不过因为魔力又让身体成长了，已经不是「矮小的十岁孩童」，看起来完全像个「十岁的女生」，而且头发快速成生长到恶心的地步，已经及肩，若不遮掩头发，外表已经不像男孩了。

    因为麻烦，我原本想剪掉头发，不过赛拉吩咐说伪装成女仆的话，让头发留长比较方便，且不知为何赛欧要我约好别剪头发，因此我就直接出发了。

    我在原色的衬衫上套上长到脚踝的黑色连身裙，穿上绑带短靴。武器类藏在裙子底下与袖子下，外表看起来应该不像有武装。

    小皮箱是米娜给我的饯别礼。我把女仆装与替换的衬衫放进去后就满了，空间不大，虽然老旧，却很牢固，假使遇到最恶劣的情况，可当作盾牌使用吧？

    从丹多鲁的边境前往赛雷斯男爵领，走路需花费三周，坐马车需要两周左右。基本上虽然被交代尽快前往，不过三天前曾联络对方表示我将在一个月后到达，所以还有时间。

    一般旅人的话会警戒魔物，只选择搭乘有护卫的共乘马车，不过到赛雷斯男爵领为止的市价为五枚银币，路途上的合作旅舍另外付钱，而且强制住宿。我身为女仆见习生的报酬是十五枚银币，外加拿到涉入危险的报酬五枚金币，然而这次的工作在结束前都拿不到报酬，因此我不想花费不必要的支出。

    离开湖畔城堡，行走半天后就到达丹多鲁的都市了。如果在傍晚到达的话，一般人都会在镇上住一晚，但我不打算在旅舍过夜，只在街上的摊贩补充少量的携带粮食与盐，直接离开城镇。

    途中，我终于能够近距离看见丹多鲁那座要塞般的巨大城堡。在第三天左右就没看见人的丹多鲁的千金，就在那座城里吧？那个女孩与只有知识的我和爱蕾娜不同，行为举止宛如真正的成人，并不自然。

    她的眼中确实含有对爱蕾娜和我的戒心。而且宛如被害人般胆怯的言行举止令爱蕾娜烦躁，当她不见踪影时，因奇妙的气氛烦恼的侍女们，内心似乎松了口气。

    以后要提防她。搞不好……她会成为爱蕾娜的「敌人」也说不定。

    虽然北门的士兵想阻止购物完毕后，也不管已经傍晚便打算离开城镇的我这个孩童，不过我展示冒险者公会的识别证后，他们就放弃，让我通过了。

    我只不过是个级别1的冒险者，进入城镇时要缴一枚银币，离开时会被调查。

    不过唯独这次，由于持有上级管家交给我的给赛雷斯男爵的介绍信，到目的地为止享有准贵族的待遇，通行费免费。话是如此，今后最好不要太过依赖这种东西。若有人晓得我替贵族做事，容易被卷入不必要的麻烦，说到底赛拉和赛欧还好，但我没办法完全相信那个组织。

    总有一天……或许会迎来和那个上级管家战斗的日子。在那之前，只有一点也好，我要变得更强。

    「……呼。」

    终于来到城镇外面，我不禁吁了口气。我不太喜欢人多的场所。即使看起来像一般衣服，不过这件女仆装的材质很好，看起来不太像平民，因此引来街上许多人的侧目。其中应该也有人单纯担心孩童，不过也有把孩童当作猎物的成人，所以大意不得。

    虽然我在城镇外围也与好几名旅人和马车擦肩而过，但继续步行约一小时左右以后，便完全变暗，看不见人影了；取而代之则听见微弱的野兽叫声。我继续再走一小时后，天色完全暗下来，于是我隐藏气息，乘著黑夜奔跑而出。

    果真因为身体长大了吧，我觉得跑得比以前更快。体力也增加了，因此小跑步的话，可以连续奔跑几小时左右，但我忆起这趟旅程用不著赶路，便在不流汗的程度下轻轻跑一下而已。虽然一如往常只选在晚上移动比较轻松，不过第一次走这条路，只在夜晚移动，恐怕有走错路的可能。

    就算只打算小跑步一下，多少也流了汗。我确认周围没有危险，用【流水】沾湿布后擦拭全身的汗水。由于可替换的衣服不多，我不太想流汗。这么一想，便希望能尽早学会【净化】。爱蕾娜也能够使用等级2的光魔术，因此我应该能够学会。

    我在森林中攀上树木，把粗壮的树枝当作今晚的床。或许由于最近吃得比较好，我的腰围感觉有点沉重。纵使不到令人在意的程度，不过多了一点柔软的肉，因此我今晚只吃黑麦面包与喝水后就睡了。

    隔天早上，我也在太阳升起的前一刻清醒。以防万一，我试著闻了闻身体的味道，判断还不需要换衣服，又只用湿布擦拭身体而已。

    这一带再过去，已经不是丹多鲁边境伯爵领，而是不属于任何贵族领的一般森林。

    虽然骑士和士兵会巡逻至这一带，不过在进入下个贵族领之前可说是法外地带。尽管在森林中前进比较安全，但高级的裙子裂开就麻烦了。而且这里或许是魔物出现的场所。哥布林还好应付，不过若要对付没遇过的魔物，还是在宽敞的场所比较好。

    「……有人。」

    在道路上前进，晨光升起过了一阵子后，听见前方传来类似战斗的声音。不过我在意的不是这个。我在道路正中央停下脚步后，接著从森林中出现拔出剑、匆忙走出的三名a脏的男人。

    「喂，那个女的──」

    咻！！

    我用藏在左右袖子底下的投掷小刀射穿远处男人的咽喉，在话说完前，他已经被轻易夺走性命倒地了。

    ……还有两个人。

    「喂、喂！？」

    看著突然倒下的男人，剩下的两人发出困惑的声音。

    战斗力都是60左右。从状况与装备考虑，他们都是山贼吧？当然也有可能弄错，不过在这种远离城镇的道路上埋伏似地隐藏身形，看到小女孩就拔起武器逼近时，我就判断他们是敌人了。

    「他、他死了！」

    「什么，是这个小鬼杀的吗？」

    「等、等等，那家伙很怪！」

    一个男人甩开同伴阻止他的手，冲了过来。不过──

    （……太慢了。）

    动作好迟钝。他没有战斗类技能吧？现在我虽然用身体强化让体感时间延长两成左右，在使出技能前，连步伐都踏不好的这个男人，看在我眼中动作非常「慢」。

    「──【触诊】──」

    「呀！？」

    男人原本充满愤怒朝著我袭来，却突然松开短剑，压住单眼。没有疼痛和伤害，只是突然「眼球被摸了」让男人混乱而停下脚步，那瞬间我冲了出去，用黑色匕首轻碰般割开男人颈部。

    还有一人。我在伤口喷出鲜血之前从一旁跑过，逼近最后一个男人。

    「这小鬼是什、什么人啊！？」

    转眼间两名同伴被杀，最后一个男人混乱地大叫，丢下生锈的手斧，难看地朝著前方有人战斗的方向逃出。

    「…………」

    我原本想朝著他的背影投掷小刀，途中停止了。依我的投掷技能，最多只能在五公尺内命中瞄准的地方，距离再长的话，即使命中，伤害也会降低。

    我从最初杀掉的男人身上回收投掷小刀，用男人的衣服擦拭血后，翻遍男人的行李，确认他没有携带表明身分的物品后，再追上逃跑男人的踪迹。

    一般而言，此时不会追逐已经逃走的山贼踪迹。因为即便一开始情势有利，对方逃走后如果去找同伴，有时也会形式逆转。

    由不得大意。由不得轻忽。能下手时就确实杀掉。不过，男人逃跑的前方，他的同伴正与「某人」战斗。虽然与我无关，但对那些人而言，感觉就像我把敌人赶跑后丢给他们处理吧？若那些人很强则无所谓，但我可不想在他们输了后，导致怨恨我的所有敌人都跑来追我。

    ……没办法。为了以防之后引起问题，我追上逃跑的男人。

    ＊＊＊

    这个春天，有三名少年成为了冒险者。三人都是服侍男爵家的随从家系的孩子，他们都不是长男，放弃成为下一代随从，在被赶出家门前离开了故乡。

    即使继续待在家乡，顶多成为男爵家的士兵吧？为此自小接受战斗训练，在十四岁左右成年前，获得战斗技能的他们长高了，结果选择踏上冒险者的道路。不过，北部最大都会的丹多鲁没有新人冒险者的工作。就算有也净是些打杂工作，少年们认为那样无法活用自己的力量，为了狩猎魔物，朝著魔物栖息的地带──位于国境的贵族领旅行。

    年轻的他们即使接受过战斗训练，也没有杀人的经验。就算这样，他们以为能够轻易击退袭击而来的山贼。不过，现实没有他们所想的那么简单。

    受粮食困扰，原本是村人的山贼的战斗力不过60。虽然少年们拥有将近100的战斗力，不过对上人数三倍，又因务农培养出体力的山贼们的猛攻，少年们逐渐被逼到绝境。

    在战斗过程中，敌人人数又增加了。负责把风的那名山贼原本相当混乱，转头看向他的山贼头子看著朝这里走来的人影，浮现猥亵的笑容，而少年们中唯一能用《鉴定》的那名少年，看到她的模样与战斗力后很失望。

    那名人物身穿贵族随从般的高级连身裙，是名年幼的少女。

    外表看起来约十岁左右，不过从那洗炼的行为举止来看，年纪或许更大。不过引起他们和山贼头子兴趣的是她身上的「气质」。

    可称作美少女的五官带著怠惰的氛围，莫名「有股气场」的那名少女，只看一眼就让他们觉得在不久的将来一定会变成美女。

    山贼头子笑了，因为觉得卖掉她可以赚一大笔钱。而少年们感到失望，不仅因为少女无法当作战力，甚至会妨碍他们战斗。

    少女的战斗力与少年们同样约100左右，恐怕是个魔术师吧？敢独自一人走在路上旅行，或许对自己的身手有自信，但不过有钱而随便学学的低级别魔术师在战斗中派不上用场的情况很常见。况且她从外表就是个连虫子也不敢杀的楚楚可怜少女，因此原本期待有人可以帮助他们的少年们非常失望。

    那些少年和山贼都用自己的基准思考，径自期待，径自失望。不过年幼少女采取的行动，破坏了他们所有人的常识。

    一开始没有任何人理解发生了什么事。少女只是轻轻挥个手，逃跑的男人颈动脉就喷出血倒下了。

    所有人不禁停止行动，其中唯有少女一人朝著这里继续走过来，她又挥动了手，割断在她附近的山贼脖子，其眼睛被刀刃刺中，整个人倒地，接著所有人终于理解了这是少女施展的「攻击」。

    「杀、杀了那个小鬼！！」

    山贼头子怒吼，其他山贼纷纷行动。不过，只有少部分人与山贼头子同样愤怒，大部分人都吓破胆了。山贼终究只是失去生存之处的前农民。缺乏正经活下去的韧性而选择轻松道路的那些家伙没有一起行动，畏惧著边行走边毫无感情杀人，不晓得是何方神圣的少女。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    山贼一边大喊一边冲过去，用短剑挥向她，那名少女折断上半身似地躲过那把刀刃，从脚边拿出黑色匕首，起身时同时割断失去平衡的那个男人的脖子。

    那个男人倒地前，少女念念有词，附近的山贼吃惊地遮住双眼，少女一个踏步，用匕首从下颚贯穿他的脑门。

    令人胆寒的是，少女完全没有奔跑过。明明看起来就像缓缓走路，却滑步般躲开那些山贼的攻击，霎时往前斩杀对方。

    到了这一步，终于有两个山贼同时联手攻击。不过那一瞬间，少女的裙子轻轻飞起，男人们的视线霎时被吸引过去时，那两人被投掷小刀贯穿眼珠与喉咙后倒下，少女以不可思议的表情盯著他们的样子。

    那表情彷佛在说「我无法理解为什么这种程度就死了」，注意到这点的少年们脸色变差。

    少女出现后，少年们也无法加入助阵。老实说他们太害怕了，无法接近少女身边。为什么能轻易杀人？人类这么简单就会死掉吗？战斗力分明与自己相当，少女的刀刃却不带一丝迷惘，轻易杀死自己连一人也无法杀掉的山贼。

    那些少年害怕走到少女面前，会与山贼一样轻易被夺走性命。

    「……呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「怎么赢得了啊！！」

    剩下的山贼只剩四人，他们终于领悟到情势不利，有两个山贼逃跑了。

    「你们──」

    咻！！

    下个瞬间，逃走的两个山贼背后被投掷小刀刺中，倒在地面发出悲鸣。

    看著小刀飞过来的方向，正好看到少女掀起的裙子轻飘飘地落下，还没空理解那个意思，少女已用匕首割断附近错愕的男人脖子。

    「你、你……」

    现场只剩一个年约五十的山贼头子，他的腰使不上力，一屁股坐在地面。

    这个男人因为拥有部下才当上山贼头子，在前农民组成的山贼中威风凛凛的男人面对比自己强大的真正战士，为了谄媚逢迎，露出痉挛的讨好笑容。

    咻！

    没有人会杀害丧失战意的人吧？但是少女的表情丝毫没变，用匕首割开了山贼头子的颈部。

    少女也没看著缓缓倒下的山贼头子到最后，静静地捡起放下的皮箱，朝著这里走过来，她不经意地将视线转向那些少年，又露出不可思议般的表情。

    少女没有对由于恐惧，连声音都发不出来的少年们出手，直接通过他们身旁，给背部被贯穿后发出呻吟的那些山贼最后一击。

    那些少年目送著就这样步行离开的少女娇小的背影，被山贼们的尸体围住，好几个小时无法动弹后，终于摇摇晃晃地站起身子。

    「……回乡下吧。」

    那些少年见过了真货，直接改变志向回到故乡，在那之后再也不打算拿起剑了。

    ＊＊＊

    「霍斯，你怎么看待那女孩？」

    「……请容许我报告。」

    艾莉雅离开湖畔城堡两天后，这个国家的宰相兼暗部室长的梅罗兹边境伯到达，在城堡内一室听取赛拉祖父霍斯的报告。

    「那个女孩确实拥有让人认为是大小姐的『记忆』。那些情报与我们的调查有许多类似之处，考量这一点的话，我判断有很高的机率是大小姐留下来的女儿。」

    梅罗兹边境伯贝尔特收到的报告，指出发现与骑士见习生私奔后行踪不明，被魔物袭击后死亡的女儿的孩子，而为了确认那名女孩就是真正的孙子──「艾莉西雅」，便将知道孩子的母亲，即女儿长相的霍斯送过去调查。不选在王都或当地，而是其中间地带的丹多鲁这里听取报告，是因为如果被人发现那孩子是真的，就有可能被盯著梅罗兹家督的妻子一族和政敌盯上。

    「如果只是这点情报，我就不会特地前来见你了。我想问你本人对于那女孩的印象。」

    「……老实说，她是个美丽的女孩，但与大小姐给人的印象不同。而且女孩的发色是接近红色的金发，与冠上月之蔷薇（梅罗兹）女系的『带桃色的金发』并不一样。」

    「是吗……」

    汇整手中的情报后，结果位于接近白的灰色地带。不过，印象却是接近黑的灰色地带。虽然已有情境证据，倘若宗主认同就能够断定为当事人，但贝尔特总感到哪里不对劲。

    应该说直觉吗？倘若那名少女拥有贝尔特女儿持有的「戒指」的话，几乎就能笃定是她，但相对来说只有情境证据，完全没有物理上的证据，更让贝尔特犹豫不决。

    「老爷不亲自去见她一面吗？」

    「时机未到……」

    霍斯的话令贝尔特摇头，视线移到放置于桌上的桃色绳子。

    那是赛拉带过来的，某个女孩用自己头发编成的绳子，听说那名女孩的眼神给人的印象与贝尔特如出一辙，且拥有桃色头发，这是对女孩说过已丢弃后私下回收的物品。

    虽然这些头发已经伤痕累累，也失去光泽，但确实很像贝尔特记忆中女儿的发色。而且那个女孩才七岁，年龄也一致。然而，年仅七岁，她如何学到独自讨伐大哥布林和级别3盗贼的力量？与专职主妇的母亲和身为士兵的父亲度日，过著普通生活的女孩不可能拥有这种力量，如此一想，七岁也令人感到可疑。

    「……霍斯就按照计画，成为孤儿院的管理人，监视那个女孩吧。还有，派个高手去这个发绳的女孩身边，确认她是否有隐藏的物品。」

    「要让赛拉过去吗？」

    「不了……如果继续让赛拉离开王都，王妃宫的警备就会出问题。就算这样，也不能派无法信任的人过去……」

    看著说到这里而陷入沉思的贝尔特，已退下第一线的霍斯也同样绞尽脑汁，想到一名男人。那个男人多少有坚持己见的一面，不过年轻时展现的过激行为举止已经随著年龄增长冷静下来，虽然不能说是最适合前往迎接孩童的人物，但他对国家的忠诚心不需要怀疑，在这一带的高手中，没有比他更适合胜任的人了。

    「那么……就让葛雷卜返回王都前，派他去工作吧。」

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 卧底与怪客的真面目

    我从丹多鲁领出发后，约经过三周，抵达位于克雷迪尔王国几乎最北部的赛雷斯男爵领。

    旅途中多少被人缠上，但并没有发生值得一提的事。不过，我不但是女生，又是个孩童，因此比起a脏的流浪儿时期，感觉更容易被坏人和好人缠上了。我还无法正确判断他人的善恶。毕竟就算一开始很普通，也有人会突然在自己露出弱点时袭击而来。

    所以我在旅程的后半段，为了不让人看出性别，在途中的镇上买了男衬衫和隐藏腰围的宽松裤子。一枚半银币就当作必须支出吧。

    季节即将进入夏季。克雷迪尔王国即使冬天也不会下雪，夏季气候炎热；然而此处位于北方，有条河川将城镇分为南北，因此走在这个镇上，吹来的风令人感到凉爽了点。

    「好大的城镇……」

    虽然领地本身比我过去居住的荷拉斯男爵领还小，不过大部分的城镇和村庄都位于水边，以利用从北方可见的山脉流下的河川的水资源。因为如此，大城镇都集中于这一带，位在中心的赛雷斯男爵居住的城镇，给人的感觉比荷拉斯男爵领更热闹。

    那是条大河，也有搬运物资用的大船。不过却没看见在这种水边的城镇中常见的渔船和小船。是否因为河川流速比想像中快才没有船呢？我在摊贩购买保存粮食时向老板询问，结果他说水量多是因为这个季节雨量大，而没有渔船，是因为从魔物栖息地流过的河中，偶尔会出现魔物。

    水栖魔物很少出现。即使如此，在水边捕鱼的渔夫，每年也会出现几名被害人，因此在河川内游泳似乎等同于自杀行为。

    我在工作前稍微打听了一下，几乎每个人都知道约半年前左右出现在城镇的「怪客」。不过内容众说纷纭，有人说是男人，也有人说是女人。有人说是老人，也有人说是孩童，说法完全不一致。

    接著我试图调查城镇外的状况。到了这一带，城镇周围也有魔物出没。而且城镇就这么大了，镇外也非常辽阔，四周可能有盗贼团躲藏。

    那个女人的魔术师父就住在这个镇外的森林外围。由于离这里有段距离，我还不打算过去，但我考虑在森林中找个安全的场所当作据点，把还给那位师父的药草书等不该弄丢的物品藏起来。

    虽然无法仔细调查，但我认为离城镇不远处，河畔的森林应该是不错的地点。只要从人烟稀少的河畔通过，就不需要走大门支付一枚银币。虽然有遭遇水栖魔物的危险，不过每年只出现几次的话，遇到的机率不高，现在的我也能用隐匿逃脱。

    「……就这里吧。」

    我挑了森林中一棵位在日照充足之处的大树当作临时据点。我不是为了居住而考量日照，这是因为魔物不太接近这种场所。我砍倒好几棵笔直生长的灌木，放在树上的粗树枝上后用藤蔓绑住。以防万一，我焚烧除虫草，把野生动物讨厌的毒草汁涂在树上的话，就不用担心药草被老鼠咬了……大概吧。

    在太阳下山前，我探索周围一带，找寻药草类。我现在已经学会【回复】与【治愈】，药草类并非必需品。不过，即使没有炼金术技能，把毒草内部磨成粉，也有一定的效果，因此我采集一些后吊在树枝上。

    太阳也下山了，我用湿布擦拭身体后爬上树木。我躺在横放在树枝间的木头上，只吃了黑莓与黑麦面包，从树叶的缝隙间看著星空。

    我还不够强。我确实打倒了级别2的山贼头目和大哥布林，甚至能够打倒大我一阶、级别3的盗贼。不过每场战斗都是勉强获胜，还没有到达我追求的强大。

    主要战斗力的《短剑术》。

    用于格斗与回避的《体术》。

    进行远距离攻击的《投掷》。

    操作摆锤的《操线》。

    恢复身体的《光魔术》。

    操作幻惑的《暗魔法》。

    在身体强化和战技用上的《无属性魔法》。

    操控这些技能的《魔力控制》。

    潜入黑暗行动的《隐匿》与《夜视》。

    发现敌人，避免被突袭的《探测》。

    用毒的我所需的《毒耐性》。

    我已经学会在战斗中预设会使用的基本技能了。

    我是女生，又是个孩童，在近距离战斗输给男人一截，然而并非赢不了。即使拥有相同技能，根据用法与熟练度，也会呈现相当大的差异。现在要磨练这些技能，并把我本身当作一把「利刃」打磨锋利。

    早上在太阳升起前，我就清醒了。我确认四周没有其他气息后，从树木上下来，用生活魔法【流水】与肥皂仔细洗了头发，用布擦拭身体后调查装备。

    我在薄袜子上套上绑带短靴，小腿肚上各挂一把黑色匕首与细匕首，大腿上用皮绳绑住八把投掷小刀。穿上衬衫后，套上长o的黑色连身裙，各藏一把投掷小刀与摆锤在袖口内。

    我用赛拉教我好几次的技巧整理头发，弄平衣服的皱褶后，把身上的行李装在包包后藏在树枝上，只把基本的行李装在皮箱后前往镇上。

    进入城镇后，好几道视线看著穿著截然不同的打扮、头也不晃动而笔直步行的我。若不换上这身衣服，实在无法前往拜访贵族家，不过这身打扮果真相当引人注目。即使如此，我总算到达赛雷斯男爵的宅邸，我把丹多鲁家的介绍信给守卫看后，男人微微瞪大眼，便跑向玄关，我数到两百左右等著，守卫便带著上了年纪的管家回来了。

    「我看到介绍信了。的确是丹多鲁家的介绍信。来，请进吧。」

    「打扰了。」

    进入宅邸后，好几名佣人用微妙的视线看向我。我不晓得那种视线的意思，前往宅邸深处后，首先要介绍家人给我，因此便来到男爵的执勤室。管家敲门后进入里面，接著看似强硬的中年男人有些浮躁地前来见我。

    「介绍信提到，丹多鲁家要我雇用你一段期间，担任照顾女儿的女仆。莫非你就是……」

    立场上，我的设定是从孩提时期就服侍于丹多鲁家，只是个年幼的女仆。

    因为我还是个孩童，即使奇妙的组织派我来解决问题，一般人只会感到可疑吧？所以就事先决定以普通女仆的身分潜入，暗地里解决问题，不过男爵曾向丹多鲁家求助，似乎隐约察觉被派来的我的真面目……不对，就是要让他察觉，因而调整一些情报泄漏给男爵吧？

    若一开始便说我是为此而来的话，他只会怀疑还是孩童的我，但若为自己想出的结论，就不会怀疑。因此我也应该演得像样一点。

    「男爵大人，请不要深究。」

    「也、也是！我很清楚。来，我来介绍女儿玛丽亚。」

    似乎挺满意我的回答，男爵毛毛躁躁地叫管家找来男爵千金……不让我亲自过去没关系吗？

    前来的玛丽亚大小姐今年十二岁，不过大概魔力不多，外表与实际年龄差异不大，看似十三岁平民的外表吧。虽然是个恬静又可爱的人，但果然因为怪客问题感到烦恼，看著我的眼神带著一丝胆怯。

    「请您多多指教，玛丽亚大小姐。我是艾莉雅。」

    「好、好的。请多指教了。」

    总之我的工作就是帮忙照顾大小姐的上了年纪的女人。这位家庭女仆似乎与方才那位管家是夫妻，全家都在侍奉男爵。

    带我参观宅邸，向所有佣人打过招呼后，我终于理解他们样子奇怪的理由。

    宅邸的佣人有那对夫妇与女仆共四个人。另外有园丁和兼任守卫的男粗工共三个人、两名厨师，真的只有这点人。虽然我只见过仅前来静养就动员将近一百名的佣人和护卫的「公主大人」，不过在地方仅有男爵身分的贵族家，一般似乎都只有这点佣人。

    丹多鲁边境伯的千金也和爱蕾娜差不多吧？即使是个孩童，「由上级贵族家介绍来」的我，是否会斥责乡下人鲁莽的举动，就是他们害怕的原因吧？

    ……唉，无所谓。我不晓得面无表情是否也是让他们畏惧的原因，不过没有多余的干涉，我也比较好行动。

    我这么想著，一边帮忙一边调查宅邸时，注意到接近的气息。

    「喂，那个女仆！就是你让姊姊害怕的吗？」

    我听见声音而回头一看，眼前是长得极像男爵千金玛丽亚，约十岁左右的男生。假设少年是玛丽亚的弟弟，表示他也是贵族，可是……从短裤露出的腿部，膝盖满是擦伤，脸颊和鼻子也有伤口，先别管服装，与其说是贵族子弟，更像是路上常见的顽皮小孩。

    「喂，别沉默，说点什么啊！」

    「……请问是玛丽亚大人的弟弟吗？」

    「没错。你来了之后，姊姊和其他人都变得好奇怪！如果你是坏人，我就要打倒你！」

    「你对身手有自信吗？」

    「没错，我可是这一带的老大喔。连奇可和哈利都打不过我！」

    ……那谁啊？唉，我大概看出他的经历了。就算是贵族，边境这一带的贵族孩子并不多。顶多是统治城镇或村子的准男爵、骑士的孩子，即使如此有十个人就很多了。这么一来，玩伴就是随从的孩子或士兵的小孩，说到乡下地方，与市井小民之间的距离较近，或许他玩耍的方式和平民一样粗暴吧？

    不过这样就好谈了。即使我想询问内情，别说大小姐了，连同事的女仆都不敢接近我，我正伤脑筋。正好来了个多少粗暴对待也不会抱怨的对象。

    「干、干嘛？要打吗？」

    我重新正面朝向他，对此少年握住拳头摆好架式。我没理会，挥动手指示意他跟过来后，背对他走了起来。

    「跟我过来。带路。」

    「咦……啊？等等！」

    他的脑袋来不及处理粗鲁的命令吗，少年发出不成话语的呻吟，回过神后慌张地追上先走出去的我。

    「喂、你不过是个女仆！」

    少年的手碰到我的肩膀。不过，我在他的手抓住我的肩膀前躲开了，轻推少年的胸口，把他逼到墙边──

    咚！我将手掌拍向他脸庞边的墙壁，同时近距离瞪著他的眼睛。

    「你想救姊姊吧？如果想这么做，那就帮我。」

    「…………」

    在约十公分的距离瞪视几乎同等身高的少年的脸后，不知为何他睁大了眼，红著脸频频点头。

    「也就是说，不知道『怪客』什么时候会出现吗？」

    「没错。有时三天左右来一次，也有一个月左右都没出现的时候。之前曾拜托其他贵族介绍的魔术师担任护卫，当时完全没有现身……」

    不知为何突然乖乖帮忙的少年，告诉我「怪客」出现的时刻。

    少年的名字叫罗迪，是这个家的长男。成长较快的贵族外表约十岁左右，因此原本以为年纪和我差不多，不过他今年九岁了。……原以为是个顽皮小鬼，结果比我年长。不过我再几个月就八岁了，所以和他没两样。

    他分明和姊姊玛丽亚同样都是贵族，身高却没多少成长，不过他们俩似乎没有魔力类技能，这似乎就是魔力值低的原因。

    我思考为什么贵族的差异这么大，结果从「知识」浮现新的情报。

    无论是为了学习教养或者魔术，需要有合适的环境。像我这种孤儿没有接受教育，是因为所处的环境用不著学习并非生活所需的教养，而孤儿以活下去最为优先，接著要求的就是富裕。不过，没有受过教育的孤儿并不晓得变得富裕需要教养。所以将环境打造成可获得教养的优先顺序就变低了。

    也就是说，为了获得教养，需要「富裕」的环境。唯有能够打造这种环境的人才能让下一代也获得富裕，这种状况造成这个国家只有上级贵族能获得更多的力量。……都有这些「知识」了，那个女人明明也认真念书就好了。

    我与男爵家的嫡子在宅邸中步行，其他佣人又用微妙的视线看向这里。

    结果，由于这个男爵家没有孩童穿的女仆装，因此我的打扮暂时只能在穿来的连身裙外套上围裙而已。为了侍奉公主而穿的女仆装与男爵家的女仆装材质当然不同，或许这也是我被敬而远之的原因之一。

    「罗迪曾听说玛丽亚大人为什么被袭击吗？」

    「……为什么只对我不加敬称啊？」

    「快说。」

    「我、我知道啦……」

    根据罗迪的说法，怪客在半年前左右出现在这个镇上。尽管尚未出现死者，但被袭击的人们都受伤了，好像也有人受重伤。

    那名怪客约三个月前开始执著于玛丽亚，从那天起，一到晚上就会在房间附近留下「血手印」，然而尚未对她造成危害。不过，由于那个手印逐渐接近，男爵家很在意总有一天玛丽亚会被袭击吧？由于对方好像是个人类，这样下去这种状况也极可能对玛丽亚的婚约造成各种问题。

    虽然葛雷卜认为管辖不同，用不著出手解决也无所谓，不过要解决的话，就尽早执行比较好吧。可以的话，我想在下次袭击时分出胜负。

    不过既然想这么做了，我便开始在意起怪客的「目的」。为什么对方袭击镇上的人，却唯独不立刻袭击玛丽亚呢？虽然听说被袭击的镇民，以及怪客来访的时段没有一致性，但果真如此吗？

    只要晓得敌人目的，就容易预测行动，也能够推测弱点和真面目。然而，过去好几名官员和魔术师曾经进行调查，却完全不晓得其真面目和目的。怨恨、政治因素、单纯爱上玛丽亚了等等，虽然用人类的理由可以建立各种推论，不过每一种推论皆没有证据可予以证实。那么我应该从其他观点调查才对吧……反正我原本就不太懂人际关系的幽微细节。

    调查的魔术师，从留下的手印发现魔力的痕迹，认为怪客也是个魔术师。

    那些佣人未曾目击过，但据闻玛丽亚曾经看见「肥胖男人」。镇民的证言也提到肥胖男人和老人，因此现在怪客的真面目能够推测是可用魔术改变外表，至少为等级4的暗魔术师，或者由组织的多名成员出手的犯行。

    「…………」

    不过是这样吗？如果是多人下的手，应该容易留下持有物和足迹等证据才对。魔术师也一样，若使用强力的魔术，应该会留下痕迹。若用属性魔术的话，就会留下其属性的魔素。等级1或2的魔素马上就消失了，但那个女盗贼施展魔术后，土属性的魔素暂时残留在现场好一阵子。我的眼睛能够「看见」其残留魔素的属性。不过现在别说看见了，暗属性的魔素感觉并不多。

    「跟我说家人的魔力属性。」

    「父亲是风，母亲是水，不过我和姊姊都还不会用喔？」

    「生活魔法呢？」

    「我想想……姊姊应该是水吧？」

    这和我的调查一致。这间宅邸有许多风和水系的魔素残留。

    纵使魔力值不高，只要人生活于此，就会留下许多那个人的属性魔素。而就我看见的，这间宅邸留有大量的水系魔素。看这情况……得重新调查一遍镇上了。

    「……听说你为了我正在调查。」

    我来到男爵家工作后第五天。这几天避著我的玛丽亚，对在她房间更换布类制品的我开口说道。

    「是罗迪……大人说的吗？」

    「那孩子似乎非常喜欢你呢。他说要保密喔，开心地和我分享这些事。」

    由于弟弟接近我，所以玛丽亚也不害怕我了吗？她开心地微笑著。不过这样可没有「保密」呢。男生也有自尊，所以我原本认为他不会对任何人说输给了我，又是威胁对方后反而对我卸下心防吗……

    「我……能够得救吗？」

    「运气好就能得救。如果相信哪个神明，请对k祈祷吧。」

    「……是吗？」

    我刻意撂下的话令玛丽亚呢喃后，她抬起忧郁的面孔露出浅笑。

    「那么，我就和你向同一个神明祈祷吧。」

    「…………」

    这一天晚上也和昨天一样，我对宅邸的排水系统用了生活魔法的【流水】，让这些水流进去。昨天没有成果。不过昨晚释放的【流水】的水，应该已经流到排水孔后到达「那家伙」的所在地才对。

    我在宅邸中四处走动，找寻许多水属性魔素残留的场所。

    这间宅邸有许多水之魔素。由于其影响，所以玛丽亚的房间每天都要更换布类制品，但其实不是这样。不是因为水属性的魔素多，而是因为玛丽亚的水属性强大。

    玛丽亚的魔力值并不高，所以没有人发现。不过我能看见魔素的「颜色」，注意到玛丽亚被非常浓密的深蓝色般的水之魔素包围著。

    恐怕她从明年进入魔术学园就读后，其才能将一鼓作气开花结果吧？然而，留在宅邸的魔力并不是她的。

    虽然怪客出现的时间不定，证言却一定指向「暗夜」。暗夜……月亮和星星都被遮住的夜晚。在阴天和下雨等湿度高的日子，那家伙就会现身，而遭受袭击的所有被害人都拥有水属性。

    怪客约半年前出现时，河川曾经泛滥，当时为了抑制那股水的精灵力，似乎在河川架设了简易的结界。结界本身并没有长期架设，立刻就被解除了，但结果让被迫与水分离的「那家伙」陷入疯狂。

    怪客在寻求水属性的魔素。由于玛丽亚水属性浓厚，至今怪客只获得长年生活留下的魔素残渣就离开了。不过魔力值低的玛丽亚的魔素残渣量越来越少，而怪客也越来越接近玛丽亚身边。

    已经过了雨量多的季节，那家伙现在饥饿无比。因此我继续流入【流水】的魔素，吸引对方主动上门。

    「在那里！」

    我在排水系统上丢石头，为了避开石头而跳跃闪躲的「某个东西」贴到墙上，解除隐藏外表的水之薄纱。

    贴在墙上的是个湿漉漉的肥胖男人。他的外表就像溺水而死的尸体般膨胀，身上好几处的肉宛如从内侧破裂般裂开，流出浓厚的血与水。

    他不是活人。也并非不死生物。为了防止蒸发而寄居在尸体上，其真面目恐怕是──

    「……疯狂的水精灵……」

    我喃喃自语，被看破真面目的浮肿尸体转动混浊的眼睛看向我。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 疯狂的精灵

    怪客的真面目不是人，而是「魔物」吗？我从残留的魔素和状态如此推测后，在冒险者公会购买情报，认为他不是在这一带出没的水之魔物，而是发疯的「水之精灵」。我希望这个预测落空，不过不好的预感经常命中。

    &#9654;水之下级精灵

    【魔力值：337／503】

    【综合战斗力：371／533】

    【※状态：疯狂】

    就算是下级，精灵是非常不好对付的对手。一般而言，不常有人与操控世界真理的精灵敌对，不过像这次被迫从其属性源头分离，或者召唤的术者死亡导致无法返回精灵界的精灵会呈现「疯狂」状态，为了夺取魔素，开始袭击人类和生物。

    一般下级精灵的综合战斗力约500左右，换算成魔物为级别3的上位种，不过精灵相当于讨伐难易度级别4，冒险者公会也建议讨伐时要带著至少两名魔术师，队伍高于级别3。

    这是因为物理攻击对并非物质界的生物，而是精神生命体的精灵几乎无效。

    就算这样，发动攻击的这一方那股「打倒」的意志力与精神力，能给予对方一成左右的伤害；但可说是精灵体力的魔力每几秒就会恢复1点，因此战士职业没有对抗的手段。

    而属性魔术则对同属的精灵完全无效，反而会使对方的魔力恢复。因此与精灵战斗的情况下，要找来攻击魔术的属性与该精灵不同的魔术师，必须在短时间内强硬地打倒对方。

    因此这场战斗，我并不打算将这个城镇的士兵牵扯进来。纵使能够给予一成左右的伤害，低等级的攻击也无法造成伤害。虽然或许可以把他们当作肉盾，但重要的是若好不容易削弱的精灵魔力因士兵的袭击而恢复，或者害怕的士兵擅自行动而毁了我的陷阱，反而更加棘手。话虽如此，只要聚集更多人，总有办法对付，不过我为了玛丽亚的婚约，不想把事情闹大，因此不想找来许多帮手，也不想让多名被害者出现。

    我也不想积极与这种对手战斗。不过，确认完精灵的魔力值后，如我所料，魔力值尚未恢复。如果想要魔素到袭击他人的地步，表示维持存在的魔力消耗了，甚至无法恢复吧？这么一来无法使用攻击魔术的我也能战斗。毕竟只要阐明对方的真面目后有了超过一天的时间，就能做好充分的准备。

    「────！」

    水精灵潜伏的肿胀溺水尸体张开口，喷出大量的水。

    大概是【跳水（splash）】之类的等级1水魔术的魔法版吧？具有中等速度，兼具物理和魔力两种攻击力，容易使用，但仅具有我快速躲在树木后方就能防御的攻击力。

    面对物理攻击没效的精灵，魔术以幻惑与恢复为主的我，没有伤害他的方法。不过我有补强的「知识」与活用知识的「智慧」。

    「──【硬化】──」

    我对藏在矮树下的「黏土小刀」施加生活魔法【硬化】，向他射出。

    『────！』

    水之精灵也知道那是「什么」吧？他操作贴在墙上的溺水尸体，用染血的手印在墙上留下痕迹，同时避开攻击。对方躲开我一开始投掷的石头，也闪开了黏土小刀，因此我确信这种「攻击」有用。

    在那个女人的知识中，有种叫做「五行」的概念。水浇熄火，火融化金，金斩断木，木根掘土，土止水淹。虽然不见得可全应用在这个世界，不过在魔术的世界也有种说法是火的相克属性为水，光与暗互相抵消，因此我认为若为水的相克属性，用少量魔力就能够给予伤害。

    虽然我不会用土属性的魔术，不过能够使用生活魔法的【硬化】。若为缩短效果时间，加强土属性的黏土武器，应该能一点一滴削弱水精灵的魔力。

    我捡起黏土的小刀，施展【硬化】后投掷。躲在人肉躯体中的水精灵在空中无法躲开小刀，被削弱存在的水精灵再度用【跳水】攻击，但我滚向一旁躲开了。

    不要著急。不要过度追击。也不要进入敌人的攻击范围。我与新手的人类魔术师不同，只要拉开距离，就能勉强躲开单调的攻击魔法。

    我用鉴定观察后，疯狂水精灵的魔力已经减少四成左右。我用黏土小刀可削弱约5点魔力。水精灵用魔法顶多消耗到10点，但也并非追不上的数值。

    『────！！』

    水精灵全身散发强大的魔力。我感到与女盗贼使用等级3魔术时同等的魔力而拉开距离，同时水精灵发射魔法。

    他射出直径两公尺长的水球，横扫整修漂亮的庭园灌木。

    虽然没有直接命中我，但我也被卷入四散的水流，被冲走几公尺远。

    那是相当于火魔术【火球】的水魔术吗？虽然没有像【火球】那般广范围的伤害，但地面一瞬间充满泥泞，妨碍了行动。

    『────！』

    「──【硬化】──！」

    水精灵对不能行动的我释放【跳水】，我立即用【硬化】让脚下变硬，即便满身泥泞也回避了攻击。

    普通地受到了伤害。虽然几乎没有外伤，感觉体力被削弱两、三成，我做的黏土小刀也变成泥土后消失了。不过，施展了大型魔法的水精灵，魔力应该减弱到只剩一半才对。

    我将缠在脚上的裙o撕开到大腿的位置。一边确认身体的肌腱和肌肉不痛后，一边站稳后离开泥泞，接著听见好几道从宅邸传来的声音。

    「什么声音！」

    「庭园……」

    「艾莉雅！」

    那发水魔法的声音比预料中还大声，除了守卫，连罗迪也赶过来了。就算这里是宅邸中最容易引来人的场所，却比我想像得还更早被发现。

    虽然想对罗迪说别来，或许对他只有反效果。原本想尽可能在被其他人发现之前削弱敌人更多的力量，这也无可奈何。虽然早了一点，但进入作战的第二阶段。

    「……【流水】……」

    我使出为了加强水属性而缩短效果时间的【流水】，原本看向闯入者的溺水尸体转而看向我。此时让他盯上罗迪或玛丽亚就白费工夫了。我为了让水往下流而跳上围墙，转头后对一瞬间对上视线的罗迪摇头说「别跟过来」。接著展现水之魔素后跳下围墙，感受到水精灵的气息从背后追了过来。

    我奔跑在深夜黑暗的街上，在人烟稀少的地区爬上屋顶，一口气喝下从口袋拿出的魔力恢复药水。与那个女盗贼战斗之后，我开始携带至少一瓶魔力恢复药水，不过这一瓶就要三枚银币，我可不想牛饮。即使如此，喝下之后，至少这一小时魔力应该会逐渐恢复。

    我把沾满泥泞而变重的裙子裁开到膝上，水精灵的溺水尸体追了过来。

    「──【硬化】──」

    我把割下的泥泞裙o丢向爬到屋顶上的溺水尸体，妨碍他释放魔法。不需要破坏溺水尸体的「壳」。溺水尸体可抑制水精灵的魔素消耗，同时也是妨碍水精灵的行动，防止其逃走的「牢笼」。

    『────！！』

    水精灵发出不成声的叫喊。我无法理解那是对我的愤怒，抑或因饥饿而发出的惨叫，但我连人心都不懂了，并不打算理解非生物的想法。

    然而至少，若你为了存活而死命挣扎的话，那我就陪你走到死亡。

    水精灵终于领悟到【跳水】会被我躲开，再度使出【水球】的魔法。虽然令人难以躲开的广范围魔法可确实击中我，但这个判断太差劲了。你以为我是为什么爬上屋顶？

    虽然他释放直径两公尺的水球，但这么巨大，水的重量会让其速度不像【跳水】般快。而屋顶有砖瓦建造的烟囱，只要躲在烟囱后方就可避免被直接命中，我也不会被冲走，盈满的水马上会从屋顶往下流走。

    无法判断状况就是疯狂非生物的极限。纵使拥有远远超越人类的魔力与魔法，若缺乏战斗经验与判断力就不成威胁。

    不过我也并非毫发无伤。继续让水精灵连发大魔法消耗魔力也行，但那样我自己也会受到不小的伤害，因此开始反击。

    我和罗迪一起做的黏土小刀化作泥土消失了。不过我还有武器。

    咻！！

    我丢出的摆锤刃划过溺水尸体的额头，土属性与水属性的魔素相互抵销。

    对铜币锻造的摆锤刃施展【硬化】的效果微弱。不过我将原有的两个之中被击溃的刀刃，替换成烧烤黏土后制做的陶器刃。

    即使是低温烧烤的黏土也可对其用【硬化】，只要对一撞击就会轻易碎裂的陶器刃使用【硬化】，就能成为拥有铁的硬度的武器。

    『────！！』

    我一边对摆锤重新施加【硬化】，一边削弱水精灵的存在。

    水精灵也为了活下去而释放魔法，有时整个人冲过来试图杀了我。

    水精灵的魔力也消耗到只剩下三成左右，但我的体力与魔力也下降到接近一半。乍看之下彼此不分胜负，但我只要承受一击水精灵的攻击的话，确实就无法战斗了吧？

    由不得大意。不要贪心。我唯一的胜利之道，唯有平淡、冷静且冷酷地不断削弱他的存在。不过这个时候──

    「──【锐斩剑（vorpal blade）】──」

    突然有道光剑劈过，我未曾见过的【战技】将水精灵的溺水尸体砍成好几块。

    溺水尸体从截断面流出大量的水，掉下屋顶，其背后的黑暗中，是手持带著魔力的单手剑，身穿旅服的男人葛雷卜。

    身为上级管家的他为什么在这里？从他的个性来看，我不认为会前来救援。……不对，更重要的是──

    「那是我的『敌人』耶？」

    「是吗？不过那种东西就让冒险者公会解决就好。」

    听见我的抱怨，葛雷卜这么回答后，没有将那把剑收进剑鞘，而是笔直地将前端对准了我。

    「艾莉雅，你是『什么人』？」

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 诀别

    克雷迪尔王国的暗部组织，有个叫做葛雷卜的男人。

    他原本不是这个克雷迪尔王国出身的人。他是克雷迪尔北方的宗教国家梵朵拉法国男爵家的孩子，身为信仰深厚家庭的一员成长，某天他的父亲被政敌设计，不仅被赶下神官长的位置，还被关入狱中，再也没有回来。

    在那之后，葛雷卜的母亲带著依然年幼的葛雷卜离开国家，历经严苛的旅程，漂流到克雷迪尔王国。不过由于旅行太过辛劳，葛雷卜的母亲因此弄坏身体，也追随父亲而去了。在未知的土地孤单活下去的葛雷卜，为了生存无所不用其极，他怨恨让自己与家人沦落至这种命运的世界与贵族，一边努力活下去。

    不过拯救这样的葛雷卜的也是贵族。那个男人名为霍斯，是库鲁苏人，他与葛雷卜的父亲似乎是朋友，霍斯对年幼的葛雷卜道歉，说无法拯救他的父母，并把在贫民街过著与罪犯无异的生活的他当作家人迎接。

    不过葛雷卜拒绝成为身为贵族的霍斯的养子，选择成为霍斯部下的暗部骑士而战。

    梵朵拉法国虽为宗教国家，高层却很腐败。这个克雷迪尔王国也有腐败的贵族吧？不过，得知霍斯和其他安分的贵族没有被击溃后，他开始认为，不同之处在于国家高层──王家的力量。如果王家拥有正确无比的力量，国家就能安稳。葛雷卜严以律己，锻炼武术与魔术，有时做出违反命令的行为，出手击溃可能扰乱国家的「邪恶」。

    他的信念，某种意义上是对于国家与王家的「狂信」。为了挤出国家病灶中的脓疱，纵使他表面上安分守己，其信念也在暗处剧烈燃烧，严以律己的葛雷卜理所当然似地对其他人做出同样的要求。

    葛雷卜格外排斥的是让即使有能力但出身经历不明的人接近王宫。听说赛拉为了公主的警备打算任用孩童，而让排斥贫民出身的卡斯托洛担任其负责人的也是葛雷卜。

    对葛雷卜而言，贬低统治国家之王家力量的人，即使为王族也是「邪恶」。

    没有责任感的正妃养育的怠惰且懦弱的王太子，由于现在依然年幼，尚不考虑排除；不过由扭曲的第二王妃养育，成为王位继承争夺火种的公主爱蕾娜若引发事端，即使葛雷卜本身将被处刑，他也会果断地排除公主吧。

    爱蕾娜有个中意的女仆见习生。虽然是维洛带来的贫民窟孩童，却拥有胜过贵族的魔力，可单独击倒大哥布林的那个女孩让葛雷卜留意起她。为了测试那个女仆见习生，刻意让爱蕾娜被绑架以观察她的反应，结果女孩只凭自己的力量，甚至打倒了级别3的盗贼。

    怎么可能有这种孩童。他不乐见只因为爱蕾娜看中，就冒著让这种怪异的孩童进入王宫的危险。

    扰乱国家安宁的人，纵使只是株幼苗，他也不打算放过。总之原本盘算给她工作将她赶到地方乡镇，再找个适当的时机处理掉，但此时他所属的暗部组织，命令他调查该孩童的随身物品，确认是否带著「装饰品」。

    任务也是机密事项，并没有说明理由。不允许伤害对方而确认随身物品，说不定那名孩童可能是不可被揭穿身分的贵族之私生子。

    （太危险了……）

    实在过于特异的那个存在，极可能成为甚至牵扯王族、动摇这个国家的存在。

    若她真的持有装饰品，若她真的是贵族的私生子的话，无论其出身为何，葛雷卜已判断她是应由自己亲手排除的「异物」。

    ＊＊＊

    「……你想怎样？」

    在无月之夜的街道，某个屋顶上。突然现身砍了我的敌人，也是我雇主的上级管家葛雷卜，手持魔法之剑指著我。

    「回答我的问题。」

    「……你不是知道我是『什么人』吗？」

    他的肌力到底多强啊，单手持剑的剑端毫不摇晃，看似自然的身体动作，散发著若我做出奇怪举动就会立刻砍过来的紧绷气息。

    「艾莉雅……维洛带来，不晓得从何而来的孩童，能独自杀害大哥布林，甚至毫不留情杀害高于自己级别的盗贼，是个异常的小孩子。」

    「…………」

    「怎么可能有这种小孩子？你如何获得那股力量？在这种年纪，为何能够果断杀人？杀害那名盗贼是为了封口吗？你隐瞒了什么事？为何贵族对你有兴趣？我再问一次……」

    葛雷卜锐利的视线射穿我。

    「你是什么人？」

    杀气震动大气，我把因此感到胆怯的心灵沉到深处。

    「……你说呢？」

    这家伙知道多少？应该没有任何人知道我身上有贵族的血脉才对。他仅单纯对我的战斗力有疑问吗？但是如果加以说明，省略我的出身的话会不自然。如果被人发现那个女人因此断定是「我」──那个母亲留给我的护身符袋中的「戒指」，我将再次被卷入命运的齿轮之中吧？

    纵使想冷静判断状况，即使如此我多少也著急了吗，无意识从衣服上碰触挂在脖子上的护身符袋，结果被葛雷卜发现。

    「你果然藏著东西吗？交出来。如果你和贵族有关──」

    「──【幻痛】──」

    我立刻释放【幻痛】让葛雷卜霎时僵住，我趁隙一脚踢向屋顶，开始逃走。即使与战斗力有十倍以上差距的葛雷卜战斗，胜算也很低。现在的我别说赢了，连逃跑都不容易，但只要尝到我的底牌【幻痛】，就能够制造仅有一瞬间的机会才对。

    「！」

    （插图014）

    与其说杀气，更像是不好的预感使我跳跃闪避，浅浅划过我肩膀的小刀刺向屋顶，同时听见的风切声让我直接使力旋转闪避，紧接著葛雷卜就一脚踢碎了厚实的屋顶瓦片。

    「你果然与贵族有关。无论你是什么人，不能让你这种危险的存在接近王家。我要在此解决你。」

    「……为什么要杀我？」

    葛雷卜忍受【幻痛】的剧痛，立刻追赶上来。虽然我思考过上级战士类的话，或许有人可以忍耐，但他也恢复得太快了。我为了拟定下一个策略而争取时间问问题，结果葛雷卜也有礼地回答问题。

    「这是以防万一。以防万一，我会击溃可能扰乱国家安宁的一切。就像对你友善的那名公主一样。」

    「…………」

    爱蕾娜吗……我就觉得她的警备薄弱，是这缘故啊……

    「你去死吧。」

    我右手拔出小刀同时射出，用左手投掷摆锤。葛雷卜也不慌张，往后退一步躲开摆锤之刃，用手中的剑弹开小刀。

    「唔？」

    射出的第二把小刀跟在第一把小刀的后面擦过葛雷卜。我趁隙丢出从口袋拿出的小袋子，将粉末撒到四周。

    「毒吗？」

    葛雷卜一瞬间看穿，一边按住口鼻，也一边冲过来。他果然有毒耐性。不过我再度丢出另一个小袋子，终于让葛雷卜止步。

    「雕虫小技！」

    第一种粉末是毒草粉末，若有毒耐性则可忍受。不过第二种不是毒，而是在森林中发现的辣椒种子磨成粉的刺激物。葛雷卜一边躲开，一边射出小刀。我用黑色匕首弹开那些攻击，口中开始咏唱咒文，同时从三层楼高的屋顶往下跳。

    「别想逃。」

    葛雷卜也立刻跳下来追上我。我使出边降落边咏唱的【重过】，错开落下的方向，在落地前用摆锤缠住窗户的扶手，利用离心力在墙壁上奔跑，与追赶而来的葛雷卜擦身而过，跳回原本的屋顶上。

    我没自信再做一次这种小把戏，不过要有效利用这段争取到的时间。

    我在推测葛雷卜会爬上来的地点撒上最后的辣椒粉，争取一点时间。接著也不回头，在屋顶上奔跑而出，我的肩膀被从背后射来的小刀擦过。

    他已经登上屋顶了。不过若拉开这等距离，即使被投掷小刀刺中也不会造成多大的伤害才对。当然也可能被命中要害，只能依靠运气了。

    我将随身的武器丢弃似地通通射出，阻止葛雷卜的脚程，并在黑暗的屋顶上继续奔驰。

    我手中的毒已经用尽，最后一把投掷小刀也被躲开。

    摆锤的线也被割断，刃不知道飞往何处，当我手中的武器只剩下黑色匕首时，已经被逼到镇上河边的一座大栈桥上。

    ＊＊＊

    「你还真会逃。」

    葛雷卜终于把艾莉雅这个怪异的孩子追赶到河边。

    驾轻就熟的体术，引起异常状态的各种毒。投掷小刀，和在线头绑上刃的奇妙武器。以及让人感到剧痛的魔术。那名孩童拥有大量奇妙的技能。

    那些技术乍看奇妙无比，全都是假设只身与实力胜过自己的强者战斗的技术。特别是那种魔术，连历经严苛修行而习惯疼痛的葛雷卜也于x那间停止动作。如果艾莉雅拥有级别4以上的力量，第一次中招的葛雷卜或许会被杀掉。

    （这家伙果然很危险……在这把利刃对准国家之前，要在此杀掉她。）

    虽然比预料中更难应付，但这样就结束了。艾莉雅已经没有武器，她一边架起最后一把黑色匕首，被逼到栈桥的边缘上。

    「最后明知无用仍打算挑战我？还是说要用那把匕首自我了断？」

    「…………」

    艾莉雅没有回答。她锐利的眼神边瞪著葛雷卜，边找寻一丝可存活的道路。

    他不讨厌那种眼神。有点了解赛拉和维洛为何在意她，把她当作弟子般亲自锻炼了。

    「我……不打算死在你手中。」

    艾莉雅一脚踢向栈桥边缘，娇小的身体在空中轻轻飞舞。

    葛雷卜在那瞬间能够射出小刀吧？不过，他被想抓住生命般挣扎的强而有力眼神迷惑，目送著艾莉雅被吞入黑暗的河川激流，直到消失为止。

    「结果主动选择死亡吗……」

    可行的话，他想回收对方藏起来的物品以判明真面目，不过只要处理未来的灾厄就足够了。虽然最后看见的那个眼神依然令人感到对于生命的执著，但在这伸手不见五指的黑夜中，跳入有魔物的激流中不可能得救。

    看见魔素反射的夜视，在这种激流中几乎没有效果。在分不清左右的水中，无法用水呼吸魔术的艾莉雅，得救的机率比对上葛雷卜战斗后逃跑还低吧？

    葛雷卜认为那个行动是最后对自己找碴。至今已经将好几个人逼到死亡，但有小聪明的人为了消灭证据，常在最后采取那种行动。

    恐怕不可能回收尸体了。不晓得这条河川流向何处，即使流到下游，饥饿的魔物已经吞下尸体了吧？

    「……是时候了。」

    虽然过去行动时尽量不被怀疑，不过毕竟忽视了暗部给予的指令而杀掉调查对象，自己已经无法回到组织了吧。

    虽然说可用调查对象掉入河川意外身亡的藉口，不过原本加入暗部就是为了情报，但最近感觉赛拉等人已经开始怀疑自己，他判断已经没有留在暗部的好处了。况且由于立场的缘故，无法随心所欲处分对象的现状，已经让葛雷卜感到厌烦。

    「…………」

    不知为何感到在意，再次看向黑暗的激流。

    她不可能活著。不过如果活下去的话……

    「那个时候，艾莉雅……我就认同你的价值吧。」

    接著葛雷卜宛如溶入没有月亮的夜晚般消失，从台面上的舞台消失无踪。

    袭击赛雷斯男爵领的「怪客」的威胁悄悄落幕，最后牺牲者的女仆少女行踪不明，表面上事件就此平息了。

    接著──

    在河川流速稍微减缓的下流水域中，盘踞在这一带的级别1魔物水大蛇，察觉在水中流过来的肉。

    它一般都将鱼类当作粮食，偶尔流过来的人类和动物尸体，对水大蛇是最棒的美食。

    它扭动长数公尺的身体在水中前进，将下颚张大到能够整个吞下小山羊程度的大小后，突然传来应该是那块肉「声音」般的音声波纹，袭来的魔力一闪将水大蛇的头部劈开。

    如果被冲走的水大蛇的头尚有意识的话，就会注意到自那个存在后方漂流而来的好几头无头水大蛇的尸体吧。

    那个存在抓住失去头部水大蛇的尾巴，漂流到浅滩，咬住黑色利刃的桃金发色的少女从水面露出脸。

    艾莉雅直接游到岸边，对代替浮具而充满泥泞的女仆装解除【硬化】，以冰冷的手指拿起咬住的匕首，视线看往城镇的方向。

    那个人是以防万一而盯上自己性命。如果接著那把凶刃甚至会朝向爱蕾娜的话──

    「葛雷卜……我一定会杀了你。」

    （插图015）

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 艾蕾娜的誓约

    父亲有头金发。母亲有头红发。生下的我这个人是金发。

    因为如此吗？母亲的眼中并没有倒映出我的脸……

    「我」是从什么时候开始……成为了「我这个人」？

    母亲从来没说过「我爱你」。从我懂事以来，我记忆中母亲说的第一句话，就是「成为了不起的女王」……

    母亲从来没对我笑过。她应该曾经露出笑容，不过看在我眼里，那并不是「笑容」。

    我从懂事之前，就已经接受各种教育了。贵族的常识、礼仪、一般教养、这个国家与大陆的历史、政治经济、人心掌握术、护身术、魔术，以及压抑感情的方法……

    只有在我学得不错时，母亲才会对我笑。即使她的眼中并没有我，我为了追求母亲的温暖，仍一边哭泣，一边学习。

    结果，一般人顶多学到一、两种魔力属性，我学会四种，虽然显示我拥有强大魔力与资质优异，然而年幼的我无法承受强大的魔力与心脏的魔石的负担，失去了成为女王的健康身体，母亲也对我丧失兴趣。

    母亲同时失去了最爱的父亲以及最受宠爱的立场，唯有将夺走那一切女人的孩子拉下王位，才能让她保持心灵的平静。

    安慰被母亲忽视而伤心度日的我的，是母亲厌恶的前子爵千金的孩子，母亲原本打算夺取其王位的第一王子，我的异母兄长。大我一岁的兄长人非常好，陪伴哭泣的我，跟我分享有趣的话，带我前往许多未知的场所，让闭门不出的我看见新的世界。

    他是非常温柔又帅气的王子大人。我看著这样的兄长，如此想著。

    『这个人……是何等「幸福的人」哪！』

    那个瞬间，原本在我的体内毫无意义也无从理解，只是硬塞给我的「知识」，如大树的枝叶般相互缠绕，带给我大于这个年龄的「知性」。

    由于我失去成为女王的资质，这位兄长将确实被选为王太子吧？

    这位兄长将成为下一任国王？他连被称为国王的重担和意义都不晓得，顶多拥有中级贵族的嫡男，或伯爵家三男程度自觉的这个兄长？

    不过，只责备他也太过分了吧。不晓得成为下一任国王的意义，是由于想让他自由自在长大而夺走其教育的前子爵千金──第一王妃的缘故。因为国王强硬地让她成为正妃，这个国家因此分裂成王家派与贵族派而出现纷争，拯救可怜妹妹的兄长拥有的这份温柔，无法成为统筹这种不安定情势的「强大」。

    因此我向国王，也就是父亲提出机密的会面，用拥有的「知识」提出为了这个国家，我能做到的事。

    幸好父王并不愚蠢。不对，沉溺于恋爱而让国内情势混乱的父亲感到后悔，即使如此仍深爱正妃与王子的愚蠢父亲，只能接受我的提案。

    接著连祖父母，即前国王与王太后也参与计画，为了阐明兄长不适合担任国王的情势到来的那一刻，我做出伪装自己的行为，欺骗兄长和贵族们，甚至连亲生母亲也瞒在鼓里，开始了「我」的女王教育计画。

    对不起，可怜的母亲大人。由于您的教育而获得知性的我，不会成为您的傀儡人偶。

    比起王家，选择增加贵族的力量；比起内需，选择优先与邻国的自由贸易及利益和权力的贵族派，对他们而言，我是恰到好处的「傀儡人偶」的容器。

    年幼的我，难以不断拒绝用巧妙的言语接近我的贵族派上级贵族的邀请。所以我表现出对兄长执著的态度，主动表示属于王家派。对于年仅七岁就出手调整王国内势力均衡的我，父亲──即国王陛下要我以静养的名义外出休养，而实际上我已经感到内心疲惫，也点头答应了。

    我很孤单。虽然父亲、祖父和祖母都对我这个人很温柔，但他们终究只把我当作一名有用的王族罢了。

    从我出生时就随侍在侧的侍女和管家，虽然是少数能够信任的人们，不过我与他们之间终究只是王族与随侍的佣人间的关系。

    我没有和任何人心灵相系。没有任何人知道真正的「我」是谁。实际上，根本没有人能够理解我。

    不过……有个「女孩」出现在这样的我面前。

    她是我为了静养而从丹多鲁与王宫招集，打杂兼女仆见习生的女孩。一开始我根本没有意识到她。不过，我前来此地的目的之一──堂姊克拉拉与以前判若两人，我原本只是盘算把克拉拉用胆怯的视线看著的她放在身边的话，或许能找到线索罢了。

    不过，近距离看见那个女孩，我吓了一跳。

    王都的城内现在依然留著已故上上代王妃曾祖母大人的肖像画，而那个女仆见习生的发色与曾祖母大人如出一辙，是我还小时憧憬的带桃色的金发。

    她的名字是艾莉雅。这个邂逅不仅能改变让我和她……还能改变许多人，她令我产生如此些微的期待与预感。

    我用有点强硬的手段把艾莉雅放到身边。身为王族，戴著「任性公主」面具的我，顺利把她安排成为随侍的女仆。

    一开始我看中了外表。艾莉雅的五官比一般聚集「优秀血脉」而诞生的贵族还标致。就算身为见习生，我原以为至少十岁才会被送到王族面前工作，不过她那可被列为童颜的可爱五官，也由于表情较少的缘故，看似比十岁更为成熟，之后听说她实际年龄和我差不多，我有点惊讶。

    不过最令人吃惊的是艾莉雅的言行举止。说到平民出生的佣人，由于不常来到我的面前，所有人往往同样胆怯害怕，无法好好谈话。贵族介绍的女仆同样不是害怕就是谄媚，结果能与我好好谈话的，仅有专收贵族的王立魔术学园毕业的贵族而已。

    不过艾莉雅不一样。她不害怕也不谄媚，不带一丝情感和冷淡的话语，令人感受到确实的知性与「意志」。

    我没见过这种孩童。接受严格教育的贵族中也没有这种孩童。

    上级贵族中，克拉拉的兄长和宰相的孙子都算相当成熟，即使如此，依然只是个孩童吧。相对地，现在的克拉拉失去了以前的那股稚气，隐约可见宛如小市民般的「胆怯」。

    把自己与其他人隔开，主动选择自己应尽的职责而行动。

    除了我们以外……怎么可能有那么诡异的孩童。

    所以我才被她吸引。所以我们才互相吸引。与相处时间没有关系。艾莉雅的存在是持续只身对抗命运的我，在黑暗中延伸的道路中出现的「光芒」。

    我被贵族派雇用的盗贼掳走时，艾莉雅拼命战斗，救出了我。

    看著战斗到全身伤痕累累的艾莉雅，我多希望她下我逃跑。不管怎么想，那都不是孩童能够打赢的对手。……然而，只不过陪伴在我身边几天而已，就为了救我而赌上性命，甚至令我感到愚昧而生气。

    我自己早就下定决心，与其被利用，不如自我了断。艾莉雅也是，既然说保护我是工作的话，在濒死前逃走不就好了。

    如果因身为王族的义务而死去的话，希望至少能为了你而死──面对如此祈祷的我，艾莉雅除了我的身体，连我的「心灵」也一并拯救了。

    无论她在我心中的存在变得多么巨大，分别的日子终于来临。

    我只能待在这块土地约一个月左右。时间过了之后，我必须回到王都。

    我也无法见到身负重伤的艾莉雅。即使她是我的女仆，是暗部派来的护卫，然而我的立场并不允许主动去见区区一个女仆。

    葛雷卜这位暗部的上级管家也指出这件事，到离开这座湖畔城堡为止，我只能安分守己。不过同为暗部的上级侍女的赛拉，私下告诉我艾莉雅已经复原了。

    艾莉雅不会前来服侍我吧？倘若强硬地束缚她，总有一天她将斩断锁链，消失无踪。

    我们的立场并不对等。正因如此，若我们要在一起，需要某种理由。我思考著这些事时，赛拉用只有我能听见的声音低声说。

    「您最后想见那孩子一面吗？」

    「…………」

    最后……意思是，她可以让我和艾莉雅单独谈话吧？艾莉雅不会为我工作。我只要看见她平安无事的样子就好。不过我怀著最后的愿望，倚靠赛拉的话般点头。

    「我来了……爱蕾娜大人。」

    「时间刚刚好呢。欢迎你来，艾莉雅。」

    在指定时段的深夜零点，艾莉雅翩翩落在二楼外面的阳台。从她的样子看来没有受伤的后遗症，令人放心下来，我看见稍微瘦一点的她，纵使有点想哭，也浮出笑容来。

    「艾莉雅，首先谢谢你救了我。多亏有你，我才能避免弄坏身体，一路过到假期的最后。」

    「没问题。这是工作。」

    「你就是……这种人呢。」

    艾莉雅一定会这么回答吧。她不会夸耀自己的成果。仅有我们俩在谈话时所用的同样语气，以及主动缩短的距离，即使如此我仍感受到双方立场造成的距离感，下意识想缩短这个距离而朝向扶手，与艾莉雅面对面。

    「……艾莉雅，你是什么人？」

    我一直好想问。但是不能开口问。因为我觉得只要一问，你就会消失无踪了。

    「我只是个孤儿，只是个冒险者，只是区区艾莉雅。」

    「是啊……」

    我觉得那是艾莉雅决定的自己的生存方式。我们不能在一起。所以我无意识地开口这么问了。

    「艾莉雅……你要不要来我底下工作？」

    「我不打算侍奉任何人。」

    「只担任护卫也不行？」

    「我只是个冒险者。」

    我们能在一起，只有其中一人不得不放弃自己道路的情况。不过我们年幼时就已经选择了布满荆棘的道路，因此不会主动离开这条路。

    「艾莉雅，我们不是『朋友』。」

    「嗯。」

    「我是公主，你只是个冒险者，我们绝对无法站在同一个位置上。」

    「我知道。」

    「那么……」

    我很清楚。我当然很明白！我们并不对等。没有站在同一个位置。无法成为朋友。仅仅说出「我知道」这句话，内心就疼痛无比。我当然很明白！不过被灌输的知识压抑至内心深处，并以公主之名盖住的「七岁的我」因寂寞而哭泣著。

    「我们是同类。」

    年幼的我的公主面具毁坏之前，艾莉雅轻轻开口说了。

    「同类……」

    我咀嚼这句话的意思。我们在看不见前方的黑暗之中，赤脚持续走在荆棘的道路上。然而不仅如此。即使道路不同，我们也绝不孤单。

    艾莉雅又拯救了我即将崩坏的心灵。所以我……至少在她面前，我要让她看见我用自己力量站立，戴上「公主」的面具。

    「那么，与我同类的同志艾莉雅啊。我身为公主，在此发誓，仅限一次，无论你将身处何种立场，我将用自己手中的所有力量，成为你的『同伴』。」

    如果是你，能够凭自身力量面对几乎所有困境吧？所以，拜托了……当你遇到真正的困境时，请想起我。「我」将赌上性命保护你。

    「那么我也发誓，如同志爱蕾娜的冀望，仅限一次，无论对方是谁……即使那人是『王者』，我将赌上性命，必定『杀掉』对方。」

    这句话令我屏息。我完全没对她提过兄长的事或王家的危机。不过艾莉雅宛如预测到最糟的情况般对我发誓了。

    我们已经……不再「孤独」了。

    「只有一件事……请告诉我你真正的名字。」

    我并不在意你的伪装。只不过，想了解真正的你。

    「……如果我可以直接叫你名字的话。」

    「那当然。」

    事到如今还这么问，我真的不禁笑了出来。

    「艾莉西雅。」

    艾莉西雅……那就是真正的你。如果你打算隐瞒这个名字活下去的话，唯有让我记住真正的你吧。

    「……再见了，艾莉雅。以及只属于我的艾莉西雅。」

    「再见了……爱蕾娜。」

    这不是永别。然而那是我们将走向不同道路的诀别。我背对艾莉雅，因为希望你只要记得坚强的我就好。

    这是我最后一次哭泣了。随著一丝泪水，和年幼的我道别，为了拯救这个国家，我将重新戴好原已裂开的公主面具。

    再见了，艾莉雅……直到我们的荆棘的道路再度交错的那天为止……

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 战斗女仆的午后时光

    我从艾莉西雅成为「艾莉雅」后已经过了三个月。

    我被雇用成为公主的护卫兼监视员，向赛拉学习战斗技术，从绑架犯的盗贼身上夺回护卫对象爱蕾娜后，身负重伤的我在剩余的期间离开护卫的岗位，进行静养。

    不过身体已经痊愈了。由公主专属的光魔术师细心施展【治愈】的身体已经连一道擦伤都看不见，虽然内脏部分尚未完全恢复，不过原本中了那么严重的毒，已经恢复到这种状况，应该已经没事了。

    「艾莉雅妹妹，你说什么！？」

    我差不多可以行动了，因此打算换上衣服后去做打杂工作时，被照顾我的米娜发现了。

    我对她说明自己的想法后却被骂了，她要我回到床上。

    我的体力没有问题。不过看在平民出身的米娜眼中，我受的伤似乎非常严重，且赛拉也嘱咐过，因此她没有听进我的想法。

    在那之后经过几天，我终于获得许可，能够下床。

    不过还是不让我正式回到岗位上，现在的我得以免除肉体劳动的工作。虽然没有轻松的工作，但搬东西和打水就不用说了，连随侍在公主身边这种几乎一整天不得休息的工作也不让我做。

    虽然允许我打扫和铺床，不过上午都做完了，赛拉说我下午可以休息。

    虽然我能参加早上的训练，不过担任对手的赛欧太过在乎我，无法好好战斗。与那个女盗贼战斗之后，我的体术等级上升了，也学会操线技能，因此原本想透过对人模拟战调整感觉……却没办法。

    虽然也不能说「如此这般」，反正我就利用这段时间保养装备。

    最需保养的武器是摆锤。由于与那个女盗贼战斗时撞击到魔术铠甲好几次，研磨的利刃被磨坏了，成为一般金属块。

    原本就只是熔解铜币后锻制成的武器。虽然铜比铁还重，延展性却远优于铁，因此只要用石头敲打，就能维修到一定的样子，不过要当作像样的武器使用的话，我想还是重新打造比较快。

    不过打造这个摆锤的城内锻造场，由于爱蕾娜驻留的期间只剩两周，因此为了撤离的准备，正在重新打造和研磨所有的刀类，忙碌的气氛让人无法拜托他们私事。

    所以我能做的保养工作，只剩下研磨刀刃或分解武器后清理，不过魔钢的匕首有弹开血肉的性质，因此没有花费太多时间。

    「……没办法。」

    这样下去身体会生锈的。由于魔素的影响，技能的技术已累积在灵魂之中，因此不过昏睡个几天，能力并不会因此下降；然而我原本就很弱，觉得这段停滞的时间实在浪费。

    无可奈何，我从头开始复习维洛和赛拉教我的动作。

    由于我战斗的基础，是那名把大剑当作主要武器又是滥好人的高大男人教我的，因此养成了一个不注意就过度使力的坏习惯。

    虽然两名师父矫正后，大致上改过来了，然而到了紧要关头，我有时还是会使出太多力气。考量到我在女盗贼有机可趁时释放的战技，比起杀害更像夺走战力，因此被躲开时应该要留有余力。

    也就是说我的修行还不够。身为战斗女仆想使出浑身解数，一击宰掉比自己强大的高手，真的完全不足够。

    所以某种意义上，现在可说是回归初心，从基础开始重新锻练的好机会。

    我握住黑色匕首，反覆练习基础招式。

    交错使出赛拉教导的步伐和等级提升的体术以让身体熟悉，如烙印在灵魂般让身体记得。

    我旋转身体劈向树干，用脚一踢拉开距离。

    「──【突击】──」

    我的战技砍向因踢击的震动而掉落的树叶。

    不过树叶没有一分为二，而是有一半碎裂后消失了。那是因为我依然凭著力量施放战技。

    「──呼。」

    训练约一小时左右，我感觉内脏有点沉重，脱下女仆装的白色围裙，直接躺在树阴下。

    我仰躺著，透过树枝间落下的阳光不禁令人眯起眼。

    虽然体力值已经恢复到八成左右，毒造成的伤害似乎依然残留在体内。

    「…………」

    我边躺著边想起爱蕾娜。

    在那之后，我无法见到爱蕾娜。我只是个平民出身的女仆，她是公主，因此若非工作，原本就不可能有交集。

    在那之后，爱蕾娜完全安分下来了。

    就算是个盗贼，眼前有人死了，而我濒临死亡，某方面而言，这是正常的反应。

    明明用不著在意我这种人啊……这话可说不出口。虽然她和我一样，身体因为魔力成长到十岁左右的大小，不过我们都只有七岁。被灌输庞大的知识，思考变得不像孩童时，只能习惯人的生与死。

    不过……我觉得她这样就好了。

    虽然那并非该由我多嘴的事，但我不想要爱蕾娜被鲜血弄脏。

    这是我的任性。变脏的人只有我就够了。

    即使出生和成长背景完全不同，我们之间有股奇妙的「共鸣」。爱蕾娜凭著具有的优秀能力和冷静的性格，以后将与「国家」这个巨大的怪兽战斗吧。

    一个七岁的女生。独自一人面对。

    我曾想过，如果情况允许，以后我也想待在爱蕾娜身边，守护她的心灵。

    但我也想过，不可以这么做。

    我太……弱小了。我还无法守护爱蕾娜。有朝一日恐怕会遇到比以往更加强大的敌人吧。如果维持现状，我将死去，或许会在她的心灵留下伤痕。

    我想变强。

    强到能够推翻命运。

    我在叶隙流泻之光中，朝著光芒中看不见的某种东西伸出手。

    我会变强。所以，再一下……直到我获得劈开自己命运的「强大」为止……我无法待在她的身边。

    我想变强。

    愿爱蕾娜能在我已舍弃的「光芒」之中保持微笑──

    「──喵……」

    「…………」

    突然听见了鸣叫声，我就这样躺著，直接将视线往旁边一看，眼前有只猫用掺杂戒备和兴趣的微妙眼神看著我。

    为什么这个地方有猫？我不禁一直看著猫。猫也一直盯著我看。

    这只猫还很小。大概三岁左右吧？淡褐色的毛上，带点深褐色花纹的虎斑猫。那亮丽的橘色眼睛晃动著好奇心。

    啊……这么一说，米娜有时候会跑去喂野猫。

    我在孤儿院时，以及爸爸和妈妈还活著的时候都没有养过猫。爸爸说过，猫会抓老鼠和虫子，要我疼爱猫。

    这么一说，我在孤儿院因食物被抢走，肚子饿哭泣时，曾有只偶尔出没的野猫把虫放到我的面前。当时我不晓得这么做的意思，看来那只猫想把自己的食物分给我。

    我现在有点脆弱吗？莫名在意起这只突然出现的猫。

    「…………」

    「喵。」

    我不自觉地掏出裙子口袋内的饼乾，剥开后丢给它。

    「喵！」

    猫弹跳开来，往后方跑走了……它逃跑了。啊，途中停下来了。

    它慢慢地走过来。明明是自己主动靠过来的，戒心还真强。

    我拔起长在一旁，细长茎的前端长著花穗的草，试著对它轻轻摇晃。

    「喵！」

    猫被吓一跳似地抬起脸，来回看著摇晃的穗与掉在地上的饼乾。

    它似乎好奇心旺盛。但是怕人。也想吃饼乾。猫也很在意摇晃的穗，看著我，看著饼乾，又慢慢走过来，接著好几次瞄向摇晃的穗，并跳向地面的饼乾后，就这样咬著饼乾逃跑了。

    ……嗯？它没有跑得太远。猫在几公尺远的地方大口吃著饼乾，眼睛又追著摇晃的穗而动起来。

    「…………」

    「喵……」

    再次拉开距离，我与猫的视线交错。

    ……原来如此。如果是爱猫人士米娜，就能察觉猫的心情而给予符合它期望的东西了吧。

    不过，没用的。即使我获得那个女人的「知识」，也不懂猫的语言。

    我从草原上爬起来后，猫戒备地往后跳了一步。

    「吼……」

    猫威吓般小声呻吟。不过这种程度的威吓动摇不了我的心。

    我沉默地晃动穗草。猫的眼睛配合穗草晃动。然而猫依然保持警戒，没有靠近，看来猫虽然有兴趣，但穗草并不是它所期望的东西。

    我从口袋拿出用手帕包著的最后半块饼乾。

    「喵！」

    它想要这个吗？不过可别以为我会轻易交出粮食。

    我无声地爬起来，缓慢地一边蹲下，一边摇晃手帕，向猫展示最后的饼乾。

    你也晓得吧？这是最后一个了。我用手指捏住饼乾，没有丢出去，摇晃饼乾向它展示。

    「吼！」

    猫的戒心往上升。它看我的眼神宛如责怪我似的。不过你想要的东西就在这里。看你想以野生动物为傲而忍受饥饿，抑或舍弃自尊也希望活下去？选择权在你手中。

    我蹲著，一动也不动，用手指拿著饼乾摇晃。猫的眼神有点动摇，它踏出一步，看著我又后退一步。

    猫在动摇。再一步，需要有个因素推猫的勇气一把。

    那是──

    我慢慢地用嘴唇咬住最后的饼乾。

    「喵！」

    那道鸣叫声传来猫的动摇。不过我只是用嘴唇夹住饼乾，并没有咬。我展示般地挪了挪嘴唇，猫又更加动摇了。

    我更进一步追击似地将双手放在草原上，把脸贴近地面，以对上猫的视线。

    「呜……」

    我和猫用同样的姿势互相瞪视。猫也下定决心了吗，开始缓缓走近用嘴唇摇晃饼乾的我。

    「…………」

    猫花费好几十秒缓缓靠近我，终于来到我的眼前，一口咬住我用嘴唇夹住的饼乾。

    啪叽──

    饼乾碎裂，猫夺走约七成饼乾后快速离开。

    我愉悦地享受口中剩余的饼乾咸味，一边吞下，感受达成感，躺回叶隙流泻之光中闭上眼睛。过一阵子后，我感觉有道风拂过脸颊，接著感觉并非风的湿漉漉东西碰到了指尖。

    「喵。」

    「…………」

    等我回过神，猫舔了我的指尖。怎么了？我已经没有饼乾？还是说你来舔我指头残留的咸味呢？

    我打算传达这些意思而看向它，结果猫咬著某种东西，踏上躺著的我的胸前。

    「喵。」

    「…………」

    小只蚱蜢掉落下来。

    我看著掉在胸前的蚱蜢，轻轻摸著猫的背，猫也呼噜呼噜地从喉咙发出撒娇声，将身体靠近我。

    是吗……看来你似乎没有把我当成「人类」，而认同我是「同类」了。

    ＊＊＊

    「艾莉雅妹妹，怎么了？」

    这一天，商家出身的女仆米娜，由于服侍公主的侍女长赛拉叮嘱她照顾的女孩房间门开著，她在意地一看后，结果明明才过中午，艾莉雅就换上了备用的女仆装。

    她似乎遭受马车事故而受了伤，上头交代不要让她做太多工作，不过发生了什么事需要换衣服呢？

    「没什么。」

    「是吗？」

    艾莉雅一如往常地以不像孩童的态度回话。

    她心想这孩子真的就像戒心强的猫一样，但仔细一瞧，注意到放在桌上刚脱下的女仆装沾满了毛。

    「咦？那只小猫跑过来了？对不起喔，那孩子很胆小，吓了一跳而撒野了吗？」

    米娜会偷偷拿饭喂野猫，不过即使那只猫愿意吃饭，也不接近米娜。即便如此，米娜还是好几次都想过猫会不会愿意让自己抱，不过即使用饭引诱它接近，每次猫都会生气逃走。

    米娜自然认为，艾莉雅也是在工作途中不小心接近猫，猫被吓到后攻击了吧。

    「毕竟艾莉雅妹妹和我不一样，性格认真，不会和猫玩呢。有没有受伤？」

    「……没问题。」

    「那就好。那我先走了，别勉强自己喔。」

    米娜心想没问题就好，离开房间的途中，不自觉回头一看，不知为何，艾莉雅的耳朵整个红透了。

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 后记

    大家好，初次见面，我是春の日びより。

    非常感谢您购买这本书。

    这部作品是我的第一本商业小说，原本是网路小说。我也写过其他不知所云的故事，不过这部作品运气极佳，受到读者青睐，也让出版社注意到，因此才有机会像这样出版成册，来到您的眼前。

    这一切都是读者与相关人士的支持，我打从心底表达感激。

    那么，关于这本小说，我个人的想法是「想描写强大的女生」，而本书的概念就是「手下不留情的主角」。并且以我最喜欢的女性向游戏当作题材。

    然而说到普通的主角，通常不会杀人，与他人亲昵，即使一开始堕入黑暗，来到故事后半也会悔改，这种好棒棒的主角是最常见的。毕竟考量到读者的年龄，而且现代人不留情地杀害他人，总令人感到哪里不对劲吧？

    我以前写的故事中，也有主角途中变得天真施舍敌人，但却有种自己追求的不是这个的感觉，那就决定创作一个手下不留情的主角，这便是写作的契机。

    主角艾莉雅非常弱小。由于她是个小女生，这也无可奈何，不过若不夺走他人性命就会小命不保。若对敌人手下留情，自己重要的事物就会受伤。她十分理解这些道理，身为那个世界的人，拥有现代的知识进行战斗，这个主角与所谓转生的故事多少有些不同。

    而最重要的「知识」，就是在本篇中完全没出现名字，不可以唤出名字的来自地球的转生者「那个女人」的知识。

    这种知识量，将让艾莉雅的生存难度以及读者对故事的异样感有所变化，不过「那个女人」的知识量，与学生时代起便嗜读奇幻小说和漫画的我差不多（笑）。

    这名主角身为女性向游戏的女主角，拥有异世界的知识，看破了女性向游戏。

    她拥有不像女童、可谓冷彻的精神力，暴力的言行举止，在作品书籍化能够让许多人看见时，得以几乎未经修正便收录成书，我对此深表感激。

    艾莉雅以后将遇到什么事呢？女主角改变的女性向游戏又将变得如何？与反派千金之间的关系等，网路小说的醍醐味即是与读者一起完成的作品，而将完成的作品与TOBOOKS一起合作出版成册的便是这部作品，希望以后您也能享受艾莉雅的故事！

第一卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘 插图



第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 第三章 小灰头杀手 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    （……好忧郁……）

    在侍女的带领下走过阳光透过大窗户照入、装饰美丽的挑高天花板的通道，少女兀自在心中叹气。公主爱蕾娜的静养结束后，经过几个月，这次由前往王都的丹多鲁边境伯千金克拉拉登城晋见。

    爱蕾娜的静养发生不备，差一点演变成丹多鲁的责任问题，不过王家也不想对外公开尚未成婚的公主差点被绑架的事实，因此被视为已防范未然的事件，经过与王家方面的政治调整后，便不予以追究。

    纵使如此，就算与这起事件无关，克拉拉与爱蕾娜之间仍产生了肉眼看不见的龟裂般的「鸿沟」。

    两人以前就像真正的姊妹一样感情融洽，不过克拉拉忆起前世的记忆，知道这个世界是女性向游戏《恋上银翼》的世界。而自己是游戏中登场的「反派千金」，对同样身为反派千金的爱蕾娜心怀警戒，结果反被聪颖的爱蕾娜保持距离。

    然而主要原因是，与游戏中的「主角（女主角）」拥有同样桃色头发的女仆。

    她不一定就是女主角。但由于太过相似，忌讳女主角的克拉拉对她有所抗拒。不知道是否造成影响，她从丹多鲁被送到边境的赛雷斯男爵领，调查造成当地骚动的「怪客」后行踪不明。

    虽然觉得可怜，她失踪的消息也让克拉拉内心松了口气。所以她大概是因此松懈了吧，后来有机会见到爱蕾娜，不经意聊到对方中意的女仆死亡，脱口说出「节哀」后，爱蕾娜突然大发雷霆。

    『艾莉雅不可能违反和我立下的约定！』

    在那之后被爱蕾娜忽视，受到母亲严厉责骂的克拉拉，被叮咛要修复与公主之间的关系。

    不过，这次克拉拉前往王城不是为了这件事。从王太子的未婚妻候选人中，正式被选为未婚妻的克拉拉，为了和其他未婚妻见面而前往王都。

    不过这场会面为何令她感到「忧郁」呢？

    「边境伯千金，克拉拉&#8226;丹多鲁莅临了。」

    带领克拉拉来到此处的管家出声，厚重的门被打开，踏入王城中一间的迎宾室内，看来克拉拉似乎是最后一个到的，其他两名未婚妻已经到达，各自坐着休息。

    坐在离她最近的桌子前，正喝着茶放松，有着一头淡银色头发的少女，注意到克拉拉，浮现稳重的微笑点头致意。在贵族间庆贺的场合中曾经和她交谈，知道她的为人处事。

    弗迪鲁公爵家千金，派翠莎&#8226;弗迪鲁。弗迪鲁公爵第二夫人的孩子，比克拉拉和王太子年长两岁，由于第一夫人的孩子没有年龄合适的女儿，因此公爵家最后强硬地送出了她。

    成为未婚妻的三名千金，在王太子从魔术学园毕业之前，将不分优劣维持三名的名额，见证她们的资质后决定顺位。然而即使无法成为第一未婚妻的正妃，剩余两名也已保证获得第二王妃、第三王妃的地位。

    因此未婚妻彼此需要相处融洽，不过以现任国王的情况来看，甚至将非候选人的子爵千金册立为正妃，导致第二王妃以外可能成为无法当上正妃、无法参与国政、生下的孩子继承权甚至成为最下位的「侧妃」，因此两名未婚妻便推辞了王妃的婚事。

    在这种状态下，王妃不可能彼此合作，国王考量到修复关系的结果，便是现在拥有继承权的「国王孩子」人数少的主因。

    这次王太子若爱上女主角，可能会导致相同结果。届时克拉拉或许也被制裁了，因此和她没关系；但是要想到那种层面去的话，就无法采取任何行动了。

    说到未婚妻彼此合作，弗迪鲁公爵家的千金不会有问题。她在游戏中没有登场，而原本第二夫人的女儿就没有受过正统的王妃教育，公爵家应该也没想过让她当上正妃。

    不过，另一位未婚妻……家族代代首席宫廷魔术师辈出的雷斯塔伯爵家的千金，比克拉拉小一岁，和女主角同年级的少女，在游戏中拥有六个所有魔术属性与庞大的魔力，最后必定会成为最强大的敌人阻挡在女主角面前。

    （她就是……最邪恶、最凶狠的反派千金，卡璐&#8226;雷斯塔……！）

    宛如被阳光吞噬般，黑暗卷曲的漆黑头发。

    白皙到甚至带有病态感的肌肤，眼睛外围有着凹陷般的黑眼圈的那名少女──是女性向游戏中与魔王并称的「最终头目」。那凹陷的紫色眼睛发灿，目不转睛地看着克拉拉。

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 魔法使的冷淡弟子

    「唰嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    昏暗森林的深处……下着小雨的天空下，在雨水滴不到的岩石地带筑巢的巨蜘蛛，正威吓着出现在眼前的「敌人」。

    巨蜘蛛光躯体就长达一公尺，若包含脚长，是全长接近三公尺的巨大蜘蛛。纵使生态和一般蜘蛛没有两样，为了支撑其巨大身体，拥有非常发达的肌力与强韧的外皮，以及强力的黏稠丝线与麻痹毒，有时也会捕食哥布林或狗头人。

    匡唰！

    用生活魔法的【硬化（hard）】制作的陶器瓶丢向岩场，破裂瓶中的液体泼向蜘蛛巢穴。

    「唰啊啊啊啊啊啊！」

    虽然愤怒的巨蜘蛛射出黏线，但它的「敌人」在能闪躲丝线的巧妙距离来回奔跑，丢出多个事前准备的瓶子，让蜘蛛巢穴更加湿漉漉，巨蜘蛛最后从巢穴中潮湿的丝线上滑落。

    它的「敌人」透过「知识」知道了。原本蜘蛛或昆虫这种生物不会长得这么巨大。正因为身为魔物，且用魔力和丝线强化身体，才能在地面上支撑起那副巨大躯体。

    纵使如此，透过架设在半空中的细网支撑起那副巨大躯体还是令人感到不自然。它的「敌人」调查老巢后注意到了。普通的蜘蛛巢穴，分为蜘蛛行走用、没有黏性的线，与捕捉猎物的黏线，不过巨蜘蛛吐出的所有线都是黏稠丝线。

    那名「敌人」观察了发现的巨蜘蛛，注意到蜘蛛雨天不会外出狩猎。瓶子内装的是一般的「水」。不过被这种水淋湿的黏线，黏着性骤减──

    「唰嘎啊啊啊！」

    最后黏线终于无法支撑巨蜘蛛的身体，从巢穴的丝线上滑落，摔在小雨淋湿的地面上。

    「敌人」没有放过这个机会，射出小型圆环尖端设有菱形刃的奇妙投掷小刀，刺入巨蜘蛛的体内。巨蜘蛛知道遭受攻击，威吓般挥动脚，不过沉重的巨蜘蛛的脚和小蜘蛛不同，因掉落的冲击往奇妙的方向折断了。

    「敌人」注意到这个情况，采取近身战。虽然巨蜘蛛也对准敌人射出黏线，但凭半倒在地面上的姿势射出的黏线往目标外的方向射出，然而「敌人」用淋湿的外套承受唯一一发射偏的黏线，快速地脱下外套。

    掺杂灰色的桃色头发被汗水和雨水淋湿，宛如银翼般闪闪发光。

    （插图009）

    脱下外套的同时，快速地飞奔而来的「敌人」直接拿起黑色匕首，深深刺入巨蜘蛛的头部。

    「唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    头部被贯穿的巨蜘蛛也将毒牙对准「敌人」，但「敌人」并未着急，宛如以匕首深掘般抽出匕首，一边拉开距离──

    「──【突击（thrust）】──」

    她于刹那间释放【战技】，而在这个地带筑巢的巨蜘蛛头部被砍飞，失去了性命。

    「……呼。」

    战斗结束后，少女站在小雨中，为了冷却火烧般的身体而吐了口气。

    少女按照原本的计画，成功打倒了巨蜘蛛。面对第一次战斗的魔物，需要时间准备，不过没有受重伤，成功打倒级别3的魔物，已经做得很好了。

    「……【流水（water）】……」

    边用水清洗沾在外套上的黏线，并将之剥下，用树枝卷起黏线，放入准备好的专用袋内。这种黏线用炼金术加工过后，在制作书本时能当作上等的黏着剂。不过少女需要的是蜘蛛的头部与身体。

    巨蜘蛛的牙具有麻痹毒性，即使只沾到一点也可让人好几分钟无法行动，是危险的毒液。而这种毒只要稍微加工过，就能够直接涂在武器上。

    少女把巨蜘蛛的头部装在另一个袋内，拿粗绳绑住蜘蛛的身体后，用湿淋淋的外套包住，抬了起来。

    虽然蜘蛛的身体超过二十公斤，不过只要用等级2的身体强化，就不会重到搬不动。在走惯的森林起伏的地面一步步前进，行走约一个小时后，看见了森林中有块小田地、以土墙建造的房屋。

    她把巨蜘蛛的身体放在玄关外，用井水清洗外套后放在外面晾干，拿着两个袋子打开门，淡淡的药味与年轻女人的声音向她扑来。

    「冷淡弟子（艾莉雅），别用沾满泥土的脚踏入家里哦！」

    「我回来了，师傅（赛雷茱拉）。」

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别2

    【魔力值：158／160】△25UP　【体力值：92／105】△25UP

    【肌力：5（6）】【耐力：6（7）】【敏捷：7（8）】【灵巧：7】

    《短剑术等级1》《体术等级2》《投掷等级2》△1UP《操线等级1》

    《光魔法等级2》△1UP NEW《暗魔法等级2》《无属性魔法等级2》

    《生活魔法w6》《魔力控制等级2》《威压等级2》

    《隐匿等级2》△1UP《夜视等级2》△1UP《探测等级2》△1UP《毒耐性等级1》

    《简易鉴定》

    【综合战斗力：128（身体强化中：144）】△30UP

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 森林魔法使

    「看来似乎没被咬到呢，冷淡弟子。已经处理好了吧？」

    「按照你教的做了。」

    我把放在袋内的蜘蛛头与黏线给她看，师傅微皱起了眉头。

    「有一颗眼球被打烂了呢。下次下手能更俐落吗？」

    「下次会做得更好。」

    我老实回答后，师傅扬起嘴角，来回搔着我的头发般抚摸着我的头。

    「唉，级别2能够狩猎级别3的魔物已经做得很好了。先来处理身体，你把沾满泥土的脚洗干净后，把东西拿到后院的处理场，冷淡弟子。」

    「了解，师傅。」

    师傅拿起两个袋子，走进家的深处，我回到玄关，清洗肮脏的脚后，背起蜘蛛身体。季节更迭，住进师傅家后已经过了四个月，八岁的我又稍微长高了一点。

    我称为「师傅」的女人是谁？为什么住在这种森林深处？要说明这些事，得先回溯到四个月前的那场战斗以后。

    ＊＊＊

    当时我为了逃离葛雷卜的追杀，跳入满水位的河川激流中，在碰到水之前使出【硬化】，让沾满泥土的女仆装变成简易的泳圈。不过还不可以安心。我顺着激流，蜷曲身体深深潜入水下，在拉开距离前，拼命持续隐藏气息。

    存活的机率很低。虽然把衣服当作泳圈，不过在暗夜中连上下左右都分不清楚，激流冲击娇小的我，毫不留情地逐渐夺走我的体力。

    而且水中恐怕有魔物。即使少有高级别魔物会靠近岸边袭击人类，不过水中恐怕有低级别魔物潜伏着吧？虽然我不晓得魔物在这种激流中是否能够活动，但假如遭受袭击，现在的我也束手无策。

    我为了集中精神，专注使用隐匿，总之为了掌握自己的方向，拼命使用夜视与探测。借由魔素的反射而看见景象的夜视，在激流中难以使用。透过颜色所见的夜视，也仅看见水的颜色，难以区别。所以双方都用了，总之在黑暗的水中持续凝视，在窒息前的生死夹缝中，我忽地视野开拓，得以确认自己的方向。

    只花一瞬间将脸露出水面吸气。既然在水中也能够认知魔素的「颜色」，应该也能「看见」于水中游泳的生物。我意识着这件事，便扩张探知范围与精准度，从河底游泳的鱼群中感受到朝自己逼近，像是蛇的气息，立刻使出战技【突击】砍了。

    在水中也能战斗。只要知道方向，也能够呼吸。那么剩下的问题只有体力是否能够撑到河的流速趋缓。

    运气好的地方是，身体还残留着魔力回复药水的效果。我从心脏的魔石挤出光魔力，尽可能抑制体力消耗与体温降低。

    不能放弃。我还不能死。既然葛雷卜将来可能危害爱蕾娜，我就必须变得比他更强大，绝对要打倒他。

    我一边用光魔素活化身体，也控制魔力让水魔素覆盖身体表面，尝试尽可能使用隐匿。被水冲走后经过多久了呢……。当我意识模糊，集中力即将涣散时，随着晨光升起，河的流速趋缓，我再度砍了袭击过来的水蛇，拿着水蛇尸体，睽违几小时离开水中。

    身体非常冰冷，魔力和体力也几乎不剩。在这种状态下被魔物或野兽袭击的话，只能坐以待毙，我拖着使不上力的身体躲在草丛中，边用隐匿，边一股劲地等待体力与魔力恢复。

    倘若这段期间，我没有分出一点魔力对内脏用身体强化的话，就会直接冻死吧？经过几小时，用恢复一点的魔力对自己用【回复（heal）】，把生火后烤熟的水蛇尸体咬断后贪婪吞下，努力专注于恢复身体状况。

    等到浑身是伤的身体能够正常行动，已经过了整整一天。

    我用比起体力率先恢复的魔力，对身体的所有伤口施展【治疗（cure）】……是赛拉交代不要在身体留下伤口的。

    我的性命被盯上了，是那个组织的命令吗？或者说是葛雷卜个人的判断？不管怎么样，假如葛雷卜待在那个组织的话，意思都一样。我选择与他们诀别。

    我要变强，杀了葛雷卜。假如有人阻挠我，即便对方是赛拉或维洛，我也已做好心理准备与他们刀刃相向。

    不过，以后该怎么办呢……既然与贵族有所联系的那个组织在监视，前往大城镇就很危险。要去就选村落或小镇……即使如此也应该避免前往乡下以外的地区吧。冒险者公会也一样，在事件平息前都不能用了，因此我必须摸索新的生存方式。

    这里靠近国境，或许可以直接北上前往其他国家。不过我有个头绪。

    在行动前，首先确认自己的状态。由于和葛雷卜战斗以及在水中拼命挣扎活下来的缘故，《投掷》、《隐匿》、《夜视》、《探测》等技能都升到等级2了。

    投掷是和水精灵战斗时，以及最近用老是在用投掷，所以升级了吧？先别说隐匿和探测，人族理应只能学到等级1的夜视升上了等级2，是结合传统方法与我独门看颜色的夜视技巧的结果吧？

    虽然差点没命，总之别当作坏事，视为「粮食」吧。

    首先我为了潜伏的准备，一边用等级提升的隐匿与探测，一边沿着河川穿过森林，前往以前在森林做的简易据点。

    我到达森林的简易据点后，脱下破烂的女仆装，擦拭身上的泥土。接着换上过去旅行中穿的上衣和裤子，最后用披肩绕住脖子以遮住脸。

    除了黑色匕首以外的武器都弄丢了，不过简易据点中还有赛拉给我的另一把细匕首与菲尔德给我的钢匕首，我将这些武器装备在腰带与靴子上。

    虽然失去投掷小刀了，不过现在投掷技能已经升到等级2，一般匕首应该也能凑合着用，我尝试丢出钢匕首，结果准确地刺入树干。

    我把藏起来的金钱、盐、携带粮食和干燥的药草类放入装了衣服的袋子里，背在肩上。

    我想去的场所，从这里穿过森林后约两天会到。最后把盐加入用了【硬化】的黏土陶器煮沸的热水后一饮而尽，我补充了水分与盐分后，在开始变暗的森林中无声地奔跑。

    只要会用《隐匿》、《夜视》、《探测》以及生活魔法，即使待在森林中也不怎么困扰。虽然途中也看见了哥布林和狼，不过没有遇见能发现用了隐匿的我的高级别魔物。

    两天后……我从「知识」中那个女人的记忆中找出的场所，发现用木头、石材和土墙建造的独栋「房屋」。

    虽然庭院比起那个女人记忆中的稍微宽敞了些，杂草多少也变多了，但我没弄错。我试着轻轻敲门，没有回应，我解除透过「知识」得知的设在门上的陷阱后，踏入室内──

    「咚！」的一声，奇妙形状的匕首刺入门框。

    「……谁啊？竟然擅自进入别人家，真是个没教养的小孩。」

    室内深处的桌子旁，穿着宛如绘本中魔法使般的长袍的女人，一边玩弄着奇妙形状的匕首，一边对我施加《威压》。

    ……她好强。由于被帽兜遮住，看不见脸，因此无法准确鉴定，不过光从威压给人麻痹般的感觉，肯定是等级3以上的高手。

    「我来还你这本书。」

    我以不刺激对方的最小动作，左右挥动手中的「手写药草书」给她看，对准我的威压消失，取而代之的是些微的怒气，那个女人的「魔术师傅」用鼻子讪笑般哼了口气。

    「哼，你是那个笨蛋弟子的朋友吗？从我这里偷走钱和药水后离开的笨蛋弟子怎么了？差不多死了吗？」

    「我杀了她。」

    听见我平淡开口说的话，刹那间，女人连怒气也收了起来，陷入沉默。

    「……是吗？还真是无聊透顶的死法呢。那本书就给你吧。拿去卖的话多少能换点钱。快点回去。」

    「…………」

    就算她是那样的女人，对方心中似乎多少留有师徒间的情谊。我原本只打算归还书，不过现在有更重要的事想找她。

    「我想向你学习魔术。」

    「……都叫你回去了吧？就算与住在这种远离人烟的场所、只会教出笨蛋弟子的老太婆扯上关系，也不会有好事的喔。」

    她的声音是年轻女人的声音，然而却称自己为「老太婆」。那个女人非常t解她的背景。

    「因为你是『魔族』的缘故？」

    下个瞬间，沉默再度降临，下一秒，能让我的身体整个僵住的杀气袭向我。

    「……谁说的？那个笨蛋弟子口无遮拦说的吗？我可不记得把她教得这么愚蠢呢……既然你已经知道了，我该拿你怎么办呢？」

    如果我未曾经历过菲尔德、维洛和葛雷卜等高级别者的杀气，或许会失去意识或丧失战意吧？

    不过，虽然我在颤抖，却不害怕。虽然感受到威胁，却不恐惧。

    「我想向你学习魔术。」

    「…………你是什么人？」

    我笔直看着那个女人的师傅，淡淡说出同一句话后，杀气没那么浓了，转变成带着一点错愕的气息。

    「说来话长。被你的弟子袭击后，发生了不少事。」

    散发「我不是加害人，而是被害人」的讯息后，她似乎明t了，那个女人的师傅深深叹了口气，从椅子上站起。

    「过来，全都说给我听吧。我至少可以请你喝杯茶。」

    那个女人的师傅一边这么说，一边脱下帽兜，露出约三十岁的外表，艳丽有如黑曜石般的黝黑皮肤，和从银色长发中伸出的长耳。

    暗长耳族……据说他们皮肤的颜色是因为把灵魂卖给黑暗邪神，居住在这块大陆西海岸的这个种族，在这块大陆上被称作「魔族（evil race）」。

    「我的名字是赛雷茱拉。你叫什么名字？」

    「叫我艾莉雅就好。」

    虽然大规模战争早已落幕，不过魔族现在仍和以人族为主的西南诸国持续陷入纷争状态，而身为暗长耳族的她，为何来到大陆东南边缘的克雷迪尔呢？连那个女人的「知识」中也没有这些事。不过，对我而言，这点小事无关紧要。我只是想要更多知识，以及能够劈开命运的强大罢了。

    我被那个女人袭击，几乎被夺走身体。偶然从女人复制自己意识的魔石中仅获得了知识。

    老实说我也搞不清楚「女性向游戏」，因此无法说明，不过阐明内心的想法，提到我不想成为贵族后面对奇妙的命运后，赛雷茱拉大概也对那个女人的行动有头绪吧，她重重点头，沉思好一阵子后，便靠着椅背，用大拇指指着背后的走道。

    「总之，你就住进里面的房间吧。原本是笨蛋弟子的房间，虽然现在大半堆满了杂物，不过你懂吧？」

    「……唔？」

    我不懂意思而微微偏过头，对此赛雷茱拉露出奸笑。

    「我是说要锻炼你。就按照你的希望让你变强，做好心理准备吧，冷淡弟子。」

    （插图010）

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 修行的日子

    走出玄关来到外面，雨停了。

    我背起用粗绳绑住的巨蜘蛛身体，走过种植着少量蔬菜与各种药草的庭院，带到处理场。

    「冷淡弟子，东西放在那个处理台上。我只教做法，你自己动手。」

    「了解，师傅。」

    「先处理脚。」

    我把巨蜘蛛的身体放在处理台上，以解体用的小刀砍下脚与身体的连接处。第一只脚处理完后，师傅轻轻点头，将剩下的脚也交给我后，开始从袋中露出的巨蜘蛛的头部取出眼睛。让蜘蛛的眼睛发酵后，似乎可成为强烈的神经毒，然而我还没学那么多，因此无法处理。

    虽然师傅是魔术师，不过她说本业是炼金术师。至今我也看着她如何煎药草或毒草，并逐步学习药水类的制作方法。

    而且，看来我误会了，炼金术似乎没有技能。严格来说，因为是用魔力精炼药品，需要《魔力控制》的技能等级，但炼金术更为重要的是知识量与精确度。

    顺道一提，料理也是同样的道理。虽然有切材料或鉴别材料的技能，不过只是让料理变得不容易失败，决定料理美味的是食材和料理人的手艺。

    「准备好了吗？」

    「嗯。」

    我点头后，师傅用柴刀割开巨蜘蛛的肚子，把准备好的药品丢入其体内形成线的原液的黏液中。

    由于这种黏液一接触空气就会变成线，因此从这个时候就必须加快处理的脚步。

    「就是现在。」

    一听见指示，我用匕首在手掌上割出一道小伤口，让血滴入蜘蛛的体内。

    我的血与药品产生反应，泛黄的白线原液变化成红色，接着拿出耐心用木棒搅拌后，过一阵子，木棒前端形成染成红黑色的纤维团块。

    「……嗯，成果不错。毕竟素材新鲜，成品也很优良呢。」

    师傅检查那坨纤维团块，她的话也令我吐出安心的气息。

    除了我的事，连我的战斗方式也跟师傅说了。身为被称为魔族的暗长耳族，师傅的外表约在三十到三十五岁之间，不过实际上似乎已经活了三百年以上，虽然这名暗长耳族没有告知她待在这个国家的理由，不过除了魔术和炼金术，师傅也说过她能够做斥候类的战斗。

    我所用的，那个小圆环前端装有菱形刃、外型奇妙的武器，也是师傅以前用的武器，她给了我十把左右。

    那个武器的种类比较像那个女人「知识」中的「苦无」吧。但几乎没有握柄的部分，也能把手指穿过圆环后藏在手掌内当作「暗器」使用。

    不过，师傅擅长的战斗方式果然不是近身战，而是「魔术」。

    光与暗等级4。火与风甚至到达等级5了。而且师傅也理所当然般地使用「魔法」而非「魔术」。

    我原本以为魔术是一般学问，而魔法是荒废的古老技术；不过根据师傅的说法，研究魔术的人似乎总有一天会到达魔法的境界。恐怕好几百个魔术师中，确实至少有一个「魔法使」。

    幸好我能趁现在知道这件事。若不晓得这点就对上魔术师，很有可能导致致命的失误。

    她都教我这么多了，我可不能继续保密到家。不仅这样，应该向她揭示手中所有武器，请求指导。

    师傅对我的武器感兴趣的，有「幻术」与「摆锤」。师傅尤其对用魔力操控混入血液的线感兴趣，她说应该严选使用的「线」。

    因此制作那种线的材料，便决定选用魔物的蜘蛛丝了。不过，虽然蜘蛛丝中最高级的材料是阿拉克涅，可是这种材料在市场上很难买到。因此，这次就把栖息在这一带的巨蜘蛛的线当作材料。虽然做为材料只有中上程度，不过加工魔物线的情况下，比起魔物种类，新鲜度更为重要，这是师傅教的。

    尽管巨蜘蛛吐出的线都是黏线，只要趁线还在体内时用药品加工，似乎能成为无黏性又坚韧的线。然而魔物的线之所以强韧，那是因为魔物原本的魔力留在里面，若我用魔力操控，素材中的魔力似乎会产生阻碍。用我的血染上那种线的话，姑且可能做基本的操作，却需要一大锅的血。

    此时师傅想到的，是在加工时把我的血混入魔物的体液，以融入我的魔力这种胡来做法。而且若没在死亡后几小时内的状态实行就难以成功，我花费超过一个月的时间找寻巨蜘蛛，终于成功猎到了。

    「接着用木棍敲打那块纤维，使其松弛，同时自己慢慢把纤维做成线。这种时候也让魔力流进去，魔力的流动效果会更好，因此可别偷懒了。」

    「我知道了。」

    「线完成后拿来我这里。我用炼金术进行耐火处理。」

    「嗯。」

    「还有，在这之前先吃饭吧。准备伙食当然是弟子的工作，快点动手吧。」

    虽然她很唆，但我并不讨厌。岂止这样，她愿意把那个女人和我这种不晓得来历的人收为徒弟，甚至令人觉得她是滥好人。

    我不信任其他人。不过……我觉得可以相信师傅到和爱蕾娜差不多的程度。

    「──【净化（clean）】──」

    整理完处理场后，我开始在厨房用「食材」备料。

    这四个月，我终于学会光魔术等级2的咒文【净化】与【解毒（treat）】了。

    研究魔术的师傅，果然知道许多「魔术单字」。我从师傅身上学到等级3为止的光与暗的单字，当作课题由自己组成，于是终于学会了等级2的两种咒文。

    魔术的架构，是学习完全不懂的语言之单字与涵义，用这些组织成文章。只要单字的顺序一有不同，就会变成另一种涵义，因此创造新魔术时是用较少单字做出短文，或者花时间踏实做研究，不过这次原本就有文章，因此总算有办法。

    然而师傅似乎对我只是暗记感到不满，出了追加课题，命令我既然理解单字涵义的话就要缩短咒文，我还只能省略一、两个单字，不过花了一个月后能够缩短一点了。

    结果《光魔术》的等级因此提升，变化成《光魔法》。不过那不是因为光魔术咒文缩短的影响，而是因为正确理解咒文的涵义了吧。

    和魔术不同，近战类型的等级只有《投掷》提升，不仅是因为我总用投掷，而是因为身体的成长还不够的缘故。纵使魔术带来的影响使得魔力增加，身体成长了，但还不到那个阶段。

    虽然魔术和近距离战斗都尚有许多问题，比起这些事，现在要优先处理好食材。

    「──【解毒】──」

    这个世界中，虽然没有那个女人的世界中肉眼看不见的微生物成为病因的想法，不过一般认为「脏污」会产生肉眼不可见的毒素，成为病因。几个世代前的圣教会传达了这种想法，现在连平民也会清洗食材、清洁身体以预防疾病。

    除了用【净化】，也用【解毒】处理完食材，便拿起如巨大柴刀的菜刀，开始处理那个食材……「蜘蛛脚」。

    割下如壳般的外皮，只取出肌肉的部分，挥下菜刀，切成一口大小后，与生姜和香草的根部一起用大火熬煮。

    我加了好几次水，边煮滚到水溢出，边去腥到一定程度，接着追加香草，熬煮了约一小时后把汤汁倒掉替换，加入甜味重的药草酒与随便切的根茎类，熬煮到变软，用盐和胡椒调味，最后加入少量的猪油后，「蜘蛛肉浓汤」就做好了。

    「……冷淡弟子。也有鹿肉吧？为什么用蜘蛛肉？」

    师傅看着做好的浓汤，以沉重的语气低喃。

    「太浪费了。摄取营养的话不都一样？」

    「看来得从一般的感性开始教导你呢……虽然那个笨蛋弟子真的是个蠢蛋，但只有做饭时能做出正常的餐点。」

    「我好好按照知识中的处理了，但熬煮得不够。」

    不能浪费贵重的蛋白质。我咬碎稍硬且充满肌肉的肉，看着这样的我，师傅深深叹了口气。

    「…………吃完后要做光魔法的训练，快点吃吧。」

    「了解。」

    我从师傅身上新学到两种特殊的魔法。光魔法是相当于等级2的魔法，暗魔法则相当于等级3。

    暗魔法是我将想到的魔术向师傅确认后，她帮我重新建构的魔法，然而依我的能力与魔力量，仍无法妥善使出等级3的暗魔法。另一个光魔法，以我本身暗魔法的应用能勉强学会，不过这种魔法比起学会，「使用」上更困难。

    「我要上了。好好防御喔──【火箭（fire arrow）】！」

    师傅对着来到庭院摆好架式的我使出无咏唱的【火箭】魔法。

    虽然这是等级1的魔术，不过若被攻击力强大的火魔术击中不妙的部位，有时也会立刻死亡。她不允许我躲避攻击。我在【火箭】释放的瞬间举起手掌面向前方，一边集中意识，一边组织魔法的架构。

    「──【魔盾（shield）】──」

    这种魔法与暗魔法的原理一样，是聚集光粒子，创造出圆板状的「光盾」，是师傅从她师傅身上学到的原创魔法。

    这种【魔盾】能够防御敌人释放的攻击魔术。不过缺点是，由于用光粒子形成盾牌，物理强度只有玻璃程度，若遭受土或冰类等拥有物理攻击力的魔术就会毁损。

    啪！

    我形成的【魔盾】弹开师傅的【火箭】的那瞬间，看见这情形的师傅责骂了我。

    「输入太多魔力了！感觉魔术的大小后调整！」

    再度释放的【火箭】与【魔盾】的魔力相触后，这次发出玻璃般碎裂的声音，【魔盾】消失了。

    「假如感觉输入的魔力不够了，就偏移魔盾架开攻击。」

    「了解。」

    这种玻璃碎裂般的声音并非实际的声音，是只有我才能听见的想像幻听，能够听见这声音，是输入的魔力不够的证据。

    虽然是相当于等级2的魔法，但理论上只要输入魔力，就能够防御物理攻击以外的任何魔术。不过，依我现在的能力与魔力，只能防御等级1的攻击魔术，假如承受等级2的攻击咒文，不仅【魔盾】会消灭，我也会受到伤害。

    不能防御的话就只能架开了。由于实际上拥有玻璃强度的物理防御力，只要有心，或许能躲开匕首程度的攻击，不过同样用架开盾和剑的方法架开魔法本身需要技术。

    架构魔法，集中意识。于刹那间看清对手释放的魔术种类与魔力量，输入合适的魔力，改变防御方式。每个步骤分明已经很难了，所有步骤同时完成可说困难至极。而且维持发动状态也会消费魔力，因此为了能在瞬间熟练地使出，必须勤加锻炼。

    就算这样，只要能够熟练运用，在对魔术师的战斗中应该能成为不容小觑的战法。

    「……接着就自习吧。真是的，教小孩子还真累人。」

    「……没事吧？」

    我的魔力与体力低落到一半以下时，师傅结束了锻炼。

    不是因为她在顾虑我，虽然师傅的体力值高，不过体力的消耗也大。

    「小孩子用不着顾虑大人喔。还有，对头发施加的魔术也解开了，你要用身体记住效果维持的时间。」

    「嗯。」

    我为了隐藏显眼的桃发，撒在头发上的「灰」不是真正的灰烬，是用暗魔术创造的「幻术」。

    和维洛担心的一样，魔力增加后，光泽也更明显了，我的头发用普通的灰已经藏不住光泽了。和师傅商量后，她教了我几个魔术单字，出了用幻术改变发色的课题给我。

    虽然可改变发色的魔术基本上完成了，不过单字的排列似乎不成文章，因此魔力消费庞大，效果维持的时间缩短了。因此我放弃改变发色，直接用暗粒子让人看见灰色的幻术，结果成功延长效果时间及抑制了头发光泽。

    虽然不符合师傅出的课题，不过能够勉强拿到合格，似乎是因为魔法像这样下功夫很重要的关系。

    锻炼结束后，到了晚上，我在使用魔石的魔道具灯光下，一边用木棍敲打蜘蛛线的纤维，一边松开以织成线，而师傅则大口喝着自制的药草酒，跟我聊起袭击我的那个女人。

    「那个笨蛋弟子第一次来到这里，是在她十六岁的时候吧……她那个时候就很笨了，有一天突然找上门，对我说『你是女主角与魔族战斗时提供协助的角色』，要我教她魔术。对魔族的我这样说喔？」

    「…………」

    那个女人从以前……应该说，从一开始就是「那样子」吗？

    「老实说，我几乎无法理解那个笨蛋弟子的戏言喔。不过，由于她过于自信满满地说出妄想的样子实在太蠢了，让我觉得很可怜呢。一不小心就怜悯她，收她当弟子了。」

    「她认真学习吗？」

    「认真喔。只针对这点给予好评也行。不过……太三心二意了，结果每件事都做得不上不下。没想到那个笨蛋弟子啊，会用以前魔术师失败的青蛙实验的方法，创造出那种奇妙的魔石，或许有才能呢。」

    「青蛙……」

    她打算用那种不真实的方法抢夺其他人的身体啊……

    不管是否为偶然，只凭那种真相不明的资讯，就创造出复制自己精神的魔石，因此有才能……不对，「执念」超乎常人了吧。只不过努力的方向全都朝着错误前进，就是那个女人的不幸。

    在安静的森林中，时间缓缓流逝。

    我还有应该做的事。不过与师傅共度的生活，让我在双亲过世后感受到家人般的温暖。

    做魔术与魔法的锻炼，学习炼金术，狩猎魔物，锻炼近距离战斗。

    这种生活又过了一个月左右，有名可疑的「访客」来到一般民众无人知晓的这个森林之家。

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 访客

    那一天，我花了一个月，终于做好蜘蛛丝的线圈了。

    直径约一公厘，长度约四十公尺。虽然感觉挺长的，不过我有两个摆锤，考量到每个摆锤用八公尺左右的话，备用的只有三份，因此可不能胡乱使用。

    没有《操线》技能时，命中率光补正一成左右就费尽全力了，不过学会技能后，命中率也增加了。融入我血液的线补正可达两成左右，但这种魔物线，应该能有更高的命中率。

    而最重要的，就是魔物线很强韧。一般棉线即使用魔力强化，也被葛雷卜轻而易举砍断了。当然这种魔物线无法单用于承受刀刃，不过砍断在半空飞舞的这种线应该非常困难。

    我一边听师傅的教导，一边对魔物线进行防腐与耐火的处理，最后把代替弄丢的刀刃的暗器──投掷小刀束起来后，师傅忽地抬起头，我也同时抬头看向玄关。

    「有人的气息。」

    「……把你的气息消除，冷淡弟子。总之你进入房内。我来应门。」

    「了解……师傅。」

    这五个月间，无人造访的这个场所，出现「人类」的气息。

    根据师傅的说法，认识的旅行商人每年会上门一次贩卖盐和素材，不过现在不是这种时期。

    而且在门外的人物，连拥有斥候的探测技能的师傅和我，在对方靠近房屋周围之前都没有察觉。虽然斥候的能力不等同于强度……但对方并非泛泛之辈。

    我按照师傅所说的进入深处的房间内，一边消除气息，一边从门缝中窥看情况。

    「……进来。」

    师傅朝门出声后，门无声地被推开了，身形高大、外观三十多岁的男人和屋外的光一起映入眼帘。男人有头暗沉的金发，露出爽朗的浅笑，用有如舞台剧演员般的动作低头致意。

    「好久不见了，我敬爱的老师啊。您过得好吗？」

    「……我可没把你当作弟子。你来做什么，迪诺？」

    听见师傅冷淡的话，名为迪诺的男人以装模作样的动作耸肩。

    「我最近当上了杀手（assassin）公会北边境地区的会长，因此前来问候，并带来有点棘手的工作。我想委托敬爱的老师赛雷茱拉这个工作。」

    「你那里就没有人可以使唤，偏找上远离尘世的人？」

    「虽然应付一般对象没有问题，但目标是老练的落魄冒险者。认真实行的话，我这里也会蒙受严重的损失。因此想『拜托』您。」

    「……我已经洗手不干『暗杀』了喔。」

    迪诺似乎是「杀手公会」的人。师傅和那种组织是什么关系呢？杀手公会会长的迪诺为什么称呼师傅为「我的老师」呢？

    师傅的回答在预料中吧？迪诺不慌不忙轻轻点头后，告知师傅宛如事先想好的话语。

    「魔族军，东部战线的『战鬼』赛雷茱拉。如果您活着的消息传出去的话，骑士团将总动员前来讨伐您吧？如果是这样的您，级别4的冒险者队伍对您而言并不难缠吧？」

    「…………」

    迪诺笑着威胁师傅。虽然我没听说过细节，不过从迪诺的说法察觉，师傅过去曾在战场上杀害许多敌人吧？

    师傅为什么脱离魔族军，我不知道理由。然而师傅为了逃离魔族的眼线，最简单的做法恐怕就是投靠「黑社会」。

    「而且……这里还有其他人吧？看来不是以前暂居在此的那名奇妙女人，您收了其他弟子吗？我身为师兄，必须照顾那个人才行呢。」

    「迪诺！」

    尽管师傅对意图牵扯进无关人士的迪诺释放杀气，但他面具般的笑容没有动摇。

    恐怕迪诺很清楚师傅无法与杀手公会为敌。实力方面虽然是师傅比较强，可对方好歹是公会的会长。倘若闹翻了，多少有方法可以逃跑吧？而且杠上他后让他逃跑的话，除了师傅，连身为弟子的我也会被杀手追杀。

    魔术师与杀手的战斗方式不同，只要让对方逃跑，立场就会颠倒。

    无论「个体」多么强大，要面对「组织」不断持续战斗，即便是师傅也无法做到吧？很明白这点的师傅，边拼命忍耐般地咬牙边瞪着迪诺。

    「……这是最后一次了。知道吧？」

    「是的，那当然。我不会再对敬爱的老师做出无理的请求。那么，关于目标的情报……」

    心生愉悦，浮现扭曲的笑容后，迪诺开始说话。不过到此为止了。

    「那些话由『我』来听。」

    看见走出房间唐突打断大人谈话的「小孩子（我）」，两人双眼圆睁。

    「冷淡弟子！你退下！」

    我没听从吩咐走出房间，令师傅提高声量。不过我也不打算退让。对方继续把我的存在当成盾牌勉强师傅，我无法再继续忍受这件事。

    我忽略师傅的话，走上前，上下打量迪诺这个男人，并对师傅说：

    「师傅已经不能战斗了吧？」

    「你……」

    我的话令师傅无语，迪诺看着我们交谈，饶富兴味地眯起眼睛。

    「哦……？是师弟？还是师妹呢？」

    「很重要吗？只是杀几个冒险者，比起师傅靠蛮力打倒，应该更适合我出手。我来代替师傅做。」

    「你说什么！？」

    我的话令师傅霎时忘记迪诺的存在，朝我靠近。

    「小孩子不要在大人讲话时插嘴！你知道吗！？这个男人是来委托『杀人』的喔！」

    「机率问题。」

    虽然师傅什么都没说，不过她的身体恐怕无法好好战斗。师傅比我和迪诺更强。然而，师傅无法长时间战斗，我的判断是，倘若能够打倒目标，无法进入人族城镇的师傅，活着回来的可能性比我出马还低。

    「既然对方是『人』的话，比起现在的师傅，我活下来的机率更高。只是这样而已。」

    「你只是个小孩子，以为自己能够成功暗杀！？级别4的冒险者和一般人完全不同喔！」

    的确，级别2的我对上级别4……而且还得打倒复数人，极其困难。

    迪诺打算利用师傅，是因为个体强大、性格谨慎、以队伍合作的冒险者，和杀手的相性太差了。

    即使由我出马，被反过来打倒的可能性极高。不过身为小孩子的话，能用我的外表让对方大意，小孩子也有小孩子的战斗方法。而且──

    「我还会变强。」

    「…………」

    目不转睛对上她的眼神，我说出的话令师傅哑口无言。

    纵使我只是个小孩子，也累积了不少「经验」，走过好几次「生死关头」。师傅知道这些事，即使情感上无法接受，不过假如对上人类，能令人大意的我活下来的机率更高，正因为了解我，也可以理解我仍在成长途中。

    「──你能够杀人吗？」

    原本沉默听着我们谈话的迪诺，用怀疑的视线看着我。不过我似乎看见他的眼底沉淀着纯黑且满怀愉悦的情绪。

    太好了……只要他这么扭曲的话，一定不会怀疑。

    「没问题。」

    我不会死。也不会让师傅死。为此已做好觉悟，能够对「无关人士」出手。

    「很好。那就交给我可爱的师妹吧。不过，在这之前要请你去杀其他人当作考试，愿意吗？」

    如我所料，干脆地点头答应的迪诺看着我，浮现愉悦的笑容。

    「假如是我的『敌人』，就杀得掉。」

    假如面对敌人，我下手不会犹豫。不过杀手公会会把杀害无辜市民的无聊工作交给我吗？──我带着这种轻藐的视线看向迪诺，察觉这个意思的迪诺浮现淡淡的苦笑。

    「请放心吧。我可不是杀人狂，杀害对象也会严格挑选。况且，委托我敬爱老师赛雷茱拉的所有工作，目标全都不是善人。我会让可爱的师妹处理同样的垃圾。」

    「我会自己判断。」

    委托杀手公会杀害的目标，不是极端的「垃圾」就是极端的「善人」。我认为冒险者不是善人，不过师傅原本也就不会接下杀害善人的委托吧？

    「那么，请收下这个。请在指定的日期前往这里。好了，我敬爱的老师赛雷茱拉，改天再见了。」

    迪诺在当作便条用的小纸片上写了场所与日期后交给我，向师傅问候过后，意外干脆地离开了。

    「「…………」」

    迪诺的气息完全消失后，客厅回归成只剩两个人的空间，师傅以五味杂陈的表情看着我。

    虽然师傅讲话粗鲁，不过是个老好人，性格天真。她很后悔当时被现场的气氛影响，没有阻止小孩子的我赴死吧？

    倘若是什么都不晓得的人，以普通人的角度思考，应该觉得我肯定死定了。不过我不打算死。现在做不到的话，只要变强就好。因此我决定连来自迪诺的恶意都予以利用，变得更加强大。

    所以面对毫不动摇、只是用坦率的眼神回望的我，师傅也放弃似地叹了口气后直接回到自己的房间。

    「…………」

    事到如今要重新提出来讨论，我也只会伤脑筋，这样正好。我也回到自己的房间，换上以前穿的旅行装束后，把所有的匕首、新的摆锤和做好的毒药放入袋中。

    虽然快傍晚了，也不需要悠哉吃过晚餐再出发吧。我原本就是无根的流浪儿。早就做好随时可以战斗的准备，因此也没花多少时间打理。

    我拿着行李走出房间，应该关在房内的师傅在客厅的桌前等着我。

    「冷淡弟子，稍微陪我聊一下。」

    「我知道了。」

    我一边戒备，一边走向桌子旁，师傅看着这样的我，又重重叹了口气后，拿出几个东西摆在桌上。

    「事到如今，我不会阻止你。你不是应该被保护的小孩子。艾莉雅，以后我会把你当作独立的『人』，尊重你的意志。」

    师傅这么说，接着聊起了自己。

    虽然身为魔族，也在好人家出生的师傅，双亲在与人族的战争中过世，师傅为了扶养年幼的妹妹，成为魔族军的杀手。

    在那之后连续战斗了好几十年，学会强大的魔术，受到人族和魔族畏惧的师傅，在五十多年前的战场上突然注意到自己「孓然一身」。

    就连不认识的敌人也有家人，也有自己的人生。师傅忆起自己也有家人，领悟到未曾理解这些道理，只是听从命令持续杀害敌人是多么无意义。

    已经拿出了辉煌战绩的现在，能够将妹妹让好人家收养。也为了不让妹妹和自己过着同样的生活方式，师傅在某个战场上假装战死，脱离了魔族军。

    正因曾经发生这些事，她也对我和那个女人等奇妙的人产生怜悯了吧？

    不过，虽然成功逃离了没有意义的命运，身为魔族的师傅不被任何种族接纳，只能投靠不拘泥种族、实力主义的「地下社会」。

    她似乎也曾在其中之一的杀手公会，教导当时北方边境地区的会长之子迪诺魔术。

    「知道吗，因为很重要，你仔细听好了。我变得无法正常战斗，不只是因为长期战斗的缘故。是因为这个。」

    师傅用手指戳着自己的心脏一带。

    师傅拥有四种魔力属性。纵使一般的看法是属性越多越优秀，但回顾历史，这类英雄几乎活不久。师傅说，那不是因为成为英雄后而被人杀害，而是因为从心脏长出的「魔石」让英雄死亡。

    假如拥有三种属性的话，没什么大问题。不过拥有全属性、才华洋溢的英雄，由于因此肥大化的魔石，身体变得无法长寿，而拥有四种属性的师傅也因为过于勉强自己，身体变得无法长时间战斗。

    记得爱蕾娜也拥有四种属性，她说过，由于过于强大的魔力而弄坏身体了。

    不过倘若师傅的话是真的，幼小的心脏无法承受肥大的魔石吧？我推测，说不定增加的魔力造成身体急遽成长，是人类为了减轻心脏的负担而如此进化。

    假如拥有四种属性，只要不勉强自己就能寿满天年；不过纵使知道过度勉强会早死，似乎仍有些魔术师的家系让孩子拥有多个属性，以展示其贵族家的优秀之处。

    同理，在迷宫等处获得的【加护（gift）】，原本就是人类之身无法承受的力量，假如使用似乎就会大幅减短寿命，纵使有机会获得，也绝对不要出手……果然好听话都有「隐情」。

    「接着给你饯别礼。」

    师傅当作饯别礼送给我的，是师傅以前用的装备。虽然布制品经过五十年几乎不能用了，然而用魔物皮革做的短靴和手甲，只用布擦过就恢复了光泽。

    「对现在的你有点大，不过就忍耐一下吧。这是用叫做『半夜幽蝠』的魔物皮革做的，因此吸音性很优秀。而高阶魔物的皮即使多少擦伤，也会透过水分和使用者的魔力慢慢再生。你看，鞋底也再生了吧？」

    不只这样，靴子内也设计了好几个机关，近战时能派上用场。其他还有嵌入魔钢材质的左手用手甲，和射程虽短，但能藏在身上的小型十字弓。另外还收到师傅做的药水及猛毒药，以及师傅以前用的魔物皮革的零钱包。

    「你绝对要活下来，找出自己活着的意义喔，冷淡弟子。」

    「嗯……师傅。」

    ＊＊＊

    （……对象，确认。）

    与森林中赛雷茱拉的隐藏之家有段距离的树丛中，有一个年轻男人确认到从屋内走出的孩童身影，注视着对方。那个男人是杀手公会的监视员，虽然战斗力为级别2，并不高，但拥有等级3的《探测》技能与等级1的《远视》技能，专门负责监视目标。

    他这次的任务是监视赛雷茱拉及她的弟子是否逃跑。原本身为暗长耳族的赛雷茱拉即使逃跑也无法混入人族的社会，不过这次接下工作的是她的弟子，监视的主要理由是确认对方是否做出奇妙的举动。

    迪诺从一开始就不相信赛雷茱拉和她的弟子。赛雷茱拉不会和杀手公会为敌。不过弟子很有可能偷偷逃跑。

    （……什么？）

    走出房屋的孩童身影突然消失了。虽然用等级3的《探测》技能能够模糊地捕捉到她的身影，不过男人的监视是与《远视》技能组合运用才可发挥本领，若看不见身影，精准度就会降低。

    即使如此，男人的《探测》技能侦测到孩童没有走向通往村子的兽道，而是朝着自己所在的方位移动。

    （难道她发现我了？）

    由于迪诺出现而有所警戒了吗？然而普通的探测应该很难在距离这么远的昏暗森林中找出潜伏的男人。

    男人藏住气息，等待孩童的气息通过偏离自己几十公尺的场所后，以为是错觉而安心下来吐气的瞬间，他注意到朝着自己逼迫而来的「利刃」。

    「──！？」

    他霎时抬起头避开利刃。不过在下个瞬间，躲开的利刃上绑着的线缠绕住男人的脖子，把他往背后拉，将他从树上拖下来。

    「呜！」

    头部落地的男人打算用手着地而伸出手臂，在他的手碰到大地的前一刻，背后有人踢开他的手，令他以头部落地。

    喀啦……颈部骨折的声音在男人脑中响起。仰躺倒地，脖子以奇妙的角度扭曲着看向天空的男人眼中，映出用冰冷的眼神低头看着自己的孩童身影。

    为什么人在这里？刚刚才通过的气息又是什么？男人用眼神诉说着死前最后的疑问，而将他的脖子不留情地用匕首砍断的孩童──艾莉雅，确认对方死亡后，表情毫不动摇，寒气逼人的声音落在黑暗之中。

    「你们全都是我的『敌人』。」

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 教堂坐落的城镇

    果然如此……如我所料，迪诺派人监视。

    师傅无法和杀手公会为敌。一方面也因为无法长时间战斗，不过身为暗长耳族的师傅，光是在这个人族的国家要找到一个安全的场所就非常辛苦了。纵然或许能逃跑，然而为此又得依靠地下社会。

    但我不一样。身为人族的我，能够逃往任何地方，也能融入村落中以隐藏行踪。因此迪诺才派人在这个场所监视。不是为了防止我逃跑以执行工作，而是为了把师傅当做人质。

    迪诺打从一开始就不打算依靠身为孩童的我吧？所以我认为，迪诺轻易答应我代替师傅，是为了把我当作人质束缚在杀手公会。

    迪诺的内心扭曲了。我可以从他的眼中看见把我当作道具，好把师傅从精神上逼到极限的喜悦。

    可纵使扭曲得这么严重，当时迪诺也太快妥协了。就算是我，即使是魔术师的弟子，也不会信任孩童可以执行暗杀。所以我认为爽快离开的迪诺一定有留下监视的眼线，而如我所料，有个监视员。

    对方似乎是专门监视的，费了一番功夫才找到他，不过只要知道一定「在」的话，能用颜色看见魔素的我，就能够顺利发现。

    以防万一，我做出幻术的虚像──【幻影（shadow）】，边让对方大意，边用隐匿靠近，用摆锤收拾了他。虽然我预测了他不是战斗员，然而能在事情闹大前收拾是我运气好。

    我会与杀手公会为敌。我还不想让师傅知道这件事。

    我只从男人身上拿走金钱，把放血后变轻的尸体搬到有野兽的场所丢弃。之后野狼应该会把他吃得只剩下骨头吧？

    出发吧。我在这座森林度过了五个月，季节从初夏进入秋末，我已经八岁，身高又长高了，外表成长到约十一岁了。虽然强健度和体重都还不够，唯有速度已经接近成人，现在面对成人，应该比以前更能战斗了。

    除了身体，头发也留得挺长的，不过除了师傅修剪的部分以外，我没有剪短，而是把留长的头发绑成辫子，绕住脖子以免碍事。

    「再会了……师傅。」

    我不晓得是否还能够回来。我也不能保证可以回来。所以和师傅已经道别过了。即使如此，最后仅低喃一句话后，我直接背起行李，走向以前做的简易据点。

    我不会直接前往村子。由于经过五个月了，我想葛雷卜所在的组织监视也松懈了，但最好还是别大意。

    而我在离开这个贵族领之前，还有一件事得做。

    虽然冬天马上就到了，不过位于南方的克雷迪尔王国没有寒冷到会降雪。即使如此，这个季节露营时不生火多少比较严苛，然而只要使用身体强化，身体倒也没有发生不适。

    我使出隐匿、夜视和探测，花费约两天穿过森林，到达令人怀念的森林的简易据点。虽然一半的据点已经快被枯叶掩埋了，不过比从头搭建来得好。我用树枝除去枯叶，替换腐朽的木棒，焚烧除虫草。

    这段期间，我走向河边采集黏土，接着返回据点，开始做起某样物品。

    隔天，我用披肩遮住脸，走在夜晚的城镇上。我在镇外向旅行商人询问传闻，确定确实赶上了。

    幸好在季节真正干燥前赶上了。尽管师傅也推测约有半年的缓冲时间，但也有可能推测落空。

    那家伙为了治疗伤口，应该无法动弹。我把他的生命削弱到只剩一口气，纵使得忍受饥饿，他为了活下去，应该也在假死状态下挣扎。

    然而空气开始干燥，也濒临极限了吧？我按照上次的经验，成功找到他的所在地。他肯定就在附近。为了取回力量再度袭来。

    我趁着黑夜，对赛雷斯家附近的水道施展【流水】，流入含有魔力的水，接着感觉到气息，知道他快速接近。

    「我来做出了断了……『水精灵』。」

    &#9654;水之下级精灵

    【魔力值：135／503】

    【综合战斗力：148／553】

    【※状态：疯狂、衰弱】

    『──────！』

    他果然还活着。纵使葛雷卜的战技破坏了防止蒸发的壳，精灵却没那么简单会被消灭……葛雷卜真的做了多余的事。

    附身在野狗溺水膨胀的尸体上的水精灵，大概是没有余力用魔法了吗？他操控狗的溺水尸体向我袭来。

    『──────！！』

    『──【硬化】──』

    我使出体术躲开水精灵的攻击，用小型弹弓射出施加【硬化】的子弹。

    『──────！？』

    我这次用的是拿黏土做的两公分大小的「子弹」。在上次战斗时，我t解只要削弱水精灵的魔力即可，因此不需要讲究武器。

    我一面躲避水精灵的攻击，也确实用子弹命中目标，逐渐削弱水精灵的生命。动作好慢。他很虚弱……我还是想在当时亲手解决。可是，我不能放着水精灵不管，让那对姊弟暴露在危险之中。而且我也有亲手打倒你的理由。

    虽说不讲究武器，但我仍用烧烤黏土做了一把小匕首。

    战斗技能会在赌上性命的实战中大幅成长。纵使我在这五个月间持续锻炼，纵使打倒巨蜘蛛时也没提升──

    「就把水精灵（你）的命当作我的『粮食』吧。」

    我收起弹弓，右手拿出黏土匕首，从正面迎击水精灵的攻击。

    我看过好几次那个「招式」。我看过维洛用那一招打倒山贼。女盗贼用了，而我直接承受了那道攻击。

    我让烙印在眼底的那个招式重新刻印在灵魂般输入魔力，不畏惧正面逼近而来的水精灵，相信自己能使用，发动技能。

    「──【二段突击（double edge）】──！」

    我发动短剑术等级2的战技【二段突击】，粉碎溺水尸体的牙，贯穿对方眉间。

    『────────！！』

    战技的魔力粉碎水精灵的防御，土属性【硬化】的魔力贯穿其核心，野狗的溺水尸体发出无声的死前惨叫，流出大量的水，水精灵的魔力扩散，最后宛如泪滴般闪亮的魔石掉落在地上。

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别2

    【魔力值：112／165】△5UP　【体力值：92／110】△6UP

    【肌力：6（7）】△1UP【耐力：6（7）】【敏捷：8（10）】△1UP【灵巧：7】

    《短剑术等级2》△1UP《体术等级2》《投掷等级2》《操线等级1》

    《光魔法等级2》《暗魔法等级2》《无属性魔法等级2》

    《生活魔法w6》《魔力控制等级2》《威压等级2》

    《隐匿等级2》《夜视等级2》《探测等级2》《毒耐性等级1》

    《简易鉴定》

    【综合战斗力：143（身体强化中：162）】△15UP

    「…………」

    这么一来，水精灵也能回到精灵界了吧……我边握着水精灵掉落的奇妙魔石，边抬头看向夜空，我在这场战斗中胜利，《短剑术》提升到等级2了。

    接下来的战斗需要等级2的短剑术，虽然等不及身体的成长而必须修得，但面对一般对手无法提升。所以我才借由「砍了」精灵这类特殊的生命，做好拼死的觉悟释放战技，强硬地让短剑术提升至等级2。

    其实未满十岁难以学会等级2的近战技能，看来我学会了。不过没空沉浸在余韵之中。就算隔了一段距离，由于用了魔力和战技，从赛雷斯家传来人声。

    我立刻使用隐匿，潜伏在暗夜的黑暗中。我稍微移动视线看过去，从赛雷斯家宅邸二楼的露台上，看见玛丽亚和罗迪姊弟露出不安的神色探头。

    「…………」

    虽然原本就认为他们没事，幸好能确认到平安的模样。已经没有后顾之忧了，我打算离开这个场所时，听见罗迪低喃着「艾莉雅」。

    ＊＊＊

    我趁着夜晚离开赛雷斯男爵的城镇，前往目的地。我尽量不走马路。尽可能避开天色亮的时段，在夜晚移动。我逆着半年前从丹多鲁走来的路，花了约十天左右，到达海迪尔伯爵领。

    海迪尔伯爵领有两个较大的城镇，其中一个是海迪尔伯爵的宅邸所在、商业兴盛的城镇，另一个是产业兴盛、许多工匠居住的城镇。冒险者公会和商业公会等重要设施位于伯爵居住的城镇，不过我有事前往的是工匠居住的另一个城镇。

    这个城镇的特征，就是完善规划成南侧工匠居住的住宅区，以及北侧的工业区。早晨与晚上大批工匠的移动似乎非常热闹，不过白天意外地飘散着闲散又沉静的气氛。

    关于这个原因，位于住宅区与工业区的交界处，有一栋这个北边境地区最巨大的教堂，在净是低矮建筑物栉比鳞次的这个城镇上，唯有那间教堂高耸伫立，散发不同的光采。

    那座教堂就是我的目的地，可说是「杀手公会」北边境地区分部根据地的场所。

    虽然光看外表令人怀疑是否真的与杀手公会有关，不过与迪诺给我的便条和师傅告诉我的内容一致。

    尽管师傅直接告诉我场所了，然而迪诺的便条没有直接写上地点，而是记载着联络领路人的方法。

    我用披肩遮住脸，在城镇内尽可能不使用隐匿。在不晓得有哪个组织的人在的状况下使用隐匿，就像一边暴露自己的真面目一边走路一样。

    我花了一天在城镇四处走动参观，隔天前往贩卖食材和生活用品的地区，在那里的小巷子内把一枚银币丢给一个乞丐。

    「帮我『带路』。」

    「……去『哪里』？」

    乞丐单手接下以极快速度被丢出的银币，微微挑起肮脏的单眉，回了我「那句话」。

    「带我到『坟场』。」

    「……跟我来。」

    乞丐无声地起身，我则跟在先走的他后面几步距离移动。

    这名乞丐是杀手公会的「领路人」。他不是一般的领路人，也兼任这一带的监视吗？拥有级别2水准的战斗力。

    「会长跟我说过你的事。没想到真的是小孩子。」

    「……你不确认吗？」

    「我们不会被这个地区的领主逮捕。就算你是其他领地的谍报员，如果轻举妄动，是你要上处刑台。」

    「原来如此。」

    ……领主也是统治者之一吗？

    「我就带到这里。接着你一个人过去。在八十八之六。」

    这个场所，是从教堂一旁的楼梯往下走的巨大地下坟场。我在唯有廉价兽脂的灯光照亮的黑暗中前进，进入写着八十八的石造小屋，打开第六个棺材，接着出现通往更地底的楼梯。

    我走下楼梯，通过令人呼吸困难般的狭窄通路后，来到开阔的空间，一踏入那里，有个身穿奇妙黑色洋装的年轻女人看着我，扬起鲜艳的红唇笑了。

    「等你好久了，暗长耳族的弟子。」

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 杀手公会

    在位于教堂地底的杀手公会迎接我的，是坐在用石头削磨制成的桌子上，身穿奇妙洋装的女生。

    年纪大概是十五岁到二十岁之间。她有令人惊讶的白色肌肤与端整的五官，长长的黑发梳在头部两侧，如弹簧般卷曲，身上的黑色洋装镶了许多装饰品，像极了那个女人「知识」中的「哥德萝莉」。

    「你是那个魔族的弟子吧？由于是魔术师的弟子，似乎拥有基本的魔力，不过那种水准的战斗力能杀人吗？感觉顶多射小刀命中目标罢了。」

    我在观察那个哥德萝莉女时，她也对我用了鉴定，鲜艳的红唇吐出恶毒的话。

    「你是谁？」

    「我是你的前辈喔，新人。注意你的语气。我可是很讨厌不知天高地厚的小孩子，说不定会不小心杀了你喔？」

    「…………」

    &#9654;哥德萝莉女　种族：人族♀

    【魔力值：115／120】【体力值：173／177】

    【综合战斗力：242（身体强化中：297）】

    她与外表不同，很强呢。从这个数值来看，至少拥有一种属性魔术，我推测战斗方式是级别3的轻战士或使用投掷。通常未满二十岁少有人升上级别3，因此这个年纪就拥有这种水准的战斗力，看来是个高手。

    不过，这就是公会的杀手……？

    「怎么了？魔族的弟子不懂『问候』吗？你长得还不错，如果我喜欢，也可以把你当作我的宠物哟？」

    哥德萝莉女的嘴唇扭曲成奸笑的形状，她依然坐着，把擦得发亮的黑色皮鞋的尖端朝向我。

    这个女人的「问候」指的是「给我舔鞋子」吗？我当然没有意愿这么做，但这样一来就会和这个女生起冲突吧？……不过，她原本就是出于这个目的而挑拨我的吧？

    我正面对上她大概赢不了。如果用尽手中所有底牌或许能赢，但我不想现在被摸透。好了，该怎么办呢……这种人对她示弱就容易得意忘形，然而就算这样，我也不想在第一天引发骚动……

    「琦拉，你在那里做什么？」

    此时，忽地传来的声音让哥德萝莉女稍微转头，而我依然提防着哥德萝莉女，只转动眼球看过去。

    「……迪诺，我什么也没做喔。」

    「那么你来这里做什么？」

    「因为我很闲，想说可以教新人许多事喔？呵呵。」

    「是吗？」

    出现的人是这个杀手公会北边境地区会长迪诺。根据他们的对话，知道我来到这里的哥德萝莉女──琦拉，心血来潮想来找我麻烦。

    看来虽为杀手公会，也并非所有人都是沉默寡言的专家。只看她外表，表情也随心所欲变来变去，琦拉消除之前隐约露出的威压，露出微笑。

    就我的印象，虽然这里和其他公会一样聚集了自由奔放的人，不过比起冒险者，个人特性似乎更为强烈。

    迪诺看着琦拉，微微皱起眉头，也许心想提醒也没用吧，他并未特别叮咛，重新看向我。

    「欢迎，我的师妹。杀手公会欢迎您大驾光临哟，艾莉雅。」

    迪诺宛如舞台剧演员般举动夸张，说出欢迎我的话。

    「工作是什么？」

    「……你不配合的程度令人无法想像是我的师妹呢。唉，这部分我也会慢慢习惯的，首先由我带你参观这里吧。这个时间，公会的成员应该都在喔。」

    「人家原本想带他参观的～」

    一旁的琦拉发出猫一般的声音对我微笑。不过这个女生的注意力从迪诺转移到我身上后，就屡次散发出只有我感受得到的杀气。

    比起杀手……更像快乐主义的杀人魔吧？为什么这种人会待在杀手公会？难道比起接受过专业训练的杀手，这种杀人魔更多吗？……真麻烦。

    「你们都别吵了。公会内禁止私斗。如果对同伴亮出武器攻击的话会受到处罚，双方都知道了吧？」

    「知道～」

    迪诺似乎注意到琦拉的挑衅了。被谴责后用轻佻的语气回答的琦拉，就像要去散步似地从桌上跳下来──

    咻！

    她顺着跳下桌子的动作，从袖口露出匕首，砍了过来。

    我偏过脸，以最小的动作躲开连身体强化都没用、玩乐般的斩击。

    我一丁点都不相信琦拉。有处罚，就表示有人会做出这种事。虽然这个女生言行举止充满谎言，某种意义上却如同「确信」一样，我「相信」琦拉会对我出手。

    我预测了好几种必定会遭遇的攻击，当琦拉的匕首在我的脸上割出一道小伤时，我也用隐藏的暗器浅浅划过琦拉的脸颊。

    「──！」

    我的反击出乎她意料吗？在彼此血沫飞溅之际，琦拉往后跳拉开距离，我一边看着她戒备，一边对迪诺问道。

    「你不会说是我的错吧？」

    「……真没办法。」

    他可不会说遭遇攻击也不可以反击吧。迪诺错愕地叹了口气。

    「我的……我的脸被划伤了……」

    琦拉用低沉的声音喃喃自语，全身散发出污泥般浓稠的杀气。

    「这个『小灰头』的可恶小鬼！竟然对人家出手！！」

    琦拉以令人看不清动作的速度挥舞匕首。

    「琦拉！！」

    不过迪诺愤怒的声音阻止了再次打算袭击我的琦拉。

    「继续攻击的话，就由我担任对手喔？你从以前的行动就有问题，假如打算再度闹事，就会成为肃清对象。」

    「……唔！」

    就算看起来情绪激昂，也没有失去理智到违抗杀手公会的地步吧？即使如此，琦拉并没有回答迪诺的话，仅沉默地用充满憎恶的眼神瞪着我。

    琦拉这样子又让迪诺叹气，再度重新看向我。

    「艾莉雅，你也别被挑拨了。那么我稍微带你参观公会内部后，再来谈工作吧。」

    「我知道了。」

    用手擦拭脸颊的伤口，我跟着带路的迪诺起步走向深处，在其身影完全看不见为止，琦拉憎恶的视线一直盯着我的背。

    结果还是闹事了吗……真是麻烦的女生。她大概很重视自己的脸，也或许是被我这种孩童弄伤重要的脸一事，伤到她高高在上的自尊了吧？

    假如这个公会都是这种人的话，真的很麻烦；不过参观时，我几乎没看见人。

    「几乎没人呢。」

    「请不要把这里和冒险者公会或盗贼公会那种新手也能出入的地方相提并论。我们和伪善冒险者的斥候（scout），以及对欲望忠实的愚蠢盗贼（thief）都不同。」

    ……斥候和盗贼也说过类似的话呢。

    暗杀这种工作性质，让杀手公会的成员只限于受过特殊训练的人。特殊的技术。特殊的才能。只有愿意接受杀人的人，才能够抵达杀手公会的大门，迪诺这么说。

    这个克雷迪尔王国的冒险者人数，包含新手的话有好几万人。说到盗贼公会，包含乞丐或贫民窟的罪犯的话，人数要更多吧？不过杀手公会由于其特殊的性质，国内似乎只有几百人左右。虽然杀手公会在各都市都会花钱雇用监视员和帮手，不过不杀人的那些人不会踏入公会。

    然而，以杀手的人数而言并不正确。有自由接案的杀手，也有贵族培育的杀手部队。无法掌握人数的主因，是因为不晓得工作结束后成功存活藏匿起来了，还是真的死掉了。

    根据师傅的说法，这个国家杀手公会的分部数量，用双手手指就能够数完。而这个北边境地区，似乎承接包含丹多鲁一带的暗杀，不过迪诺表示，这个分部中，会在公会中露脸的成员不到一百人。

    即使是人数这么少的公会，只要肯找，或许可以找到能够用【治疗】治好琦拉脸上伤口的人，不过受伤的是她的自尊，我束手无策，也不想治好。

    「…………」

    虽然人烟稀少，走着走着，便从黑暗中隐约感受到视线。

    他们在看我。他们在审视我。我真的有用处吗？孩童能够暗杀吗？我的武器是什么？战斗力的水准如何？以及审视是否「能杀掉」我般的视线。

    「怎么了吗？师妹。」

    「没什么……」

    迪诺的嘴角微微往上扬……尽管早就知道了，不过他性格还真差劲。

    「是吗？那么首先就来聊聊原本应该请托我心爱老师的『委托』吧。」

    逛了一圈后，到达像是休息室、放置着椅子的场所后，迪诺开始谈起工作。

    暗杀对象是落魄冒险者的四人队伍「晨曦佣兵」。即便听说是级别4的队伍，但实际上只有队长的男人为级别4，其他成员似乎是级别3。之所以称他们为落魄冒险者，是因为那些人并非正当的冒险者，而是抢夺财物的惯犯。

    冒险者也会接下回收贵重素材或物品的委托。不过那些人似乎曾在回收的物品比起委托费还高的场合声称委托失败，直接带着物品逃跑。

    但他们这次惹错人了。这次的委托人是贵族。这些人似乎回收了贵族委托的家人遗物，结果带着遗物逃跑了。那么只要把他们视为罪犯告发，或者交给冒险者公会处理就好，然而回收的物品本身似乎不能浮上台面，因此委托人贵族便也兼作报复，委托杀手公会暗杀带着遗物逃跑的那些人，以及回收物品。

    「我一开始也说过，要测试你，确认是否能把委托交给你。只要能够杀害那些人我就相信你。不过，如果失败或逃跑的话，我就会让赛雷茱拉负起责任喔？」

    「考试的内容？」

    我听见些微恐吓般的话与受到威压，即使如此，表情仍一动也不动、淡淡回问，令迪诺刻意耸了耸肩。

    「委托人是前冒险者。暗杀目标是三人组的冒险者，不过现已判明那三人的本业不是冒险者，而是盗贼公会的成员。」

    那名前冒险者在某个场所遭受那些盗贼的袭击。他中了圈套，且青梅竹马兼情人的女子遭受杀害，尽管那名冒险者向卫兵控诉应该逮捕那些人，不过由于遇害场所的性质特殊，便以证据不充分而不问罪。

    委托人的前冒险者对台面上的世界绝望，即使借了大笔金钱也委托杀手公会，希望那些盗贼死亡。

    那个场所一般人不会靠近，有人死亡也不足为奇……那些盗贼是专门在迷宫当「新手猎人」的强盗集团。

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 新的决意

    杀手公会给我的第一个任务，就是暗杀伪装成冒险者「狩猎新手」的盗贼们……队伍名称是「刃牙」。

    以前承接工作的师傅与前任公会长谈妥不接来自恶徒的委托，因此给我的似乎就是这种工作。不过，迪诺之所以这样做，大概是让我暗杀一般人却失败，被捉住而泄漏了情报的话，他不想付出心力去擦屁股吧？

    暗杀一般人失手就会被逮捕。暗杀恶徒失手就会被杀。身为守护组织秘密的立场，该选择哪边无庸置疑。

    「虽然只是考试，我会支付酬劳。顺利达成委托的话，会交付十倍的酬劳。这是预付款。」

    我伸手在半空中接下迪诺用手指弹了几枚过来的硬币……预付款是三枚金币啊。

    一枚金币等同于成人后刚开始工作的年轻人拿到的月薪。有小孩子的年轻夫妻每月花费两、三枚金币就能生活，因此三十枚金币也可认为是足以匹敌年收的一大笔钱，不过若考量到得与三个盗贼厮杀就很微妙了。

    然而，若思及一半的委托费是由公会收下，那名引退的新手冒险者确实是借了一大笔钱委托这个工作。

    「还有，右边深处的房间内有武器。都是以前的成员留下的物品，或者把还能用的装备回收而来，想用的话你可以随便拿去用。」

    「了解。」

    这个位于地下的杀手公会，似乎是从原本的矿坑改建的，因此相当宽敞。地面上的教堂也一样，是为了几百年前因矿坑意外而死亡的人们所盖的，现在也成为颇知名的观光名胜。

    地下的矿坑空气沉淀，不过能感受风些微的流动，应该有好几个通风孔吧？内部几乎没有提灯类的灯光，是为了不让空气混浊，以及成员几乎拥有夜视能力的缘故？……应该还有其他理由。

    「……【灯火（light）】。」

    我到达放置武器的房间后，点亮【灯火】以便挑选。

    虽然确实放置了武器，但与其说是武器库，更接近仓库，排列的武器几乎都覆上一层灰，或者刀刃生锈。都是些死亡杀手的遗物吧？没什么好货，但也有投掷小刀和代替磨刀石用的金属搪磨棒，我拿起这些东西时，房间入口突然传来声音。

    「嗨，都是些没用的垃圾吧？你就是新人『小灰头』吗？」

    「……谁？」

    我感受到靠近的气息。不过由于对方太过堂堂正正走过来了，因此我反而在这里等他。

    「我吗？叫我盖伊吧。请多指教啦，小灰头。」

    &#9654;盖伊　种族：人族♂

    【魔力值：90／95】【体力值：255／270】

    【综合战斗力：251（身体强化中：294）】

    拥有淡褐色皮肤的库鲁苏人青年露出白色牙齿，浮现友善的微笑。

    年龄约二十岁左右吧？战斗力和琦拉没差多少，不过从他的魔力值来看，少了战斗续航力，单纯只是身体能力强大吧？这么一来，即使战斗力本身不高，实战中应该有级别3的高水准实力。

    话说回来，他叫做「盖伊」……吗？这个国家许多男人都叫这个名字，容易记住但也相对难记。但更重要的是……

    「什么『小灰头』？」

    「你刚刚和那个琦拉冲突过了吧？她的声音连我都能听见耶！」

    他听见琦拉大叫「小灰头的可恶小鬼」的声音了吗？

    虽然我不被排斥叫「小灰头」……比起这个，以随处可见的名字自称的盖伊，搞不好连迪诺、琦拉也一样，说不定报上的不是本名，有可能是假名。

    这个名为盖伊的男人，在公会中给人较为正派的印象。实际上我不晓得他是否正派，说起来身为杀手时就不能视为「正派」了，不过先别管是否能够信任，比起那个琦拉要好多了。

    「那么，盖伊来这里做什么？」

    「我很好奇传闻中赛雷茱拉的弟子是什么人。没想到年纪这么小……我想你已经注意到了，这里没几个正派人物。尤其注意别接近『贤人』和『戈德』。至今已经有好几名同伴牺牲了。」

    「贤人……」

    我不禁呢喃明显不是人名的称号后，盖伊告诉我许多事。

    贤人是将近五百岁的森林长耳族的老人，他是研究诅咒的咒术师。他声称自己在做实验而对公会成员降下诅咒，好几人因而死去，没有留下证据。

    而他身为森林长耳族，似乎敌视能力强大的暗长耳族魔术师的师傅，可能对我这个弟子施加危害。

    诅咒吗……师傅的讲课也有提到这些内容。那是进行复杂的仪式，对远方的目标施加危害，或者抑制目标行动的一种魔术，根据师傅的说法，是准备的劳力与成果不符，「非实用性的领域」。

    ……原来如此，怪不得师傅那么排斥。师傅也提过杀手公会中有咒术师。师傅不喜欢特化非人道的魔术，彼此都厌恶对方魔术的用法吧？

    盖伊也告诉了我这个公会中其他的应注意人物。

    矮人战斗狂，「狂战士沙尔加」。

    使用暗魔术的杀手，「操影手拉达」。

    用谎言与美貌魅惑人心，「愉悦的琦拉」。

    长耳族的老咒术师，「贤人」。

    不过最危险的，就是和贤人一起听见的那个名字，「刽子手戈德」。

    「……你是否听见从这里也能听见的微弱『呻吟声』？」

    「…………」

    我原以为是通风口的风声。不过经他这么一提，确实很像生物的「呻吟声」。

    「他不是人，已经是怪物了。他没有足够的智能进行像样的暗杀，只有在肃清公会成员时才会放他出来……」

    「是喔……」

    原来如此……琦拉听见「肃清」后干脆收手，是这个缘故吗？

    「唉，只要不靠近他就没事啦……说起来，你的工作已经决定好了吗？」

    「……解决新手猎人的盗贼。」

    「哦哦，也有这种工作呢。虽然麻烦，但委托费也不高，因此被往后延……你可以吗？我没有小看你，但以小孩子的第一份工作而言很吃力喔？」

    「没看过目标，不知道。」

    「唉，也是啦。你可别在第一份工作就死掉？杀手公会只要遇上可用之才，连小孩子都会给予工作。毕竟对方大意的话，就连一根钉子也能杀掉成人。不过这种工作在第一个任务的死亡率是最高的，你要小心点。」

    「……我知道了。」

    盖伊留下鼓励的话和友善的笑容后，吹着口哨，踩着轻盈的步伐离开武器库。

    纵使搞不太懂他，多亏这些话，我粗略了解了轮廓。尽管不晓得有多正确，我就当作基本资讯有效利用吧。

    「…………」

    迪诺在这个公会中准备了我的房间，但我现在不打算住进去。和盖伊谈话期间，我也经常感觉到在窥探这里般的气息与可疑的敌意。

    光待在这里便经常伴随死亡的危险。而且这个地下据点飘散些许讨人厌的臭味。我当天就离开杀手公会，没有碰到任何人，出发前往目的地。

    目前，我的目标──盗贼团「刃牙」的据点似乎在从丹多鲁边境伯爵领往东一周左右的位置，珊多雷亚伯爵领有迷宫的城镇中。

    迷宫吗……虽然有「知识」，但我是第一次遭遇，因此在脑中汇整资讯。

    迷宫原本的意思是「地牢」或「地下城」，不过在这个世界的意思是魔物盘踞的「遗迹」或「迷宫」。魔物盘踞并非指魔物占据了迷宫，而是如文字所述，附着在遗迹上成为一体。

    据说那种魔物，是太古的「寄居蟹」由于魔素而成为魔物。就像那种寄居蟹把贝壳背在身上以守护其身般，把洞窟当作「壳」，把生物呼唤至里面，以获得这些生物的魔力与生命力存活。

    为了有效率地取得魔力与生命力，必须让生物互相纷争、失去性命，因此迷宫似乎进化成甚至会从死亡生物的残留思念中吸收知识，巧妙地吸引智能低的魔物，且从矿石等物中产生人类感到兴趣的道具等。

    据说这个国家内最大规模的三个迷宫，人的残留思念成为精灵，会赐予到达最深处的人【加护】，不过那种场所由国家管理，因此盗贼难以进入，大多似乎把像这次的一般中规模迷宫当作狩猎场。

    我前往镇上，购买所需物品后，前往珊多雷亚伯爵领。

    旅途是先从这个海迪尔伯爵领南下，进入丹多鲁领，从那里朝着东边旅行约十天。赶路的话约一周左右就能到达，不过我也想在这段期间一边修行一边前进，因此这个行程不能再缩短了。

    我还不够强大。虽然在师傅底下做了基础的锻炼，但足以反映技能和能力值的「经验」并不足够。

    原本师傅和我的计画，就是十岁前稳健地做基础的修行，让能力逐渐反映出来，不过由于意料外的事态，我不得不在依然弱小时离开那座森林。

    我把这个情况视为好机会。

    我住进师傅的住处，接受她的庇护后，睽违几年能够好好睡觉。然而那样是「小孩子在撒娇」。在没注意时，我就像普通的小孩子一样，太依赖师傅的亲切了。

    虽然师傅嘴巴坏，却顾虑、保护年幼的我。可是不行。我终于察觉这样不行。备受师傅疼爱的这五个月间，比起最初无法好好睡上一觉的三个月间，我的能力成长明显变慢了。

    我要再次把身心放在极限状态下，重新锻炼。只是个孩童的我为了与葛雷卜对抗，保护重要的人们，必须进行削减精神和灵魂般的修行。

    由于师傅的教导，残缺不全的知识补充到一定程度了。也学会了必要的武器用法和招式。

    我要拯救师傅。我要拯救爱蕾娜。我要获得不从命运面前逃跑的力量。因此我一步都不会停下来，必须继续前进。

    幸好，在那座森林中鲜少遇见，能当作修行，强大到足以杀掉我的「敌人」，杀手公会全都帮我准备好了。

    我没有走马路，也没有进入城镇，隐藏气息，在夜晚的森林中奔驰。

    夜晚的森林是修行的场所。这里有超越我能力值的野兽和魔物。隐匿、寻找气息，用洞察力看清，看透黑暗，使出所有身体能力穿过黑暗，磨练学会的招式。

    「咕嘎！」

    忽地出现一只大哥布林。在黑暗的森林中正面遭遇，彼此都在刹那间吃了一惊后，我在大哥布林回过神前将感情沉进心底深处。

    「──！」

    我吐出一口气后，伸出带着魔钢手套的手掌，往上打击大哥布林的下腭。我钻入即使我从它视野中消失，也照样挥出的大哥布林的手下方，同时放出摆锤的线，缠住它脖子。

    「嘎！？」

    我没让它看见我的身影。我用线缠住大哥布林的脖子，在黑暗中搞不清楚状况，只感到痛苦的大哥布林一片混乱。我绕到背后，边拉住线，边用鞋跟踢往它后脑，直接把它的身体往上吊起后，用全身重量拉扯。

    「……咕……嘎！」

    窒息的大哥布林倒下，我拿出黑色匕首，从耳朵刺进脑部，给它最后一击。

    「…………」

    我对魔物（你）没有怨恨。你是我遇见的敌人。只是这样而已。

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别2

    【魔力值：158／170】△5UP　【体力值：123／130】△20UP

    【肌力：6（7）】【耐力7（8）】△1UP【敏捷：10（12）】△2UP【灵巧：7】

    《短剑术等级2》《体术等级2》《投掷等级2》《操线等级2》△1UP

    《光魔法等级2》《暗魔法等级2》《无属性魔法等级2》

    《生活魔法w6》《魔力控制等级2》《威压等级2》

    《隐匿等级2》《夜视等级2》《探测等级2》《毒耐性等级1》

    《简易鉴定》

    【综合战斗力：171（身体强化中：190）】△28UP

    师傅告诉了我。战斗类技能无法凭着物理上的技量成长。

    血管和内脏正确的位置。对何处做出何种程度的攻击才能够打倒敌人？只要理解这些事，要让对方活着或予以杀害都会变得容易。

    技能不会光凭技术成长，凭着「知识」也会成长。年幼的我在短短几个月内学会技能，变得能够战斗的理由就在这里。

    我在移动期间，一直持续锻炼精神与身体，十天后到达了东侧海岸的珊多雷亚伯爵领。

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 新手猎人

    「……欢迎光临。」

    锵啷……门上的铃铛响起，进入店里的客人模样令壮年的店长微微皱起眉头。

    这里是炼金术师经营的药铺。虽然是间药铺，但并非只卖治疗人的伤口和疾病的药，也有驱鼠药和除草剂等，另外尽管数量不多，也贩卖一些炼金材料。

    那位客人穿着遮住全身的旧外套，用帽兜遮住脸。由于偶尔也有客人上门购买危险药物或材料，因此店长心想这位客人也是这种人。

    即便来者可疑，不过他不会挑客人。尤其是遮住长相造访的客人中，也有刻意弄脏外表的贵族佣人，因此若是随便拒绝，之后事情会变得很麻烦。

    「有魔物的素材吗？」

    「有……不过只有炼金材料喔？如果想买珍品，就去冒险者公会或商业公会吧。」

    声音听起来像年轻女生的那名客人听见店长的话后摇头，点了这个镇上常见的素材，以及这间店有卖但少见的素材。

    「你似乎很年轻，是炼金术师吗？这些材料的组合真少见，愿意的话可以告诉我用在什么上吗？」

    店长拿着客人点的商品从店面后方走出，同样身为炼金术师而出于兴趣询问后，付钱后欲离开商店的那名客人停下脚步一会儿，微微回头。

    「只是用来『驱除害虫』喔。」

    ＊＊＊

    珊多雷亚伯爵领是从王都前往邻国勾朵鲁公国的主干道通过的场所，其领都虽比不上丹多鲁，也非常繁荣。由于靠海的缘故吗？从城镇传来微微的奇妙味道，我注意到那是「知识」中海潮的味道。

    来到此地之前的修行，让我的旅服和外套都弄得很脏。平时我会从贫民区随便找个场所侵入，不过这次我也会前往冒险者公会，因此用【净化】清洁身体，从正门付了一枚银币后进入镇上。

    差不多该换套衣服了吗……衣服破烂到即使清理后，担任守卫的卫兵也用奇妙的视线看着我；不管怎样，为了设「圈套」也需要打理基本外貌。

    首先我用外套的帽兜深深遮住脸，四处勘查城镇的情况。城镇的主要设施大多位于大道上，而无论在哪个镇上，冒险者公会都在商业公会的一旁。

    目标是新手猎人的盗贼，其犯行大多在迷宫内进行，因此我必须前往冒险者公会获得迷宫的资讯，不过在这之前有事情得做。

    我为了打发这段时间而在摊贩享用热汤，向老板问话后，这一带只有一个迷宫，那里似乎有「虫类魔物」出没。

    「即使有个迷宫，不过狩猎虫这种东西也没办法当作名产。」

    「没有好东西吗？」

    「不对，全身都有喔。虫的内脏似乎能采集到药的材料。给人的感觉是不太舒服，但药费能变便宜是件好事。虽然没办法当作名产啦！」

    「哦……」

    这个世界，用魔素强化过的生物不太生病。不过一般人多少会生病，若染上普通疾病，饮用「滋养强壮药」后睡一觉是常见的治疗法。

    这么一来，这里的迷宫的虫身上就能采集到这种素材吗？我想到这样一来就有能使用的虫素材，便询问可信任的炼金术师的商店，前往那里。

    我买了炼金材料，融入夜晚的城镇，等待环境变暗，在表示深夜零点的「第一钟」敲响前稍早，我到达了目的地。

    此处是这个镇上最大的教会。我进入一整天都对外开放、无人的忏悔室后，坐在木头长椅上，等待时刻来临。

    当……

    时钟塔敲响一声钟，我听见魔道具的锁开启的微弱声音。我抬起原本坐在屁股下、理应无法打开的椅面，回收放置于里面的一叠文件，留下几枚银币当作情报费后，把椅面恢复原状，接着直接离开教会。

    由于这里是座大城镇，这个时间也有人待在酒馆，不过教会的这一带没什么人，我看着应该无人的路上，发出微弱的声音。

    「哼～……」

    我消除气息，进入贫民街，在找到的废屋中查看回收的文件。

    这份文件上记载了当地的联络员调查的目标情报。最后的日期是两天前，这种程度的话，可说几乎为最新情报。

    身为新手猎人的盗贼「刃牙」离开从这个城镇距离约半天左右场所的迷宫，于两天前的白天来到这里的冒险者公会露脸。

    他们的行动以一周为单位，包含移动在迷宫潜伏四天，休息三天，而「工作」后休息的期间物色下一个猎物。猎物的条件为少于两人的低级别冒险者，若身上的衣服不错则抢走金钱与装备，若外表不错则绑架后透过公会卖掉。

    就算没有找到合适的猎物，也不会勉强狩猎一般人，这种时候就作为普通的冒险者活动，不让人注意到他们是盗贼。

    即使如此，由于这次的委托人向公会告发，因此他们在冒险者公会中的风评变差。然而因为缺乏证据，没有处罚他们，不如说粗暴的冒险者怀疑是新手自找苦头，也有人因此同情他们。

    由于被冒险者公会盯上，刃牙可能因此改变据点，希望尽快处理……就这样。

    「……【火花（fire）】。」

    我烧了文件后离开废屋。

    我大致上订好计划了。接着只剩下我是否有实力执行。虽然也出现另一件应该处理的事，为了处理包含这件事在内的课题，我潜入另一间民家的仓库，开始制作某个物品。

    隔天，我用【净化】清洁自己，在昨晚巡视镇上时发现、推测水准不错的旧衣店开门时进入店里。

    「欢迎光……」

    看着一开店就穿着肮脏外套隐藏外表进入店内的我，店员的年轻女子愣住了。

    「……我说，这里是女生的旧衣店喔？」

    「没问题。我基本上是女生。」

    我拿下帽兜让有些困惑的店员看，她看见我的脸后惊讶地眨眼。我解除了用幻术做的灰发。这种状态似乎令我看起来像个女生，原本感到可疑的店员表情终于恢复笑容。

    「你是旅人吗？那种打扮，我原本以为是流浪儿。如果喜欢现在这种衣服，虽然不多，但也有小男生的衣服喔。你就随便看看……我原本想这么说，反正现在没有其他客人，我来帮你挑吧。」

    店员知道我是孩童，语气也配合变得比较亲切。我关于服装的知识不多，因此她这么说真是得救了，然而我想买的不是孩童的衣服。

    「有看起来像女生的衣服吗？」

    我买衣服的目的是穿上「女装」。毕竟我原本就是女孩子，这种表现虽然奇怪，不过这次我打算作有女人味的打扮。

    旧衣店分为两种，一种是贩卖便宜的平民二手衣的店，另一种是贩卖来自富裕阶级或下级贵族、材质颇为高级的旧衣服的商店。这间店属于后者，店内有不错的品项。

    店员一边为我介绍，选了一套方便行动且高雅的暗绿色连身裙。也挑了编织的布靴和新外套搭配这件衣服，就算原本的破烂衣服让店员面色难看，她也让我在店里换上衣服，我从更衣室走出来后，店员的眼神整个变了。

    「……我可以帮你绑头发吗？」

    「是可以……」

    「要不要尝试化点妆，淡妆就好……？」

    「…………」

    我被不知为何呼吸紊乱的女店员做了各种打扮，购物结束后已经约过了一小时，我感到有点疲劳，相对的，店员则不知为何浮现满足的笑容。

    所有「准备」结束后，我一踏入冒险者公会，原本细微的喧闹声静下来，来到这里的途中也曾感受到的带有某种涵义的视线盯着我。

    这个城镇中的大部分冒险者为了获得魔石和素材，不是前往镇外狩猎魔物，就是前往迷宫。不过公会有时也会发出酬劳不错、港口的体力工作或护卫的工作，因此许多冒险者一大早就来到公会查看委托。

    然而，唯有信用良好的冒险者能承接好工作，低级别的冒险者为了获得信任，承接危险的工作后一一死去。冒险者公会也兼具同伴死去的人，和打算找寻同伴的人聚集、相遇的场所。

    以前我和维洛一起来到公会时，也感受过若他不在会被缠上的氛围，但这次视线的意义不太一样。

    「欢迎来到冒险者公会。请问是来发委托的吗？」

    「我想登录成为冒险者。我是等级一的『光魔术师』。」

    柜台小姐听见我的话后，脸部有点抽搐，公会内恢复了原本吵杂的声音。

    我造访冒险者公会的其中一种理由就是「使用假身分和假名」。以前登录的冒险者身分可能被葛雷卜的组织监视。虽然他们应该认为我已经死了，但凡事小心为上，且假身分和公会证可以随用随丢。

    而另一个理由是设下「圈套」。

    公会的柜台小姐之所以抽搐着脸，是平民的魔术师不常见，且年轻的光魔术师有可能被其他冒险者过度使唤而倒下的危险，不过正因如此，才能当作圈套的「诱饵」。

    「请过来这里。」

    柜台小姐语气僵硬，快嘴这么说后抓住我的手，把我拉到里面。她果然对我说教了，提到在公会说出自己的能力，以及这样会遇到危险，不过为时已晚。

    「我知道了。那么请让我接受考试。」

    「你、你呀！」

    我知道她在担心我，但我也有不可退让的理由。

    我用女仆修行时学会的礼仪拜托她让我考试，尽管柜台小姐又一副想训斥我的样子，不过她身为公会职员，无法拒绝请求，接着我用【治疗】治好腰痛的公会职员，顺利成为级别1的光魔术师「亚妮」。

    原本「艾莉雅」也是假名，然而假身分再多也不伤脑筋。如果是想出名的冒险者，登录多个名字只是浪费时间，不过地下社会的人用假名可说理所当然。

    「那么请稍等半小时左右。」

    有些心情欠佳的柜台小姐这样说，我在公会证明的「识别证（tag）」完成前，盯着墙上贴满木工等体力工作的委托时，被黏腻的视线从头看到脚。

    现在的我穿着暗绿色的连身裙、编织的布靴和斗篷般的薄外套。我放下头发，拿着魔术师用的旧法杖，腰间挂着匕首，背了个皮革背包，外表应该是「不谙世事的新手魔术师」。

    我的身高又长高了，外表年纪超过十一岁。且由于旧衣店的店员小姐不知为何努力了一番，她保证看起来像十二岁或娇小的十三岁女孩。

    虽然变装用了一枚金币，不过衣服能重复穿，店员小姐也给我不少折扣，就当作赚到了吧。

    「…………」

    即使我被人直盯着看，却没有人前来搭话。我原本想打扮成下级贵族千金的模样，不过更轻便的打扮或许比较妥当？可是都这么受人注目，也在公会登录了，现在无法换上其他打扮，看来必须等上几天……就在我做好这种心理准备时，背后有人语气迟疑地叫住我。

    「喂、喂，难道你一个人？」

    「……什么？」

    我转头一看，叫住我的是成人……应该比成人小一点，是约十四岁或十五岁的少年们。

    「我们这个夏天刚成为冒险者。不过只有前卫，没有魔术师……」

    「呃、嗯！」

    「你愿意的话就和我们一起冒险……」

    「…………」

    ……上门的人不对。

    「非常抱歉。」

    我的目标不是他们。为了避免纷争，我正面对着他们低头拒绝……不过没反应。我心想怎么了，抬头一看，那些少年红着脸僵在原地。

    「……？」

    「不、不是，那个……」

    说真的，到底怎么了？我疑惑偏头，最先出声叫我的少年开始不知所措，其他冒险者也看向这里。

    ……惹他们生气了吗？装大小姐装得太过头，或许太有礼貌了？不过就在这个时候──

    「喂，小子们！这位小妹妹也很伤脑筋喔？」

    这么说而责备少年们的，是三名二十多岁的冒险者。他们其中一人介入我和少年们之间，其他两人则抓住少年们的肩膀，把他们拉远我。

    虽然气势被外表比自己强大的冒险者压过，不过最先说话的少年也不退让地开口。

    「我、我们好好地邀她冒险──」

    「身为冒险者就别缠着女生啦，去外面狩猎哥布林吧。」

    一名冒险者轻瞪着那些少年，把他们赶跑后，他们屡次挂心地转头看，但也乖乖离开冒险者公会。看见他们离开后，最先出声的短发男人要我安心似地浮现笑容，接着说了些顾虑我的话。

    「小妹妹，真是一场灾难。像你这么漂亮的女孩，一个人很危险喔。」

    「不过我已经赶跑他们，所以没事了。」

    「冒险者中不光只有那些人。那些人也很年轻，就原谅他们吧。」

    其他两个男人也浮现亲切的笑容，一边说着好听话，一边对我做独处不好的「心理诱导」。

    「……谢谢你们。」

    我静静低头，露出不太擅长、赛拉教我的营业笑容后，他们将我这种态度正向解释成我依然还在害怕。

    「你在紧张吗？没事的，已经不用怕了。」

    「不过那些人似乎挺执着小妹妹的，没关系吗？」

    「他们说不定在外面等着呢。」

    其中一人说话要人放心，同时另外两人也闲聊似地煽动他人不安。

    「是吗……」

    这么一来真的很麻烦，我稍微皱起眉头后，最先出声的男人便露出爽朗的笑容，就像早已准备好说词般对我说了一个提议。

    「如果你愿意，至少今明两天和我们一起行动如何？在能确认安全之前就好。」

    「啊，这个主意不错。」

    「这么做我们也能安心了。」

    面对满嘴顾虑我的好听话，和蔼可亲笑着的三人，我做出稍微思考的反应后，感到抱歉似地小力点头。

    「……那么可以拜托各位吗？」

    佩带单手剑与盾牌的短发男人。

    佩带手斧和弓箭的红发男人。

    佩带两把短剑的平头男人。

    他们的外貌与记载的「情报」一致。

    ……看来这次「中奖」了。

    ＊＊＊

    冒险者「刃牙」三人在冒险者公会越来越有名。当然，不是好名声，是臭名。

    好几个与他们扯上关系的年轻冒险者在迷宫行踪不明。在时常伴随死亡的迷宫，新手常一个不注意就失去性命，冒险者公会也没有视为大问题，不过一组年轻男女的冒险者之一向公会控诉在迷宫中被「刃牙」袭击后，状况改变了。

    然而遗体被魔物吃掉，没有留在迷宫中，由于毫无证据，无法向他们兴师问罪，但取而代之，冒险者公会开始不信任他们。

    「那个男人受伤那么严重，竟然能活着来到公会……」

    「至今都太顺利了啦。别想说把女人卖掉，一如往常杀了对方，把钱抢走就好了。」

    「结果，那个女人也为了让男人逃走而死啦。在这个镇上差不多混不下去了吧？做得太过火，会被盗贼公会给肃清的喔？」

    他们三人是冒险者，也是属于盗贼公会的「盗贼」。

    他们没有伪装，两种职业都是真的，不过盗贼才是本业。缺少盗贼技能、身为下级盗贼的他们想到的，不是需要发挥技术在镇上偷东西的作法，而是在迷宫狩猎新手以获得金钱。

    盗贼之所以不会杀害一般人，是因为事情闹大会被盗贼公会盯上。然而犯罪场所选在「迷宫」，对象是「冒险者」的话，则是灰色地带，但这次被怀疑犯罪，因此盗贼公会也开始盯上他们了。

    「转移阵地是没差，不过在上轨道前钱够用吗？」

    「你钱花太凶了。够付给公会上缴的会费吗？」

    「不管怎么做，不多赚点钱可撑不下去啊……」

    改变场所，从零开始「工作」，必须向那个地区的公会分部缴纳会费，对下级盗贼的他们而言是一大笔支出。为了赚足所需的钱，决定在这里再干个几票，不过这么做又有其他问题。

    在这块土地顶多能再工作一、两次吧。就算杀了新手冒险者，能得到的金额也有限。为了获得一大笔钱，绑架女人或小孩是最快的途径，然而他们的能力不足以在不伤害目标的情况下掳人。

    至今他们也不在乎让对方多少受点伤，价钱降低，一样卖到公会。但想在短期间赚到一大笔钱，就不能让目标身上留下治不好的伤痕。不过他们的战斗力不过级别2，就算身为女人，只要冒险者认真抵抗的话，也可能像之前一样不小心杀掉女人。

    而某天夜晚，宛如看穿他们的烦恼，有名「盗贼」叫住他们。

    「你们要不要买安眠药？」

    没在这一带看过对方，是淡褐色皮肤的库鲁苏男人，不过那男的出示了盗贼公会的暗号，表示他在这个地区公会分部上缴的会费不够，因此把药带过来廉价出售，希望他们买下。

    虽然三枚银币是不小的支出，与留下有疤伤口的医药费相比仍便宜许多了。以防万一确认了效果，假如用这种药，他们认为必须挑上可确实高价卖出的猎物，隔天为了物色而前往冒险者公会，结果遇见了一位少女。

    那名少女是前来冒险者公会登录的新手魔术师。而且是圣教会以外少见的光魔术师，加上是个外表秀丽的少女，刹那间就引起公会内冒险者的兴趣。

    不对，她从踏入公会后就自然而然吸引人的目光。纵使以女性而言依然年幼，也是个「有气场」的少女，甚至让人不禁直盯着她。

    可以理解那些少年为何都看着迷了。少女恐怕是好人家出身的吧？她穿着外套，就算拿着旧法杖，从一举一动都让人隐约感到良好的家世。

    从服装来看似乎是有钱人，长相也很标致。虽然让她做那种工作太年幼了点，不过有教养的年轻女孩能高价卖给贵族的好事者。会用光魔术的话，能卖更多钱吧？

    她或许和外表一样不谙世事，从不肯退让的少年们手中帮助她，说些好听话安慰后，就像个小女孩轻易上当了，答应他们陪同几天。

    少女的名字是亚妮，十二岁。让她展示了刚做好的冒险者公会的识别证，确认了她的名字，以及确实身为新手魔术师。

    由于名声不好的他们叫住新手，公会柜台小姐看见后似乎有所警戒，不过那位柜台小姐和不谙世事的少女之间似乎发生过摩擦，因此他们看准机会就成功把亚妮带出来了。

    「都当上冒险者了，你对迷宫也有兴趣吧？想尝试潜入吗？」

    新手冒险者无法轻易探索迷宫。除了知识，还得携带提灯、粮食，若在迷宫里过夜，则需要准备薄毛毯等各种物资。若缺少前辈冒险者的护卫，或许就没有探索的机会了，这么试着诱导后，亚妮稍作犹豫后小力点头了。

    （……真可爱。）

    他可不是恋童癖。不过亚妮被年长的男人们当成公主般对待似乎挺难为情的，她少话点头的模样，令他们面对这名打算绑架后卖掉的对象，也自然浮现开心的笑容，那并非演技。

    从这座城镇徒步至迷宫，距离约半天左右。现在是大白天，接下来前往的话，到达时就傍晚了，那么亚妮可能会说想回头，且考量冒险者公会有可能派追兵前来，便雇用了快速的马车前往迷宫。

    宛如逃离冒险者公会般把人带走，或许再也无法在这个城镇工作了，不过就算付了马车费用，凭亚妮一个人也能卖到好价钱。

    她的「氛围」就是让人能够这么想。亚妮似乎原本就话不多，搭马车时也经常眺往外面的景色，其散发着梦幻般氛围的侧脸，宛如是连出声搭话也令人犹豫，双手无法触及、在高处盛开的「一朵花」。

    虽然长相可爱，却不是螫人般的艳丽女人。个性安静，并不天真活泼。即便如此，亚妮身上那不可思议的氛围，让她即使仍是个孩童，也隐藏着令身为成人的他们不知为何无法移开目光、带着妖异的「魔性」。

    假如她长大成人，将魅惑多少男人，出现多少即使抛弃未婚妻或地位也唯独想追求她的人？想到这里，瞬间令人战栗。

    闪闪发亮、掺杂桃色的金发被风吹拂的模样，令三人宛如看入迷似地默默盯着对方，接着亚妮忽地转头，其翡翠色的眼睛令他们心跳加速。

    「还没到吗？」

    「啊、对，还没到……」

    逐渐看见目的地的中规模迷宫。据说这个迷宫约三百年前出现，构造仍只有三十阶层，相对适合新手攻略。

    这里原本好像是座天然的洞窟，由于变成迷宫，因此道路变得宽广平坦，岩壁散发着微弱光芒，构造上人类容易进入，魔物也容易居处。出没的魔物以毛虫等虫类居多，除了采集魔石，或者把可制药的魔物内脏带回去以外，没什么有意思的地方，相对地则尚有未探索的区域，存在许多无人的死角。

    「亚妮，往这里走哟。」

    「这里有个不错的狩猎场。」

    「要对其他人保密喔。」

    为了让少女踏入陷阱，穿过人多的迷宫一楼，引诱她前往二楼深处。

    虽然缺乏战斗力的他们难以不伤到目标就成功掳人，不过这次手中有安眠药。在休息和用餐时一点一滴掺入饮料中，若一次加入太多，强效的安眠药有时会让人当场死亡。

    不过，明明曾掺入午餐里，也加入了休息时的茶水中，但亚妮的样子从一开始就没有变化。

    （……是否太慎重了？）

    短发男人看向毫无戒备跟在后方的亚妮。

    负责下毒的，是用弓的红发男人。虽然那家伙喜欢女人，但应该不会对乳臭未干的少女感兴趣，也不会在这种工作上失手才对。即使如此，他屡次找亚妮讲话，想讨对方欢心的样子，令短发男人烦躁起来。

    （他应该没有「认真」吧……？）

    他认为，是否过于顾虑目标，在掺安眠药时失手了？

    他有多认真？就算对方还是个孩童……然而，十年前……不对，能在五年前遇见她的话，或许就不会成为无趣的盗贼，能够成为冒险者走在阳光下了。

    内心浮现这种想法，视线不禁从她身上移开，结果看见平头男人也对红发男人的态度感到不怎么有趣般歪着嘴角。

    （难道……他也一样吗！？）

    短发男人为亚妮的「魔性」感到战栗。难不成那两人不想卖了她，打算将亚妮占为己有吗？

    十年前……刚离开乡下小镇的三人充满希望。如同在公会缠住亚妮的那些少年，放眼未来。然而从何时开始呢……他们放弃正当生活，变成践踏他人的恶棍。

    假如那些少年和亚妮组队的话，能够遇见精彩的冒险吧？但自己这一行人已经无法实现了。肮脏不堪的他们即使和亚妮在一起，也无法迈向充满光辉的未来。

    不过，真的吗？真的是这样吗……？三个人不行。不过，如果只有一个人呢？

    现在还能挽回……一个人的话，就能重头来过。与其把亚妮交给会被亚妮的魔性魅惑的男人，不如让自己与亚妮也有机会重新来过。

    （啊啊……）

    看着亚妮，她耀眼到令人眼前一片模糊。光看着她，胸口就变得痛苦。在朦胧的思绪中唯独看着亚妮时，同样看着她的红发男人突然跪地，昏过去似地倒下了。

    （发生什么事了……？他在想些坏主意，所以遭受惩罚了吗？）

    打算靠近那个红发男人的平头男人，也在踏出一步的同时，膝盖跪地，往前倒下。

    （是吗……他也在想些坏主意呀？）

    思绪朦胧的短发男人这么想。由于这些肮脏的人想把亚妮占为己有，因此受到惩罚了。神在看着。神赐予自己重新来过的机会。

    胸口宛如被挤压般痛苦。视野变暗，已经只能看见她一人。将手伸向于光芒之中身影模糊的亚妮，短发男人如对神祈祷般膝盖着地。

    （什……么？）

    直接倒下的短发男人，无法理解自己为何倒下。在没注意时触及迷宫的陷阱了吗？不过没事的。亚妮会用光魔术，倘若中毒，她也能治好自己。

    宛如求助般，倒地的短发男人把手伸向亚妮。不过他眼中倒映的不是慈悲为怀的天使微笑，而是面无表情，用冰冷的眼神低头看着自己，拔出锐利黑刃的亚妮身影。

    ＊＊＊

    我在迷宫内的小房间，砍断因中毒而无法动弹的三人喉咙，给予最后一击。

    作为达成委托的证据，把三人的识别证交给委托人就够了吧。虽然乍看之下意外轻易收拾了，不过原因是他们大意了。尽管我是为了让人放下戒心才换上这身衣服，但假如他们多少对我有所警觉的话，就无法这么轻易收拾掉。

    由于那三人把我带到其他冒险者不会来的场所，因此尸体的处理交给迷宫中的魔物就好。那么──

    咻！

    我宛如趴在地面般，屈下身体躲开从背后射来的利刃，从我上方射过的弦月型的剑刺入迷宫的土墙。

    「……差不多该现身了吧？」

    我边起身边对暗处出声，接着空气微微晃动，一个男人宛如从黑暗中浮现般出现。

    「……真奇怪。我对隐匿还挺有自信的，什么时候开始注意到的？」

    现身的，是在杀手公会中告诉我许多事的库鲁苏青年盖伊。

    只要瞄准工作结束那瞬间的「大意」，大致上能轻易杀害目标。我能够轻易躲开攻击，是因为从一开始就保持警戒。

    「从昨晚的教会开始。」

    「从一开始吗？呜哇，我都没自信啦。」

    「你可以保持自信。因为藏得很好。」

    即使如此也比不上维洛。而且由于有能力，因此我眼中可见到清楚的「人形」。

    「就算被小孩子这么说……」

    盖伊有些懊恼地抓头，眼神冰冷地看着我。

    「那么，刚刚的攻击怎么察觉的？就算发现了我，突然遭受攻击能及时躲开吗？」

    「这不重要，你想干嘛？」

    从背后射向我的，是盖伊所持，名为短弯刀（scimitar）的武器，虽然顺利躲开，但一个不小心会死的。

    「你应该不会说……这是『打招呼』吧？」

    「怎么可能？」

    露出奸笑的盖伊从腰间抽出第二把短弯刀，拿在手中转圈玩弄。

    「是琦拉拜托我的。要让你吃点苦头。由于她被迪诺盯着不能行动，因此就由我下手啦。」

    他应该不会想杀了身为师傅「人质」的我吧？不对，琦拉的话或许想杀掉我，所以才被迪诺给盯着吧？

    「什么啊，小灰头。你不吃惊吗？我可是好好扮演了『友善的大哥哥』耶？」

    「盖伊才不吃惊吗？你注意到我的性别了？」

    「哦，你呀，穿得有模有样的话还挺能装的。如果我事前没察觉，可会被骗过去的。唉，一般人或许不知道，不过就算是小孩子，成长到你这种身高，懂的人就能分辨喔。男女腰部的位置不一样。」

    「嘿……」

    我还真不晓得。当作参考了。

    「话说回来，还真干脆就被干掉了。虽然也对你下毒了，不过反过来被毒杀也太没用啦。」

    靠近的盖伊踹向盗贼的尸体，隔着那具尸体，来到我攻击距离的前一步，停下脚步。

    「明明给了他们无臭无味，昂贵的安眠药，这些没用的人……！」

    若有毒耐性，既可以忍受一定程度的毒，安眠药的话也多少能推测一些材料。即便是强效药物，假如盖伊也牵扯其中的话，那么可窥探到琦拉多么认真。

    「唉，你能力太强，就把运气用完了。被琦拉盯上，是你的不幸。在脸上留下严重疤痕的话，她也能满意，因此就乖乖吃上苦头吧。以后啊，小孩子就别得意忘形啦。你想活久一点吧？」

    盖伊举起短弯刀，散发出杀气。由于这个男人魔力很低，单纯只是能力值高，正面对上的话是个难缠的对手。

    「虽然这些事都无所谓……但我还没提到不吃惊的理由，以及能躲开刚刚袭击的理由呢。」

    「嗯？」

    盖伊保持随时能攻击的姿势，听见我的话后停止动作了一会儿。

    「那是……」

    我强化了从好几分钟前就一直使出的魔法。

    「因为我『相信』那女人绝对会对我出手。」

    「啥？……啊？啊！？」

    盖伊露出不可思议的表情，正打算往前踏出一步时，却膝盖发软，混乱地叫出声。

    「什、什么？难道……是毒吗！？」

    突然无法动弹的脚，让盖伊露出困惑的眼神瞪着我。

    「什么时候用的？你应该没空用这种强效的毒才对！」

    盖伊身为杀手的一份子，多少具有毒耐性吧。即使如此，强效毒应该有用，因此原本应对会用毒的我有所戒备。强效毒的味道和气味都很刺鼻，无法混入食物中。虽然可涂在武器上，不过盖伊没有遭受攻击。

    所以盖伊才误会我在新手猎人食物中慢慢下毒了。

    「为什么脚不能动……可恶……」

    「这是师傅做的毒蜘蛛的神经毒。就算拥有毒耐性，也非常有效喔？」

    若没有毒耐性，就和新手猎人同样意识模糊，连内脏的功能也停止了才对。相对地，由于拥有毒耐性，因此盖伊无法在初期状态注意到我用毒了。

    「我一直都在用毒。」

    我丢出作为预备品而带着的陶器瓶，瓶身脆弱的瓶子在盖伊前方破裂。

    「这是！」

    「注意到了吗？虽然是虫的臭腺，你有闻过吧？」

    这种液体虽然气味难闻，但也散发淡淡甜味，是我在炼金术师的商店购买，以魔物毛虫界定地盘时发出气味的臭腺加工而成的材料，而这个迷宫不仅四处充满了臭味，只要拿来稀释也能当作农药，直接使用原液也能避开魔物。

    我用了这种驱赶魔物的道具，赶走了妨碍暗杀的魔物。接着──

    「只要臭味这么重，即使撒了一点气味强烈的毒也不会被发现……」

    「小灰头……难道你！」

    盖伊注意到我做了什么好事，双眼圆睁。

    「你很清楚自己也会中毒，而洒下这些毒吗！？」

    师傅的毒是强效毒。就算拥有毒耐性也承受不住。不过我知道这种毒的成分。

    现在我也一直在用【解毒】。倘若不知道毒的成分就无效，只能逐渐减弱毒的作用，但气化后的毒能够当场处理。就算这样，若集中力涣散则有中毒的风险，也难以正常战斗，不过我在赌上性命的赌局中胜利了。

    盖伊察觉这件事，表情错愕地看着我。

    「哈哈……真假。竟然把自己牵扯进来也要用毒，你疯了吗？」

    「我知道。」

    「……喂，认真吗？你当真要对付我？原本只要你尝点苦头，就能圆满收场耶？你知道做出这种事，赛雷茱拉会有什么下场吗？」

    「…………」

    我是师傅的「人质」，同样道理，师傅也是束缚我的「枷锁」。所以迪诺和盖伊认为我和师傅不会与杀手公会为敌。不过──

    「盖伊明明是个杀手……却很天真呢。」

    「什么……」

    我再次朝向盖伊丢出陶器瓶。盖伊认为那是毒，用还能动的上半身挥剑，他不是想弄破瓶身，而是打算将其弹飞。

    喀锵！

    「呜！」

    盖伊的剑挥下的同时，我用射出的摆锤前端弄伤瓶身，盖伊的剑打破瓶子，瓶内液体四处飞溅。

    「不是……毒？这是什么气味？」

    「我撒在这个房间的毒应该差不多扩散了。虽然也可以追加……已经不需要了。」

    「！」

    盖伊或许也注意到了。我没有攻击盖伊，而是退到房间深处，贴住迷宫墙壁；见我一边使用隐匿一边环起手，目不转睛看着，令盖伊着急地开始挣扎。

    十几秒……几十秒……没有数到一百，宛如等不及毒扩散般，传来着急的魔物逼近而来的地鸣声。

    「小灰头！你疯了吗！？做出这种事，真的会与杀手公会为敌喔！」

    虽然盖伊拼命想逃离药品洒落的地点，却连三步也走不到。

    我一开始洒下的是从魔物毛虫的臭腺采集的驱魔物药，不过臭腺的效果不只是透过气味驱赶敌人。只要到了特定季节，雌性会利用这种臭腺呼唤雄性。

    我用雌性臭腺制作的这种液体，与驱魔物药混合后，就会散发强烈的费洛蒙气味，招引同样居住在迷宫内的雄性。

    我知道这座迷宫是虫类的迷宫，因而做出来的「底牌」。

    「你就死在这里吧。」

    就算用隐匿也毫无意义。纵使少量，那种液体确实泼在盖伊身上了。被大量出现，如雪崩般进入房间的魔物毛虫发现的盖伊，拿起短弯刀应战。

    纵使脚动弹不得，凭盖伊的力量，对付几只毛虫魔物不成问题。不过，如果来了几十只，会怎么样呢？而且越活动身体，毒就会蔓延全身，毛虫魔物也会被味道吸引，接二连三蜂拥而至。

    「小灰头啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    盖伊发出临死前怨恨的叫声，把短弯刀丢向我，我躲开后，把刺入土墙的武器当成脚踏台，远离即将布满整个地面的虫堆，跳往天花板，把暗器插入土墙，贴在天花板的角落。

    「──……拉──……──」

    盖伊最后伸出染血的手，说了什么呢……

    在骨肉碎裂的异质声音中，我看着也不晓得是否还有意识与存在的盖伊，回答他最后的问题。

    「从一开始，我的『猎物』就是你们。」

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 战斗的预兆

    「祖父大人，请问您有空吗？我有事情想找您商量。」

    克雷迪尔王国王都，于王城中的宰相勤务室，其房间主人贝尔特&#8226;冯&#8226;梅罗兹，眼神锐利地看着突如其来造访的孙子。

    他的视线前方，有着一头掺杂着些许红色的粉红金头发的少年，完全不害怕现任宰相祖父的视线，脸上浮现与发色相当的可爱笑容。

    米海尔&#8226;梅罗兹。梅罗兹家嫡男的长子，这名少年今年十岁，由于身怀强大的魔力，这几年成长至约十三岁平民的身高，遗传自祖母的可爱容貌与勾人的微笑，让他在王城担任勤务的年轻女仆间蔚为话题。

    贝尔特的儿子、米海尔父亲的梅罗兹家嫡男，代替因宰相工作而无法离开王都的贝尔特治理梅罗兹伯爵领，而尚未到达魔术学园就读年龄的米海尔之所以人在王都，是因为他身为王太子随从候选人的「友人」。

    如同丹多鲁边境伯千金克拉拉担任第一公主爱蕾娜的玩伴，作为王太子的玩伴，则聚集了几名家世良好的少爷们待下一任国王身边，其中的米海尔以及总骑士团团长之子、即克拉拉的兄长洛克威尔&#8226;丹多鲁，与王太子建立了良好的关系。

    「你还真是令人看不透……」

    「毕竟我已经习惯祖父大人的眼神了嘛。原本梅罗兹家的人性格上就不太察言观色啊。」

    「……是啊。」

    贝尔特理解自己和嫁往卡鲁法恩帝国的姊姊也一样，歪起了嘴唇，端起管家欧兹泡的茶喝下。

    原本身为一国王族的梅罗兹家，无论是好是坏，都拥有这种特质。也因此能够不畏惧王家，坦率说出意见，而贝尔特和米海尔也因此深受王族喜爱。

    「这么说，她也一样呢……」

    现在想起来，女儿不考虑立场与人私奔，也是这种梅罗兹家性格强烈显现而导致的结果吧。

    至少女儿很清楚自己不适合当王妃。

    「您在说我曾听闻过的姑姑吧？资深的佣人曾跟我说过她很漂亮，我也曾拜见过留在宅邸内的肖像画……听说找到我的堂妹了？」

    「……你在哪里听说的？」

    虽然贝尔特瞪着说出包含王家在内只有少数人知道的「谣言」的米海尔，不过米海尔浮现和煦的笑容，轻松承受对方的视线。

    恐怕他在这个年纪，已经拥有了独特的情报网吧？思及此，当王太子当上国王时，比起贝尔特的长子，米海尔或许更适合宰相的位置，看着过于早熟的孙子，贝尔特稍稍叹了口气。

    「还要观察几年……那么，有什么事想商量？」

    「进入正题前，这件事我只想告诉祖父大人。」

    「……知道了。欧兹。」

    「遵命。」

    原本待在房间角落待命的欧兹，对贝尔特与米海尔低头后离开房间。连身为暗部骑士的他也不能听，到底是什么事？

    「这样就好吗？」

    「感谢您，祖父大人。我想您已经察觉了，此事有关王太子殿下。」

    根据米海尔的说法，王太子最近似乎对市井生活感兴趣。这件事本身并非坏事，不过王太子不想以「王太子」的立场，反而希望与米海尔等友人「微服」参观王都。

    王都中各处都设有维持治安的卫兵据点，也会派人巡逻，因此若非特殊情况，不会有危险。在这种良好的治安下，纵使无法独自外出，却依然可见伯爵等级的千金只带着三名护卫和侍女在都内逛街购物的身影。

    不过，王太子的立场不允许他这么做。倘若待在王都内，得带上十人左右的近卫骑士，购物时也必须包下整间高级店铺。对方说想微服出巡，恐怕是受到没带着护卫就上街、自由奔放的前子爵千金的正妃所影响吧？

    （………真令人感到棘手。）

    别说官方行事，现在仍把政治方面的公务交由第二王妃的正妃，令贝尔特在内心抱怨，而米海尔也察觉祖父的想法，继续讲下去以赶紧结束话题。

    「我好歹也让他答应了至少带上几名护卫。不过由于公主殿下休养时的意外，纵使未遂，但确实被人绑走，这件事似乎成为风声传出，因此城外的暗部护卫都面有难色。」

    「是吗……」

    确实，那以暗部组织而言是失态了。即便人手不足，至少也由赛拉等暗部的上级骑士审核过，只配置了可信任的人在王族身边；然而根据调查结果，得知了为王家服务近三十年的葛雷卜私自替换了人员的配置，刻意让公主殿下的警备变得松懈。

    虽然葛雷卜年轻时拥有精神洁癖的一面，那全都是出于对王家的忠诚心而做出的行为。实际上近十年来，过激的一面收敛不少，因而不知道王家派的他为何做出这种事。

    （不对……那是因精神洁癖引发的失控吗？）

    葛雷卜也没有达成贝尔特下的指示「确认桃发女孩」的任务就消失了，之后的回报指出，少女被「怪客」袭击后行踪不明。

    贝尔特觉得现已寻获的「孙女」不太对劲，想要否定的证据，因而派了葛雷卜前去查看，不过已经没有任何方法能找到生死不明的女孩了。

    纵使赛拉的祖父霍斯能干，却无法客观判断友人留下的孩子。米海尔要欧兹离室，也是因为不想在面前批评他的祖父吧？

    「米海尔……你应该能够劝谏殿下吧？」

    「不好说呢？而且我也认为将来侍奉的人太不食人间烟火，会很不安。」

    「还真敢说。那么你希望什么？」

    「是。殿下也很清楚有能的暗部骑士长相。因此希望祖父大人许可我们参观王都，以及派几名了解市镇、暗部以外的护卫。」

    「了解市镇吗……」

    虽然也有让能干的骑士护卫的作法，不过大多数的上级骑士皆为近卫骑士，不一定t解市镇；而一般骑士纵使了解市镇，如果把人带去酒馆或可疑的店，那么他这里可会伤脑筋的。

    （……说起来，那些人说过近期会回王都吧？）

    贝尔特忆起这件事，摇了手中的铃铛，吩咐门外的下属。

    「派人去一趟公会。指名委托冒险者队伍『虹色之剑』。」

    ＊＊＊

    「……比我预期还快呢。虽然目标只是下级，我原本以为暗杀三个盗贼要更费时。」

    我似乎比对方预想的还快，只消一个月就返回杀手公会北边境地区分部根据地，令会长迪诺露出吃惊的表情。

    就算知道我的战斗力，但也认为反正不过是个孩童，不是花时间就是失败吧？实际上我到达三天后就完成工作了，想回来的话可以更快回来，不过我顺道在迷宫中稍微狩猎了魔物。

    那座迷宫中，从五楼左右开始会单独出现级别3的魔物。事到如今与级别1或2的魔物战斗，纵使危险却算不上修行。所以我从公会购入低楼层的地图，使用隐匿与探测，强硬地前进到地下五楼。

    迷宫中有「魔物」出没，在这个场所，地面上的法则行不通。比起地面上充满更强大的魔素，也由于这些魔素，魔物只要进行最低限度的摄食就能够活动了，但也因此时常处于饥饿状态，而尝过人类滋味的魔物非常好战。

    我的战斗经验不足。即便与比自己强大的敌人战斗，勉强活了下来，实际上战斗经验却用两只手就能数完，因此我为了变强，独自潜入迷宫，在体力与粮食耗尽前累积战斗经验。

    我停止战斗，是因为走到下一个楼层必须一次对上多个敌人，且级别3的魔物变得不会单独靠近我。

    这些话不用说出口，迪诺一边讶异地看着为了让鉴定看见的战斗力变得暧昧一些而穿上外套遮住全身的我，一边轻叹了口气后，从怀中拿出皮革小袋。

    「唉，好吧，我支付说好的酬劳。而且你回来得正好。刚刚联络员送来关于『晨曦佣兵』的情报，我也交给你。」

    迪诺把报酬三十枚金币与下一个目标的情报交给我。

    我花了不少钱，拿到这笔钱刚好。由于我的战斗很胡来，又重新买了衣服和外套，手头只剩下几枚银币。

    我把装满金币的皮袋放入口袋，查看刚收到的资料。我翻阅白色的纸叠，跳过个人资讯，确认现在的状况……

    「……王都？」

    「从那之后也过了一阵子，那群人离开这个北边境地区，前往王都了。恐怕盘算在事件平息之前，藏身在王都附近的大规模迷宫也说不定。」

    「又是迷宫吗……」

    「毕竟他们是冒险者呢。考量到这点，道地的杀手很难对付他们喔。」

    所以才委托师傅或我。你就放弃吧。迪诺没说出口，但就是这个意思。

    「如果可行，最好趁他们待在王都的这段期间收拾，不过戒备森严的王都不容易执行吧？当地也没有联络员，我应该派一、两人过去吗……」

    「王都没有杀手公会吗？」

    这间杀手公会是国内几个分部之一。说到分部，当然有总部，而且我漠然地认为总部就在王都，看来并非这样。

    我开口这么一问，迪诺便用夸张的动作耸肩。

    「我心爱的师妹啊，这里就得费一番工夫说明了。我等杀手公会虽为同一个组织，却并非团结。纵使没有相互敌视，可说是拥有同样目的的『好对手』吧！」

    「原来如此……」

    虽然没有斗争，感觉像各分部在竞争业绩吧？不对，或许更接近从大型商会分支而出另外经营的商会，与总店变疏远的感觉。

    虽然冒险者公会多少也有这种层面，但连情报都吝于共享，令人感到愚蠢。但对我而言，这种状况比较方便做事。

    那么，话都谈完了。我把资料收到外套内侧后转身，对此迪诺又忆起了什么，最后问了我。

    「话说回来，几周前盖伊外出后就没有回来，他去了你那里吗？」

    「我怎么可能知道？」

    「也是……」

    我目不转睛看着这么说，耸了耸肩后便离开的迪诺背影。

    他怀疑我……？恐怕监视师傅的监视员没有联络也造成了影响。不过迪诺知道我以前的战斗力，应该认为凭我无法打倒盖伊吧。而且单独行动且个人主义居多的杀手也可能突然销声匿迹，因此无法逼问，只得巧妙问话吧？

    这个公会的人在我最初到达时，应该对我用了鉴定。正因如此，我为了让他们看个仔细，才乖乖跟着迪诺参观走动。

    一般人在短短几个月间不会急遽成长。鉴定会消耗魔力与精神力，若非情况特别，应该就不会再用一次鉴定。……因此这正是我得以利用的「机会」。

    在这个公会的事情已经办完了，但我不打算待在分配给我的房间内悠哉休息。

    以防万一是会去确认，反正肯定被设下了某些陷阱，因此离开这里前，我再度于公会中四处走动。

    虽然公会内几乎感受不到人的气息，这是由于几乎所有人都拥有《隐匿》技能。不过，既然凭我的《探测》能够察觉那些气息，应该没多少人能找到认真使用了隐匿的我才对。

    不过只要在这种环境中生活，再怎么讨厌也可锻炼《隐匿》与《探测》。纵使缺少肉眼可见的高强战斗力者，不过有技术高超的杀手在，就是这个原因吧？

    其中，我在公会内感受不到琦拉的气息，不晓得是外出或者执行工作。虽然碰上她事情会很麻烦，但没看到人也让我觉得诡异且棘手。

    公会内其他不好对付的人，尚有「操影手拉达」、「狂战士沙尔加」和咒术师「贤人」。

    从称呼推测，要找到拉达并不容易。相对地，沙尔加没有隐藏其暴力般气息，存在感强烈，毫无对策便靠近攻击范围着实危险，因此为了确认对方的模样，我从远离的场所偷看他的背影。

    宛如酒窖般酒桶和食物散乱一地的空间深处，有个身穿魔铁制的全身盔甲，拿着魔钢制的斧枪，独自默默喝酒的矮人。

    他的样子令人想到对接近的人露出獠牙的负伤野兽。任何人都无法靠近他。任何人都不会想到他是杀手吧，然而迪诺和前公会会长让他待在这里，表示他直接的战斗力就是这么强大吧。

    被沙尔加发现前，我从那个角落离开，在踏入公会内某个场所前一刻停下脚步。

    有人在……那个场所和其他场所不同，我眼前「可视」的魔素颜色奇妙地混合，让我看见令内心不安的混沌色彩。

    （……不好的感觉。）

    我在心中呢喃，脸不禁皱了起来。这是……「诅咒」吗？我无法继续往前走，停下来后，发现通路深处的黑暗中有个目不转睛看着我、身穿长袍的老人。

    「「…………」」

    隔着十多公尺的距离，彼此沉默地看着对方。

    接着奇妙魔素的颜色慢慢逼近，伴随这个情况，我也往后退，而应为贤人的老人眼睛微微眯起，我直接拉开更多距离后，「诅咒」没有继续追来，回到原本的地方。

    原来如此，贤人的战斗方式是被动型啊。现在只要知道这些就够了。确认对方没有追上便直接离开那个地方的我，擦拭额头冒出的汗水，吁了口气。

    「……长耳族年纪也大了呢。」

    由于捡回了小命而呢喃着无关紧要小事的我，接着走向前矿坑的杀手公会北边境地区分部的最深处。

    越往前走，从某处传来的，混在吹过的风里，有如野兽呻吟般的声音便听得越清楚。

    我接近那个地方前就知道了。我的脚步变沉重，不想往那里走。一定不会有人靠近。因为知道继续靠近的话，前面就是「死亡」在等待。

    没有注意到这情况的人，甚至没资格在这里生活吧。我把胆怯的情绪沉到心底，一步步前进后，发现在最深处被铐上、关在如女人手臂粗的铁栅栏内的一名「野兽」。

    「刽子手……戈德。」

    我的低喃令发出阵阵呻吟的戈德抬头。

    &#9654;戈德　种族：？？？

    【魔力值：167／186】【体力值：531／546】

    【综合战斗力：1381】

    身高将近三公尺，长而扭曲的手臂也超过两公尺的长度。

    那个男人全身沾满排泄物，身上包着绷带，黄色混浊的眼中寄宿凶恶的光芒，他突然袭向我。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    锵锵！

    镶在岩壁上的锁链伸长到极限，宛如想扭曲粗铁栏杆而撞击这里的戈德，指甲扫过我鼻子前方十多公分的地方。

    戈德全身上下都缠绕着在贤人的区域看见的混沌魔力。恐怕贤人用咒术束缚着戈德的自由吧。这个男人并非只是区区「野兽」，或许脑筋也已经不正常了，但从他的动作可窥看到刻印于灵魂中的「技术（技能）」。

    恐怕是药物、魔术与诅咒的下场吧……当我欲触碰他想渴求什么般而伸长了的手的指尖时，戈德反而被吓了一跳，缩回了手。

    不会有人靠近你。

    不会有人正视你的模样。

    不认为有人肯碰触你。

    我笔直看着戈德混浊的眼睛，对他低声说道。

    「等我一下。我会准备好适合你的『舞台』。」

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别2

    【魔力值：162／180】△10UP　【体力值：132／145】△15UP

    【肌力：6（7）】【耐力7（8）】【敏捷：10（12）】【灵巧：8】△1UP

    《短剑术等级2》《体术等级2》《投掷等级2》《操线等级2》

    《光魔法等级2》《暗魔法等级2》《无属性魔法等级2》

    《生活魔法w6》《魔力控制等级2》《威压等级2》

    《隐匿等级3》△1UP《夜视等级2》《探测等级3》△1UP《毒耐性等级2》△1UP

    《简易鉴定》

    【综合战斗力：213（身体强化中：236）】△42UP

    （插图011）

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 前往王都的旅程

    级别4的冒险者队伍，「晨曦佣兵」。

    成员有级别4的战士，达加特。三十一岁男人。碧眼红发。

    级别3的重战士，兰迪。二十九岁男人。茶眼金发，头发稀疏。

    级别3的斥候，前猎人丹坎。三十岁男人。碧眼黑发。

    级别3的魔术师，葛琳达。光与水属性。二十六岁女人。黑眼茶发。达加特的情人。

    我的目标是他们。他们夺走本应回收的委托物，而家族遗物项炼被夺走的那名贵族，向杀手公会委托暗杀他们与回收委托物。

    「家人的遗物吗……」

    我下意识伸手碰触妈妈的遗物──胸前的护身符袋。

    倘若我与杀手公会敌对，也不需要完成这份工作，不过既然公会的联络员前来监视，我就无法放水。

    ……幸好他们是恶徒。

    前往王都附近大规模迷宫的「晨曦佣兵」，以这个级别的队伍而言人数虽少，但平衡佳，视装备而定，亦可能长期待在迷宫内。

    若他们潜入深层楼层，凭我一个人难以追上去。若想安全收拾他们，便得在王都，或者在王都南方有迷宫的城镇上收拾；假如我没有追上他们的话，只能挑他们补充消耗品等情况而回头时下手了。

    即使如此，选在迷宫中下手果然最为确实。

    王都治安太好了，在另一种意义上很危险。不过假如在迷宫，纵然我也有生命危险，但他们也一样，危险越多，就越容易有机可趁。

    想太多是我的坏毛病。不过，只要预测各种状况并拟定对策，实际发生时便能立刻付诸行动。

    就算这样，比起当下思索遥远的各种状况，我应该先行动。

    根据现地的环境和状况，预测和假设将轻易被颠覆。为了提升考察过的预测精准度，我需要精密的资讯。

    我花了三天待在北边境地区分部的隔壁镇，在冒险者公会和镇上的商店做足准备后出发前往王都。

    这三天内，我无法查出谁是联络员。我认为到了当地后，人会主动接触我，不过我想知道的是「联络员有几个人」。

    只要那些人在场，我就不能做出可疑的行动。就算把联络员收拾了，只要他们人多而没收拾干净，就会被公会发现我背叛。只能祈祷至少对方好对付了……

    从这个海迪尔伯爵领前往王都，有两条路线。

    其中一条路，就是从上个工作地点东边的珊多雷亚伯爵领走沿海的主要马路，应是爱蕾娜走过的，是相对安全的路线。而另一条是从丹多鲁笔直南下，通过山岳地带的溪谷，纵使危险，但能提早到达的路线。

    假如像爱蕾娜搭乘专用的高速马车，走沿海的主要马路，或许能较快到达。不过，若徒步或搭乘各地停车的共乘马车，则得花超过一个月才能到。虽然马车也可通过溪谷，但一般马车和旅人不走这条路线，是因为鸟类魔物在溪谷中出没。

    每个月丹多鲁守备队护卫的大规模商队仅通过这里一次，平民也能购买商业公会发售的票券同行，可是相当昂贵，若不赶时间，普通旅人一般都走安全的路线。

    然而，我走的是危险的溪谷路线。我为了在短期内变强，刻意选了危险的道路。

    接着，又经过十天，我经过从属丹多鲁边境伯的几个贵族领，南下到达了靠近山岳地带的男爵领。

    就算我身为自由民，若不进入大城镇就不会花什么钱。不过我花了一枚银币的通行费进入最后通过的城镇，购齐了粮食和所需品。

    接着我在镇上的冒险者公会询问魔物的情报，这里的公会是猎人狩猎碍事的魔物时收购魔物素材的寂寥场所，少有专业的冒险者，这么悲叹的职员详细告诉我了。

    虽然有多种魔物在溪谷中出没，若为狮鹫这类高级别的魔物，就会立刻出动讨伐队，但近十年没有确认出没迹象。说起来那种魔物盯上的是母马，与其袭击徒步的旅人，应该会去攻击鹿吧。

    徒步穿过那座溪谷后，接着棘手的是小型与中型的鸟类魔物。「风鸟」是以无比惊人的速度将猎物千刀万剐后捕食的鹰类魔物，而「巨爪鸟」是捕捉旅人后带回巢穴的鸦类魔物。

    小型的风鸟是级别1的魔物，中型的巨爪鸟级别2，但根据冒险者公会推测的难度，风鸟分类为级别2，巨爪鸟分类为级别3。

    这种情况，单纯是因为场所位于没有障碍物或天花板的溪谷，且敌人是鸟类。

    连冒险者级别1或2的弓术都难以射中了，而敌人不下降时，级别2或3的战士便无法攻击。假如想认真狩猎，若队伍中缺少能用攻击风魔术的魔术师，且无法准备保护魔术师的盾牌，则难以狩猎溪谷的魔物。

    ……这是「一般情况」。

    隔天一早，我在天空仍昏暗的时段避人耳目进入溪谷。

    我通过溪谷谷底，其宽度最宽约十公尺，陡峭的山崖最高也达五十公尺，除了大白天以外，一直很昏暗。

    不过只要有方法克服黑暗的话，在昏暗的时段更安全。虽然魔物察觉我的气息，会袭击而来，但由于鸟眼功能的限制，天色一暗，探测范围就变得狭窄。

    到达这里的期间，我边做某种暗魔法的训练边旅行，而现在仍难以发动，我在这座溪谷行走的期间同时练习，到了白天，从正上方洒下的阳光照亮溪谷，我终于被魔物发现了。

    「……来了吗？」

    我听见微弱的风切声，霎时用探测技能捕捉从背后逼近的微小气息。

    我反射性向后仰般扭转身体，边躲开边朝擦过身的影子挥下黑色匕首，但气息的主人也旋转躲过利刃，嘲笑般于上空中盘旋。

    鹰类魔物──风鸟，不会单独行动，而是群体行动袭击人类。

    用匕首果然难以命中会飞的敌人啊……考量到它的机动性，就算投掷小刀，能否命中也得靠运气。

    此时，第二只风鸟从一旁向我袭来。速度如弓箭快速。虽然正面战斗的话，用肉眼难以捕捉动作，不过风鸟唯有在准备攻击的那瞬间速度会变慢。

    我专注探测以免错过那瞬间，朝着再度攻击而来的一只风鸟投掷我的「刃」。

    风鸟在空中旋转以躲开刀刃，我也配合它的动作操控射出的摆锤线。

    「咕嘎！」

    翅膀被摆锤的刃割断的风鸟如箭矢般快速坠落地面。我还没给它最后一击，不过以那种速度掉到地面，不可能毫发无伤。

    我也用左手投掷摆锤，非直线的曲线轨道斩断再度攻击而来的其他风鸟的翅膀。

    我没有杵在原地，以复杂的步伐躲开风鸟的攻击，用摆锤的曲线描绘的攻击击落风鸟。

    就算没有命中也毋须在意。利刃的命中率约三成就不错了。就算躲开利刃，无法躲开操控的线就没有意义了，我那用魔力强化的巨蜘蛛线，凭风鸟的爪无法割断。

    翅膀被割下，被线缠住，几分钟内，近十只的风鸟掉落后，一只停止接近我，在上空盘旋的风鸟，对我射出「风色」的魔素。

    风鸟之名并非徒有虚名，这些魔物能够用等级1的风魔术【风刃（wind cut）】。

    风魔术速度飞快且肉眼看不见，因此难以躲开，不过我的「眼睛」能用颜色看见魔素，因此只要拉开距离就能够躲避。

    凭风鸟的魔力值，用魔术攻击一、两次就是极限了。攻击两次的话会用尽魔力，速度会整个变低，因此【风刃】可说是风鸟的底牌。

    其中一只风鸟对不断闪躲的我感到不耐烦，向我袭来，从近距离对我使出风魔术。

    「──【魔盾】──」

    我的左手产生约三十公分长的「光盾」，对着逼近而来的绿色魔素中颜色最浓的部分，斜放【魔盾】以架开攻击。

    我直接用黑色匕首砍下笔直朝我而来的风鸟翅膀，将之击坠，接着其他风鸟便逃离般地往上空飞去。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下个瞬间，宛如与风鸟交替般，高亢的声音响彻溪谷。

    风鸟逃离我了吗？抑或恐惧「这个魔物」来临呢？我听见鸣叫声与同时响起的振翅声，溪谷天空宛如黑暗划破般，翼长达四公尺的巨大黑鸟展翅降临。

    &#9654;巨爪鸟　种族：大鸦&#8226;难度级别3

    【魔力值：69／73】【体力值：212／215】

    【综合战斗力：145】

    巨爪鸟一边用翅膀卷起风，一边朝我笔直袭来。

    我也为了迎击而从双手射出摆锤。不过摆锤的利刃仅擦过黑色翅膀就被弹开，智能高的巨爪鸟看见这景象，宛如嘲笑般对我伸出锐利的钩爪。

    「咕啊！？」

    刹间那，我从手心放出新的摆锤，一边躲开钩爪，一边缠绕巨爪鸟的翅膀。

    巨爪鸟慌张地飞往空中。我用《操线》操作线妨碍它。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    巨爪鸟发出愤怒的叫声，打算连我和摆锤的线一起带往空中而拍动翅膀。

    但我不会让它得逞。我用更强的力量拉扯线以妨碍它振翅，快速踢击鞋跟，将鞋跟后方弹出的小刀如打桩般钉入地面。

    师傅以前穿的鞋子藏有机关，那是只要朝特定方向施加冲击，就能从脚尖和脚跟弹出小刀的设计。

    我用脚跟的小刀把自己固定在地面上，用全身重量、使出全力的身体强化拉线。

    虽然我的综合级别只有2，不过几个辅助类技能已经提升到等级3了。我用等级3的《魔力控制》使魔力流至全身，用等级2的《威压》让巨爪鸟瞬间停止动作──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    纵使受到惯性拉扯，让我在地面刨出痕迹被拖行，我也使出浑身力气，把发出恐惧叫声的巨爪鸟的头敲向地面。

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 初访王都

    摔向地面的巨爪鸟临死的叫声回荡于溪谷中，接着原本盘旋在上空的风鸟们便一哄而散离开了。

    「……这样就能喘口气了。」

    我没有用幻惑等技能，正面击溃敌人，是为了「警告」。

    魔物比起普通动物，有智能较高的倾向。由于通过这座溪谷得花上几天，就算用隐匿躲藏，在吃饭或睡觉时也可能被发现。

    因此我要让那些魔物见识「袭击我很危险」。也因如此，原本盘算我或乌鸦其中一方胜利后「分一杯羹」的岩鼠们的气息也消失了。

    我拿分解魔物用的匕首，切开头部被击溃的巨爪鸟胸口，取出魔石。

    这种大鸦的素材几乎卖不了钱。虽然巨大风切羽可当作羽毛笔的材料收购，但不过换到一枚小银币。

    嘴部和爪子也不能卖，这样的话能换钱的顶多只有魔石，纵使难度相当于级别3，可终究是级别2的魔物，因此缺少属性的无属性魔石无法高价卖出，顶多卖到一枚银币。

    虽然风鸟拥有属性，不过这种魔物只有级别1，抑或依身体大小反映了比例，真的只能拿到残渣般的魔石，因此我放弃回收了。

    不过我仍捡起几只掉到地面的风鸟，因为我想要肉。乌鸦的肉又硬又有腥味，不适合食用，而风鸟虽然有点干涩，但食用上没有问题。

    我用生活魔法的【火花】点火，把风鸟的肉整个烤熟后，用大片叶子包住，放入袋子里。

    其实我想用一路练习而来的暗魔法，不过我还没习惯，且由于总魔力值的缘故，还不到实用的阶段。

    咻……！

    我解开卷住的备用摆锤线，握紧后让其消失。

    我对付巨爪鸟时用的这种技巧不是魔术，正是一种暗魔法。

    维洛拥有施展暗魔术的内部空间扩充包。根据我的考察与实验，得知暗魔素不是真正的黑暗，而是「暗色的粒子」，透过施术者的意念与精巧的魔力操控，可改变成各种形状，能够附加一定程度的效果。

    其应用就是「幻术」或「空间魔术」，而空间类魔术初级的【重过（weight）】并非调整重量，而是用暗魔素包覆该物质，连同魔素移动而得以成立。

    也就是说，空间魔术的基础，就是用暗属性的魔素包覆物质。

    若为内部扩张包，则施加了透过在包包内侧固定暗魔素，以创造固定空间，使内部扩大的魔术。

    能够制作扩张包的暗魔术等级为4级。师傅说，这是由于把魔素固定于包包内部，让物品自由出入变得可行，为了维持这种功能而吸收持有者剩余魔力的机制，光建构此魔术就需要庞大的魔力，因此需要这种等级。

    此时我和师傅商量突发奇想的方法，她说很有意思，和我一起思考魔术如何建构。

    那就是把我的身体本身当成扩张包。人类的身体没做什么也必定会产生影子。除了服装缝隙和口腔内，体内也有黑暗。

    我思索，将这些地方假设成黑暗的空间，当作极小的魔素空间，用魔力扩张这种地方的话，应该就能获得与扩张包同样的效果。

    不让魔素分离，借由让自己的魔素流动，便能够省略一部分麻烦的结构。

    物品出入也一样，在身体表面的黑暗，每次都须使用魔力以固定出入口所需的结构也省略了。

    因此，成了用等级3水准的暗魔法便可用的结构，不过暗魔法等级2的我得经常分神维持暗空间，凭现在的总魔力值，只能维持放入备用摆锤的空间。

    就是这样，是尚未到达实用阶段，仍在实验的暗魔法，不过我把烤过的肉收进去是有原因的。

    一般魔术的「知识」中，活着的生物无法进入用暗魔术扩张的空间中。但这种说法不正确。正确来说，是生物无法活在暗魔素构成的空间中，会因此死亡。

    这只是我的推论，我认为扩张包中充满了魔素，取代大气，某种意义上是接近真空的状态。

    虽然谣言说食物一放入扩张包内，由于时间停止便不会腐坏，不过我认为，其实是使食物腐坏的小生物──那个女人知识中的「微生物」死光，就和船员用的密封玻璃瓶，以及同在「知识」中的罐头所拥有的效果一样。

    然而，这样也有问题，像起司这类发酵食品放入后，由于连好菌也会死光，因此就无法当作保存食品了。

    总之，我想说的是，这些烤肉最好花个两天左右吃完。

    我把烤肉收在行囊内，在溪谷中朝着王都的方向前进。

    由于为了展现强大而大闹了一番，在那之后就没有魔物袭击我了。窥探我情况的岩鼠，现在也忙着享用被我留下的风鸟和大鸦的残骸，暂时不会出现了吧。

    我把肉一齐烤熟，是因为露营时不想用火。鸟类魔物只能在大白天发现我。现在还是冬天，露营时不用火一般而言很危险，不过能用光魔术活化身体的我不太难受，也没什么生火的理由。

    一般商队的马车通过这个溪谷会花五天左右，不过依我没携带大件行李的脚程，赶路的话约三天就能通过了。

    我睡觉时焚烧略有驱赶动物之效的野草，在岩石缝隙间阖眼。由于我已经练到即使睡着也能维持隐匿，因此就算看在商队的人眼中是危险的暗处，对我而言则没有如人类般带有恶意的敌人，是安全的场所。

    最后一天又有另一只大鸦袭击我，不过这次已经不需要展现力量了，因此我用了幻术和毒，在注意安全的情况下收拾了。

    纵使早已习惯在危险的场所野宿，即使如此我还是很紧张，通过溪谷后，便伸直了背以放松僵硬的身体。

    就算我有「知识」，经验却不足够，暂且不提镇上或马路这种平整的道路，在地面起伏的场所或不好走的地方，身体就会不自然地出力，累积疲劳。

    至今我也向维洛学过走路方法，且用身体强化蒙混过去，不过以后平常步行时也应该多加锻炼以掌握地形。

    幸好我超过人族极限，学会《夜视》等级2了，因此凭着锻炼，应该可以变得像兽人一样，拥有掌握周围状况的能力。

    吃下最后的肉，简单用过餐后，我继续前往王都。话虽如此，进入贵族领后就没遇到什么危险了。原本我就掩人耳目也不走马路，因此连山贼也没遇见。

    隐匿到达等级3后，野生动物就不容易发现我了。级别3以上的魔物恐怕会发现我，不过接近中央的贵族领应该不容易遇见这种魔物才对。

    「…………」

    在我想到这些事情时，没过多久立刻就遭遇魔物了。以前我通过森林时也曾遇见突然从直角方向冒出的大哥布林，看来曾发生过的事也有再度发生的可能。

    那个魔物的身高约两公尺。全身布满硬梆梆的肌肉，是人型魔物，不过其头部并非人型，而是长得像野生的猪一样。

    &#9654;？？？　兽亚人种&#8226;级别3

    【魔力值：108／110】【体力值：343／413】

    【综合战斗力：374（身体强化中：430）】

    ……恐怕是欧克吧。它们是天生的战士，会形成聚落，集体袭击人类的危险魔物。我原本没想到会在这种场所出现，不过看它体力减少的状况，恐怕又是从其他地方漂流而来的魔物。

    在唐突的碰面中，我与欧克的距离连五公尺都不到。不过欧克尚未注意到用了隐匿、位于背后的我。

    我立刻使出最强的身体强化，加快思考。这是好机会。就算对方比较强，凭我现在的战斗力，并非毫无胜算。

    正面战斗的话，实力差距会让我居于下风，因此才要使出所有的招式对付它。战法是透过奇袭暗杀──使出全力「秒杀」敌人。

    我发现欧克后，花了五秒整理思绪，用摆锤卷住树枝，借着移动的力量直接跳到树上。

    「噗哦？」

    就算没有气息，我行动时让微弱的风产生流动，令欧克转头查看。

    不过我不在那里。我用暗魔法做出躲在草丛中的「兔子」的外表与声音，欧克探测后立即找到兔子的有能令它松懈下来。

    这个时候，我从树枝更往上跳。我不是拿常用的魔钢制黑色匕首，反而抽起绑在鞋上的细匕首，从空中射出。

    这是赛拉给的，手中只剩下一把的细匕首，是钢制的大量生产品，不适合砍人，但贯穿力十分优秀。

    纵使欧克全身充满硬梆梆的肌肉，但前提终究是用了身体强化。我从半空中施加全身重量，用细长的刀刃朝着被转移注意力而大意放松的欧克颈部和肩膀连接处刺入。

    「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    在突如其来的剧痛令欧克的脑袋理解自己遭遇攻击前，我放开匕首，绕到死角藏起身影，用黑色匕首往它另一侧的脖子砍下去。

    虽然欧克的体力值一口气降低，但黑色利刃被肌肉阻挡，攻击在途中停下。我又放开被肌肉夹住的匕首，从腰部抽住菲尔德给的钢匕首。

    这把备用匕首一直被我拿来切割魔物尸体，但本身是上等的好货，光靠单纯一击的攻击力也可与黑色匕首匹敌。

    我绕到欧克背后，深信对方必定会转头而用力挥动钢匕首。

    「──【突击】──！」

    而终于理解遭受攻击的欧克转过身的同时，我也使出短剑术的战技，避开厚重的头盖骨，从它口中刺入，贯穿脑部。

    ＊＊＊

    我遭遇欧克后经过两周，终于到达克雷迪尔王国的王都。

    我没有特别回收欧克的素材，只拿走了魔石。那个女人似乎对欧克的肉是高级素材深信不疑，但实际上什么都吃的魔物肉类有腥味，不能拿来卖。虽然外皮之类可当作防具素材贩卖，不过我没时间解剖那具巨大身体，便放弃了。

    「──下一个。」

    我在左思右想时，终于轮到我了。

    王都中一般民众用的入都城门，是这个国家中门禁检查最严格的场所之一，但卫兵也终究是个人，我外表是个孩童，且持有冒险者公会的识别证，没有被怀疑身分便顺利进入城里了。

    识别证上也不是登记「艾莉雅」这个名字，而是亚妮，但似乎没问题。由于「亚妮」和新手猎人一起失踪了，可能遭受怀疑也说不定，因此在王都重新登录或许比较好。

    亚妮名义的识别证几乎是新品，相较之下，艾莉雅名义的识别证布满反覆修行与战斗的痕迹，令我感到时光流逝。

    离开师傅住处时还是初冬，如今春天的气息已然接近。我逃离那间孤儿院后也快一年，再经过半年就九岁了。

    至今为止，我尽可能避开让自己身分被发现的机会，不过逃跑得太彻底也会妨碍行动。想到这里，在王都的冒险者公会重新做一张识别证也是一种方法。

    不管怎么样，为了获得「晨曦佣兵」的情报也必须跑一趟公会。而且……

    「贾尔巴斯的『怪人弟弟』也在王都呢……」

    有空的话就找找看吧……我边想着这些事，边看着初次造访的王都景象，比起大都市的丹多鲁又更为繁荣。

    「……？」

    我一边看着人来人往的王都城镇，一边散步，接着感到有点不好的视线。

    其中也有我常感受到的、充满好奇心的视线，但那些视线不太一样。也不是盗贼公会的人或杀手公会的联络员。

    在王国内第一安全的这座城中，应该不存在愚蠢到会随便找麻烦的「专业人士」。这么一来，我认为这股视线就是愚蠢的流氓想赚点小钱，而盯上初次造访王都的乡下人或旅行的孩童。

    虽然也可以放着不管……但好麻烦呀。是也可以向卫兵求助，不过我又还没被袭击，也不晓得他们会不会认真听我这种自由民的说词。唉，为了获得城镇的资讯，作为可以下手不用留情的对象或许刚刚好。

    我离开大道，走进巷子内，讨人厌的视线也跟着我。

    ……三个人或四个人？考量到脚步杂乱，感觉不是流氓，而是镇上的不良少年……这些人手中也没什么情报，看来落空了。

    我怀着这些想法，穿过酒馆区的场所，走向人更少的地方后，在完全无人的地方听见小跑步而来的脚步声。

    果然有四个人……所有人都是十五岁到二十岁之间的青少年。他们脸上带着奸笑，靠近停下脚步的我，像是领队的少年宛如夸耀自己力量般抽出小型的铁制匕首，这个时候──

    「你们在那里做什么！」

    他们走进的小巷子入口传来别人的声音，身材高大魁梧，似曾相识的男人剪影浮现在我眼前。

    这个声音是……

    「……菲尔德？」

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 重逢

    「干嘛啦，大叔！」

    「和大叔没关系吧！」

    「滚一旁去，大叔！」

    城里的不良少年就算看见外表看起来很强的魁梧男人，也因为他们人多势众，嚣张地亮出铁制匕首。

    ……他是菲尔德吧？已经过了一年，我无法肯定，但我从来没有忘记他。像极了菲尔德的那个人物听见青少年们的话以后，即使剪影逆光，也浮现明显的凶恶笑容。

    「我才不是『大叔』！！」

    ……啊啊，他肯定是菲尔德。

    菲尔德徒手殴打那些青少年。青少年的战斗力约40到50左右，或许拥有《体术》技能等级1也说不定，不过看在战斗力1700的菲尔德眼中，是否有武器都没差。

    他自称二十岁……现在是二十一岁吧？无论外貌如何，菲尔德就是菲尔德，年龄和外表是那么需要在意的地方吗？

    没什么值得一看之处，菲尔德徒手将不良少年打得满地找牙后，或许舒坦许多了，他终于注意到目不转睛看着那情况的我，露出灿烂的笑容举起单手。

    「我说你，没事吧？」

    「嗯……」

    其实我应该在被卷入麻烦事前离开这个地方的。即使如此，他友善对待刚认识的流浪儿，教导了我最初的生存方法，与他重逢令我浮现有点不想离开的感受。

    他从反应冷淡的我身上似乎感受到了什么，脸上浮现露出牙齿的灿烂笑容。

    「你非常年轻，但果然很有实力吧？虽然我想你被这些人缠上也不会有事，不过他们要我出手帮你。」

    「…………」

    ……他果然不记得只相处过一天的流浪儿了。

    而且我现在的外表比瘦弱的七岁孩童还要高上许多。即便因魔力成长而多了三岁左右，不过比平均身高还高的缘故，因此只看外表大概十二岁左右。

    宽松的衬衫和五分裤，难以分别性别的穿着也是原因之一吧。不过……既然不记得，就不需要勉强让他忆起。

    只要当时什么都做不到的孩童成长到被他称赞很强，就足够了。只要我记得他的恩义就好，也不需要透过态度展现这一点。

    「『他们』？」

    「我在说那些少年。」

    我看向菲尔德脸转过去的方向，在小巷入口看见年纪约十到十五岁，长相格外俊美的两名少年在窥探这里。他们背后有个戴上帽兜的女人，从他们的样子来看，我察觉那个人正在担任他们的护卫。

    虽然他们的衣着是商家儿子般的平民穿着，然而身上散发需要护卫……令人这么感觉的好人家气质。我不晓得他们是谁，不过穿上融入市镇般的衣服也这么明显，那么最好不要和他们牵扯太深。

    「嗨，你没事吧？」

    其中一位少年──有一头掺着红色的亮丽金发的少年，带着甜美的笑容走近我。

    「……我没事。」

    「不介意的话，可以对他说声谢谢吗？他似乎非常担心你呢。」

    他的话令我看过去，脸上带着大概能博得众人青睐的柔和笑容的少年也缓缓走了过来，总之先道谢吧。

    「……谢谢。」

    「不会，没关系喔。毕竟保护百姓是我的职责呢。」

    果然是贵族子弟吗……与菲尔德重逢令我想多留一会儿，不过还是该走了。

    「哪里，真的感激不尽。」

    我说了客套话，再度道谢后，打算离开这个地方时，最先叫住我的红金发少年在我错身而过时，对我悄声说道：

    「你……虽然打扮成这样，不过是女生吧？」

    「…………」

    没料到的话令我瞬间停下脚步，而他挡在我面前，窥探我用披肩遮住的脸。

    「我呢，对强大的女生很感兴趣。」

    红金发的少年微笑。

    「直接出手帮你的人说了，你厉害到不需要帮忙吧？这样的女生穿得跟男生一样，走到这种小巷子内的理由是什么呢？」

    虽然金发少年似乎单纯想帮我，不过这名少年似乎觉得我可疑，才前来接触我。

    「怎么了，米海尔？」

    「没什么喔，艾尔。我没办法把他当成外人看待。」

    「嘿……经你这么说，虽然从发色看不出来，不过他和米海尔给人的感觉挺像的。」

    听见那名金发少年──艾尔的话而感兴趣了吗，菲尔德和原本漠不关心的帽兜女人也靠近了我。

    「…………」

    真棘手……若强硬突破的话，对接下来的工作会造成不好的影响。

    而倘若他们当真怀疑我，不仅是菲尔德，背后的戴帽兜的女人身上也令我感受到难以逃跑的力量。

    菲尔德对我有恩。纵使我无意和菲尔德为敌，却也不打算对他身边所有人卸下心防。当我思索是否有稳健脱离这里的方法时，并未察觉我的想法的菲尔德带着轻松的感觉向我开口。

    「你虽然年轻，是个冒险者吧？衣服和装备都有伤痕，最好修补一下比较好吧？」

    「……嗯。我正在王都内找一间矮人经营的防具店。」

    不仅是冒险者的识别证，防具也是，我直接把师傅用过的百年古物穿戴在身上，因此先不论皮革和金属，布的部分已经无用武之地了。

    尽管并非得立刻修理不可的状态，反正菲尔德刚好抛出一个恰好的话题，我就拿来用了。无论如何，如果有空闲，我原本就打算造访贾尔巴斯弟弟的店铺，因此也不算谎言。

    不过就算说了王都内的矮人防具店，我也不清楚细节。以前购买武器的刀匠介绍的，所以在找这间店──我只是想找个理由离开他们时，至今为止不发一语的帽兜女人突然开口。

    「我知道那间矮人的防具店喔。」

    那个人一边这么说，一边拿下帽兜露出脸孔，那是有一头柔顺的栗色长发，据说与矮人交恶的森林长耳族的女人。

    从他们的对话推测，菲尔德和女森林长耳族似乎是贵族少年们避人耳目来到街上时的护卫。

    唉，虽然我原本就看出来了，但不知为何，目前我和那两名少年、菲尔德以及女森林长耳族，所有人都一同朝着矮人经营的防具店移动。

    老实说，我打从心底搞不懂为什么会演变成这种情况。我原本盘算随口说个几句话打发后，从半路离开即可，不过那名红金发的少年──米海尔莫名热络地缠着我。

    因此另一名少年艾尔也对我产生兴趣，于是演变成我被两名少年夹在中间走在街上的情况。

    我走在穿着高级衣裳和五官端正的那两人中间，就算不想引人侧目，也非常显眼。

    「你都不说话呢。在戒备什么吗？」

    「……毕竟有这么多『人』在。」

    「嘿……你知道啊？」

    我没有强硬从他们身边逃跑的理由，是因为除了这些人，尚有混入人群中保护他们的几名护卫。

    我原本认为他们是贵族的话，那些护卫就是类似赛拉所属的组织的人们，因而产生戒心，不过他们的护卫甚至连脚步声也没有消除，是用重盔甲和武器战斗的类型。

    恐怕是骑士或士兵吧。虽然我不晓得为何不配置赛拉的组织那种本业的护卫，但或许这就是菲尔德等人担任表面上护卫的缘故。

    总之，强硬从这些人身边逃跑的行为，就像在说我自己很可疑一样。

    「米海尔，你和他聊了什么？真难得看见你对其他人这么有兴趣呢。」

    （插图012）

    「我刚刚也说过吧？我无法把她当作外人看待。」

    「…………」

    我不晓得米海尔在想些什么，不过艾尔说过我和他很像。

    给予他人的印象，会根据当下的感觉而改变，因此说不准，不过米海尔无法把我当作陌生人的理由，老实说我多少能够理解。

    虽然米海尔和艾尔是朋友，但我从他身上感受到与他人拉开一条线般的「距离感」，这种与他人之间的距离感与我类似。

    即便艾尔没有注意到我是女生，不过已发现的米海尔对我有所警戒，感觉他在试探我的身分。跟在我们正后方的两人也一样，菲尔德大概不怎么在意，不过女长耳族正观察似地目不转睛看着我，因此说不定她也已经发现我是女生了。

    「像你这么小就在当冒险者，在做什么工作呢？」

    艾尔也不在意微妙的气氛，笑着问我。虽然我没有义务回答，不过注意到米海尔看好戏般的视线，因此无可奈何地回答。

    「狩猎哥布林，和采集药材。」

    「哥布林吗……我也想战斗看看，不行吗？」

    他恐怕不是指实力，而是立场上不能战斗吧？不过我装作没注意到，单纯用战斗层面的话下结论。

    「和人无关。只要有意杀掉，应该就能杀掉。」

    战斗这种事说穿了，就是能否毫不犹豫地杀掉敌人。

    无论多么强大，无论力量多么具有压倒性，倘若缺乏杀掉敌人的觉悟，那就会成为「弱点」。在赌上性命的战斗中不杀掉对方，要我来说不过只是「骄傲」。

    「嘿……」

    我听见米海尔感到有趣似的声音而看过去，除了他和艾尔，连菲尔德和女长耳族也带着奇妙的表情目不转睛看着我。

    我有点……太多嘴了吗？

    在那之后又恢复成微妙的气氛，幸好没过多久就到达目的地的矮人防具店了。

    那间店位于离主要道路有段距离，平民的服饰店和杂货店等店鳞次栉比的道路上，是用白色石头与喷漆建造的普通民房，唯有门上挂着一个看板，如果一无所知走过去的话，或许连这里有间店都不会发现。

    虽然是矮人的防具店，不过这种人在王都应该为数不少吧？这间店的店长不见得就是贾尔巴斯的弟弟，而做相同工作的矮人，也有可能以「怪人的防具店」闻名。

    「嘿……」

    他们是第一次来到这种店吧，身为少爷的艾尔和米海尔感到稀奇般地眺望这间小店的外观，而相对的，森林长耳族不知为何看向远方，令人莫名印象深刻。

    似乎很熟悉这间店的她打开门，我跟在她后面进入，店内陈列的几乎是轻装……就像舞娘衣服这类女性风格的装备。

    但不是一般的衣服……这是「盔甲」。

    金属制的盔甲和皮革制盔甲或许都用了稀有金属或魔物皮，大多物品含有魔力，虽然和我无关，但仍不经担忧起防盗问题。

    「盖尔夫，在吗？」

    女长耳族朝着店内叫唤，几秒后，从店内传出中年矮人般强劲、粗野的男人声音。

    「哎～呀，这不是米吗？怎么带着这么可爱的小朋友们过来？」

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 怪人的防具店

    我看一眼就理解了。身穿胸襟整个敞开的皮衣，用婀娜多姿的动作摆姿势的这名矮人，就是给我武器的贾尔巴斯的「怪人弟弟」。

    盖尔夫是女人心的男人。我本身是第一次看见，不过透过那个女人的「知识」理解也有这种人。

    就算长耳族米认识他，但菲尔德大概不认识，艾尔和米海尔也一样是初次造访此处，我从不知为何僵在原地的他们之中走出来，拿下左手的手甲放在柜台上。

    「这个很旧了，能修好吗？」

    「哎呀，小可爱，你的装备还真少见呢。我没看过这种魔物皮革……是哪种魔物呢？」

    「听说靴子是半夜幽蝠，但手甲就不知道了。强度和弹性不同，我想应该是别种魔物，就算皮的部分还行，其他地方都破破烂烂了。」

    「好厉害～那是在西方非常少见的魔物喔。不过皮革的部分也得好好保养哟？就算听说可以透过大气的水分与魔力再生，但也有极限喔。虽然由我修缮也可以……我有事想拜托你，可以来一趟里面的房间吗？」

    「嗯？我知道了。」

    「等、等一下！」

    我的手被盖尔夫牵着，带往店内深处，另一只手被米海尔慌张地捉住。

    「……什么？」

    「还问什么……你看见那个……男的？就没有想法吗！？」

    米海尔应该在戒备、怀疑来路不明的我才对。然而为什么甚至抓住我的手也要阻止我被带走，还那么着急呢？

    「假如你在说盖尔夫的穿着的话，我透过『知识』得知『有这种人』。既然已经知道，特别去意识就没有意义了吧？」

    我说了这些话后，菲尔德和长耳族的米惊讶地睁大眼。或许早已习惯米海尔脱口而出的这类话，感到有趣地看着我们谈话的盖尔夫，听见我的话后发出感叹般的声音。

    「你明明长得可爱，却很有男子气概呢……」

    这个时候，咚，艾尔带着解开疑问的表情敲了下手。

    「啊，原来如此。米海尔，你很在意他，因为担心，所以才和他聊了许多事吧！」

    被他这么一说，至今一直面露从容自得笑容的米海尔，露出孩童般不满的表情。

    「……不行吗？我不可能不管一副会出入危险场所，令人感到不安的她吧？」

    「…………」

    什么啊？之前各种试探我般的言行举止，难不成真的是在担心我吗？我在自己也没有注意到的地方，或许做出了令人不安的举动……不过这个男生真麻烦。说清楚点不就好了？

    「哎呀呀，不用担心，我不会带走你的『公主』喔。我这儿是防具店。只是有件防具想让她试穿看看罢了，你们等一下喔。」

    盖尔夫大力眨动睫毛长长的一只眼睛，这让米海尔僵住，而我趁隙被拉往店铺深处，耳边传来艾尔和菲尔德重叠在一起的呢喃。

    「「……公主？」」

    尽管我被强硬带走，却没有反抗对方，是因为说来奇妙，我好像从男性的盖尔夫身上感受到「母性」般的气息……

    「你真的很有胆量呢。明明连米第一次遇见我时也噙着泪水，整张脸都痉挛了，不愧是贾尔巴斯中意的孩子。」

    「……为什么知道？」

    虽然贾尔巴斯要我过来看看，但我还没提到这件事。

    「你腰间的匕首是贾尔巴斯以前做的武器吧？虽然他本人不怎么喜欢，不过应该拥有许多回忆喔。他将这把武器给你，我认为是他很中意你的证据。」

    「我基本上……是买的。」

    还没有付钱就是了。

    「一样的。如果他不喜欢，就不会卖给你了。唉，就是这样，所以人家要拿出干劲努力一下了。」

    「…………努力什么？」

    ＊＊＊

    「……好、好了，没事的。虽然他是怪人，但不是坏人喔。」

    试图安抚的长耳族米说的这些话实在无法圆场。

    看来这是从她冒险者级别低的时代就备受关照的防具店，不过她一边擦拭冷汗一边说的样子也欠缺说服力，这让米海尔沉下脸。

    战士菲尔德与精灵使米，是米海尔请祖父介绍来担任王太子护卫的冒险者队伍「虹色之剑」的成员。

    那是从祖父年轻时便有交情，声名远播的冒险者队伍，除了矮人族的队长与长耳族米以外的成员屡次替换，不过由于其实绩与信用，也让梅罗兹家屡次对他们提出委托。

    由于几年前魔术师引退了，因此现在成员为四个人，正式的活动呈停止状态，不过除了寻找新魔术师的斥候以外的其他三人认为单独活动效率太差，因此约一年前再度开始共同行动。

    而这次的任务是在城镇中进行护卫，因此队长矮人并未参加，由这两个人担任护卫。

    这次参观市井，是出于王太子艾尔文&#8226;冯&#8226;克雷迪尔的殷切盼望而展开的，然而得以实现，是米海尔想让与前子爵千金的正妃太过相像、紧张感不足的艾尔文看清「现实」而筹备了一切。

    米海尔与艾尔文虽是朋友，不过作为贵族的想法并不同。米海尔想看清艾尔文是否适合成为下一任国王。

    米海尔基本上不相信其他人。纵使相信家人，但他认为值得信赖的唯有祖父以及父亲。作为贵族的信赖又是另一件事，倘若从艾尔文身上无法获得将来值得侍奉的信赖，米海尔便不得不考虑舍弃艾尔文，支持依旧年幼的第二王子，或者拥戴继承纯正高阶贵族之血的第一公主。

    因这层思虑而开始参观市镇，不过途中米海尔与「她」相遇了。

    她在人群中并不显眼。但不知为何吸引了他目光。

    米海尔年幼时，很喜欢瞻仰在米海尔出生前便已离家出走的「姑姑」的肖像画。那是带着凛然氛围且笑容温柔的美丽女子，对米海尔而言或许是接近初恋的情感。

    虽然穿男装，但一眼就知道她是女生。由于她给人肖像画中的女子相似的氛围，因此看见她的刹那间就被吸引住了。

    米海尔的目光不禁追着她，而冒险者菲尔德也因为别种理由在意她，跟他们说「他」被镇上的小混混盯上了。

    她的年纪看起来比米海尔还小，然而年纪虽小，似乎挺有实力，放着不管也不会有事，却仍问了他要怎么做。

    平时米海尔大概不会插手，但米海尔仅迟疑了一下，温室中长大的艾尔文就在此时脱口说要帮助「他」，于是米海尔便和「她」扯上关系了。

    虽然木头人菲尔德和艾尔文没有发现她的性别，不过米海尔对于她宛如缺乏常识的「孩童」般警戒心不足的一面感到焦躁。

    为什么没有发现自己的容貌吸引人呢？因此才无端招惹了麻烦。她令米海尔无法理解，为何应与其他人保持距离的自己非得这么心烦意乱不可，甚至对应该帮忙的少女说出无意义的酸言酸语。

    他因艾尔文指出这一点而陷入消沉，察觉随着身体成长而忘记的自己孩子气的一面，便在错愕中看着她被人带走了。

    「嗨～久等了&#9834;」

    怪矮人盖尔夫回来了。绅士的矜持令他无法做出偷窥般的行动，但想确认她是否平安无事而看过去……

    「呜哇，不愧是盖尔夫……」

    当下只听见恐怕已预先料想到的米的声音，而包含米海尔在内的男性们皆大过吃惊而愕然无语。

    「盖尔夫……有点不好行动。」

    「对你而言还有点太大件了吗？」

    她的打扮与之前穿的衣服完全不同。她穿着皮革短靴和裙长及膝的皮革洋装，从无袖袖口露出的上臂和从裙摆伸出的雪白小腿肚令人感到目眩，米海尔由于难为情，不禁移开视线。

    即使如此，最吸引目光的，还是她的五官吧？

    拿开遮住脸、煞风景的披肩，除去肮脏灰尘的头发放下后长度及肩，宛如发光般「掺杂桃色的金发」和鲜艳翡翠色的眼睛，与米海尔所憧憬，怀着初恋般想法的肖像画中的女子非常相似。

    「原来……你是女生呀？」

    比起菲尔德不懂察言观色的台词，一旁红着脸、目不转睛看着的艾尔文的态度，不知为何更令米海尔烦躁。

    ＊＊＊

    「这是我以前假缝衣的试作品，幸好简单调整一下后尺寸还合身。总之在防具修理完毕前先穿着这件衣服，下次光临时要告诉我穿的感觉喔。」

    「……嗯。」

    看来他让我换上的这套服装，是在防具修理结束前当作替代品借我……不过我无法理解为什么作为手甲与靴子的替换，会换到一套全身装备。而且他一眼就识破我头发的灰是幻术，连解除幻术后的头发都帮我梳整齐了。

    「那套衣服原本应该是我穿的，不过优先注重设计和功能，因此我就穿不下了。」

    他明明是矮人，却想穿这种又薄又轻飘飘的衣服啊……

    不过，他虽然说是假缝衣，但这身装备确实用了真正的皮革，轻薄但颇有防御力，也兼具一定程度的柔软度和伸缩性。

    「……还有，这个也给你。要好好穿上喔？绝对要穿上喔！？」

    「嗯。」

    最后，盖尔夫从放置着轻飘飘布类的架上，拿了某块布塞到我手中。

    这是什么……换衣服时他抱头伤脑筋，和这件事有关吗？比起这个，虽然他说这身打扮是普通的皮革，因此不引人注目，不过这样真的不引人注目吗？

    我接着要去工作，不想穿上引人注目的衣服。所以我才换上男装，不过盖尔夫表示，我的身体差不多无法用男装蒙混过去了。

    这样的话就别穿男装，以外套等衣物遮住身体，让年龄和性别本身变得模糊，并优先考量装备的功能比较好──他这么说服我，也提到最近的女冒险者大多都这样穿……可是看见菲尔德等人都哑口无言地看着我，不由得感到不安起来了。

    明明和贾尔巴斯送我黑色匕首的情况类似，但我有点抗拒老实开口道谢，是这个缘故吗？

    「你……原来是女生呀？」

    穿成这样当然也看得出我是女生，菲尔德说了这句微妙的感想，不过这句轻如鸿毛的感想，不知为何令我有一点烦躁。

    气氛变尴尬了，我就直接离开吧。这身装备和寄放的装备的情况，等修理结束时再问盖尔夫即可。

    这样下去，感觉他们又会顺势跟着我到冒险者公会，因此我最先走到外面，对附近的骑士指向背后表示他们还在店里后，直接融入人潮中消失，远处却传来找我的声音。

    接着我查看告辞时盖尔夫给我的物品，手中握的是那个女人「知识」中，穿在鼠蹊部的小件棉质内裤。

    原本我接下来预计去冒险者公会调查目标「晨曦佣兵」的情报，不过考量到菲尔德等人也有可能前往公会，因此这几天最好别去。

    即使如此，并不表示我无法得到情报。由于我缩短了日程的缘故，联络员可能尚未到达王都。不过，并非联络员，而是拥有一定实力的「监视员」的话，便有可能和我走同一个路线。

    当天平安无事。不过，隔天，和之前一样，我在王都大圣堂附近的小路中，打发时间般地坐在墙上，适度用隐匿瞒过一般人的眼睛时，约过了半小时，从有段距离的树木「影子」中传出声音。

    『──「小灰头」，我有事想问你。』

    「…………」

    公会的人果然来接触我了。不过并非「有情报」而是「有事想问」，那是什么意思？

    我从坐着的墙上跳下地面，朝着声音传来的反方向踏出脚步。

    『……喂。』

    刚刚的声音又从不同的黑暗中叫住我，但我不打算停下脚步。

    「我不和不露脸的人说话。」

    『…………』

    我的低语令监视员沉默，几秒后，从前方昏暗的小路中，出现一个有着一头柔顺黑色长发的女猫兽人。

    「我有事想问你。『小灰头』……你对盖伊做了什么？」

    「…………」

    难道她是……「操影手拉达」？

    （插图013）

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 操影手拉达

    &#9654;操影手拉达　种族：兽人族（猫种）♀

    【魔力值：233／235】【体力值：240／240】

    【综合战斗力：855（身体强化中：1017）】

    ……这家伙恐怕就是「操影手拉达」吧。

    那个杀手公会北边境地区分部的人就算躲起来，大致上气息的「习惯」我都记住了。

    隐匿这种技能不是为了藏匿，而是为了不被发现。纵使想完美躲藏，只要晓得那里「一定有人在」的话，就能发现异样感，而藏得太过完美则会出现「习惯」，只要记住这种习惯，就可能识破隐匿。

    这些人中，就算晓得存在，却不让人发现气息的，就只有操影手拉达而已。从一些资讯和绰号的特征推测，我的记忆中没有的这个人就是「操影手拉达」。

    听见目不转睛瞪着我的拉达的问题，我把感情沉入内心深处，微微偏过头。

    「盖伊？迪诺也问过我同样的话，我因工作离开公会，不可能知道吧？」

    盖伊和新手猎人的尸体同样都没留下，早就处分完毕。应该没有任何证据指出我收拾了盖伊，为什么拉达会怀疑我呢？

    「琦拉说过，她委托盖伊袭击你。他没有出现在你面前吗？」

    猫兽人特有的锐利眼神与威压贯穿了我。我把一瞬间似乎加快了的心跳益发沉到内心深处，脸色动也不动，眯起了眼回看拉达。

    「不要随便说个借口找我麻烦。就算他来了，也可能在迷宫中被魔物打倒吧？」

    我没料到杀手公会的成员会有这么紧密的横向联系。而且我很惊讶那个琦拉会把对自己不利的资讯透漏给其他人，她是否拥有对拉达开口也没问题的「理由」呢……

    「……盖伊怎么可能输给那种水准的魔物？假如那孩子与人正面战斗，可是拥有与我不分上下的能力……盖伊才不会输。只要他没有踏入某个人设下的肮脏陷阱的话……！」

    那瞬间，拉达全身散发混着杀气的暗色魔素，我也同时让魔力膨胀，从掌心中取出把影子当作媒介的投掷暗器。

    我与拉达的杀气相互碰撞，周围小生物的气息一哄而散消失了。

    她打算和我在这种大白天的城镇中相互残杀？我加快思考，构筑了几种战斗模式，接着拉达抑制自己的杀气后，把一叠纸丢到我脚边。

    「……等你完成工作后再说。那是追着晨曦佣兵的另一名联络员记录下来的调查情报。就让我好好瞧瞧你这种水准对上『级别4』的冒险者，能奋战到什么地步吧。」

    拉达不屑地这么说，没有背对我，开始后退。

    「……盖伊是你的『什么人』？」

    在她消失前，我一这么问，拉达霎时用充满愤怒的眼神看着我，一边消失在巷子的黑暗中，一边留下呢喃。

    「他是我重要的……『弟弟』。」

    ＊＊＊

    拉达和盖伊在北方某座小镇的孤儿院长大。

    拉达的双亲皆为兽人族冒险者，那两人想发横财而离开兽人国，屡次潜入迷宫，某一天留下年幼的拉达，再也没有回来。

    虽然人族国家克雷迪尔王国中也有许多亚人，但边境仍有微妙的偏见，能找到正式工作的亚人并不多。把被留下的拉达送入孤儿院的是双亲认识的冒险者，身为非正规国民且为兽人族的拉达，光是能住进孤儿院就很幸运了。

    即使如此，她和人族的孩童们无法融洽相处，孤独的拉达五岁时，有个库鲁苏人的婴儿被送入孤儿院。

    肤色不同的库鲁苏人鲜少遭受歧视，但那终究是同为成人的情况下，没有知识的孩童，会残酷地排挤和自己不一样的人。

    原本婴儿是由年长的孤儿们轮流照顾，不过孤儿们把婴儿命名为「盖伊」，嫌弃照顾这种婴儿的工作，推给只有五岁的拉达。

    「照顾黑色婴儿的工作，就由『黑猫』的你来做就好啦。」

    黑眼黑发。由于拉达是孤儿院中唯一的兽人族，被嘲笑成「黑猫」，无心的言语和婴儿一同被推给自己；不晓得该怎么做的拉达不知所措伸出的手，被盖伊小小的手回握住，还对她笑了，因此幼小的她下定决心。

    「这孩子……由我守护。」

    拉达用笨拙的手指替他换尿布，耐心地喂山羊奶，从其他孤儿和寒冷中拼命守护盖伊，而盖伊将这样的她当成姊姊仰慕，拉达也把盖伊当作弟弟疼爱。

    两人疗愈彼此的孤独般相互依偎，当拉达与盖伊分别长到十二岁和八岁时，从冷淡地对待异物的孤儿院中偷走粮食与金钱后逃跑了。

    「盖伊，既然这个国家的人把我称作『黑色』的话，我们就在『影子』中活下去吧。」

    「好，拉达。让那些人瞧瞧我们的厉害。」

    拉达从冒险者的双亲身上学会战斗与暗魔术的基础，盖伊也拥有库鲁苏人特有的高强身体能力，转眼间身手就变得高超。

    他们俩潜伏在贫民街，在没有月亮的夜晚袭击、杀害醉汉或老人，夺走那些人的性命和为数不多的财产。这种行为当然惹怒了当地的盗贼公会，在被盗贼公会找上门以前，发现并叫住两人的，就是杀手公会的人。

    ──在那之后经过几年，拉达因为猫兽人特有的隐匿能力与暗魔术的才能，成为被称为「操影手」的高手，而盖伊的评价停留在级别3，但与人战斗的能力在公会内也是格外杰出的战士。

    某天，盖伊追着新人的孩童外出后，再也没有回来。

    杀手公会的任务得花费好几个月执行并不奇特。拉达虽然担心，却不会不安，然而琦拉却难得地找上拉达。

    拉达和琦拉感情并不好。由于性格差异，连话都没说过几次，不过琦拉坦承，自己委托了盖伊，要让新来的孩童吃点苦头。

    「我说，拉达。这么简单的工作，盖伊竟然花这么久的时间，不觉得奇怪吗？」

    听见这番话，拉达察觉了。恐怕琦拉知晓拉达与盖伊的关系，打算让拉达的敌意转向那个孩童吧。

    她知道琦拉和那个孩童起过争执。虽然也对把自己牵扯进这种无聊事的琦拉感到愤怒，不过拉达以盖伊为优先，避开在公会内引发问题，主动揽下前往那孩童应在的王都的联络员工作。

    这次的联络员，也兼任那个新人逃跑或失败被逮捕的情况时，伺机处理掉对方的「监视员」。

    而实际上在王都遇见那个新人，从那孩童身上感受到出乎意料的异常胆量与战斗力……而最重要的，就是从那双如冰寒冷的眼神中，确信「如果是她，就能杀了盖伊」──不对，「是她杀掉的」。

    「小灰头……我会亲手把你折磨到死。」

    ＊＊＊

    「…………」

    弟弟……吗？这是什么比喻的表现吗？我从拉达消失的「影子」中感到她的存在完全消失无踪，于是重重吐了口气。

    虽然她依然怀疑我……不过算了。那场短短的交谈中，拉达也给了我大量的资讯。

    联络员是负责跟踪晨曦佣兵的那一个人，以及公会派遣而来的拉达。

    就算是没有血缘关系的姊弟，既然拉达重视盖伊到追着我来到王都，甚至考虑杀了我的地步，这就是重要的情报。

    拉达很强。不过因愤怒而忘我的话，无论多么强大都让人有机可趁。只要晓得理由，也能够推测对方多么愤慨吧。让弱者害怕、让强者愤怒，是制造机会常用的手法。

    即便她轻描淡写，然而拉达强调了「级别4的冒险者」，我想是因为拉达本身是级别4。

    透过鉴定得知的拉达魔力和战斗力，并以级别4去推测，如果她与级别3的盖伊近战不相上下的这番话属实，那么拉达相当于级别4的实力，主要是出于《暗魔术》的加持吧。

    而且拉达失败了。可能因为我是孩童而看不起我，抑或即使装作冷静也因愤怒而忘我了，她在可用颜色看见魔素的我面前，发动了「从影子中出现」、「消失在影子中」的暗魔术。

    从这种感觉推测，她似乎能够从影子移动到其他影子中，不过纵使距离短，但等级上不可能是空间转移，因此恐怕和我把身体的黑暗当作媒介的空间收纳技术相近。

    用暗魔素包覆全身，从影子联结至影子，或者只能「移动」至能用魔力连结的影子内吧。用暗魔术隔离的空间就像真空，因此生物无法于此处生存，但恐怕人类就像潜水一样，待个几秒是可行的。

    不过这种「渡影」有缺点。假如像潜水一样藏在黑暗之中的话，在隐匿身体几秒的情况下，应该必定会在黑暗的隔离空间内产生「洞穴」。

    而这次相遇中最重要的情报，就是让我能够认知到拉达。

    由于拉达的隐匿技术比我优秀，因此无法完美掌握她的气息，但至少能感受到影子出入时的「异样感」。

    就像我已经能够锁定有着一定程度气息的人物一样，而拉达能够锁定改变穿着、消除灰发的我，表示她也记住我的气息了吧。

    拉达能够锁定我，而我只知道拉达的异样感，乍看之下对我不利，然而知道这些就是我的「优势」。

    暗魔术师彼此的战斗是「彼此欺骗」与「互相欺瞒」。这种战斗中，战斗力不太重要，需要的是对方的心理状态与掌握手中情报的洞察力与观察力。

    对我而言，「操影手拉达」是相性上最糟的对手。被人发现我背叛杀手公会、与之敌对的场合，光是没解决无法察觉气息的拉达，我的生存机率就会骤减。

    正因如此，前来此处的联络员是拉达，真是太好了。

    ……拉达。同样身为用暗魔术的人，我会打倒你，变得更强。

    「你给我去死，变成我的『粮食』吧。」

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 迷宫坐落的城镇

    我和拉达分手后，前往这次暗杀对象所在，拥有大规模迷宫的王家直辖地之一。

    话虽如此，拉达应该正从某处监视着我。纵使拉达给我的情报不见得正确，假设拉达曾把资料窜改得对自己有利，我也不打算逐一确认细节。

    应该有另一名联络员在，因此拉达无法窜改得太过分，她也没有笨到做出只要调查个几天就能明白事态的篡改。

    而最重要的，假如对拉达而言好办事的话，拉达也会基于这些情报行动，而拉达的行动则会成为结果告诉我一切。

    我买了这趟旅行需要的盐和香辛料，在多间炼金术师的店铺和摊贩购买不足的药品素材。也顺便买了一件用魔物素材作的外套。

    用魔物素材作的防具就像师父给我的靴子和手甲一样，细微的伤痕可透过装备者的魔力和大气的水分再生。魔物的级别会影响这种再生量，因此无法期待低级魔物素材做的外套效果多优良，即使如此，也比普通的布和皮革制装备的抗热耐寒效果来得好多了。

    「盖尔夫，我想买一件便宜的外套。」

    「……来我的店，忽视设计，说想买便宜货的客人，大概只有你了吧。」

    遇见菲尔德等人两天后，我再次造访矮人的防具店。

    刻意等上两天，是为了避免再次撞见菲尔德等人。虽然我也有想再见菲尔德一面的想法，不过更想避免撞见用奇妙的眼神看着我的贵族少年们。

    「唉，算了。我就用适当的价格，帮&#8226;你&#8226;选一件适合的衣服吧。」

    盖尔夫宛如发出「啪叽」声般眨了戴着巨大假睫毛的单眼，我则静静点头，用手指捏住代替装备借我的皮革裙。

    「装备修理好了吗？修理好的话，我想换衣服了。」

    「你真的丝毫不动摇呢……装备是已经修理完毕了，但你不喜欢那身衣服吗？就算不是魔物皮革，我可没有偷工减料喔。」

    我对不知为何叹气的盖尔夫摇头。

    「不是的，衣服很薄很轻盈，穿起来的感觉也不错。虽然更多人看我了，但只要用披肩遮住脸就还好。」

    「结果你的头发也恢复成灰色了呢……假如要用幻术遮的话，最好只薄薄铺一层，别到遮住光泽的程度，否则反而会更显眼喔？」

    「原来如此，我试试看。」

    「那么，为什么想换衣服呢？」

    「唔？这不是装备修理结束前借我穿的吗？」

    尽管我对修理靴子和手甲为何需要换一套新衣服感到不可思议，不过盖尔夫打算给我这件衣服吗？

    就算是贾尔巴斯介绍来的，他应该没有义务做到这种地步，但盖尔夫告诉我他为何对我这么好的理由了。

    「我之所以制作装备，就是为了穿上可爱的装备喔。不过，又矮又粗壮的我没办法穿得可爱！所以啊，我一直在找能代替我穿衣服的可爱孩子喔！」

    「……我知道了。」

    他的话我懂，意思我不懂。老实说我无法理解那股热情，不过对盖尔夫而言肯定很重要吧？那个女人的「知识」中，「可爱」的范畴太广泛了，我不太了解，然而盖尔夫亲手做的装备性能方面没有问题。

    于是我心想那么至少要付钱，不过他和贾尔巴斯一样只收一枚金币。这笔钱应该只够付外套的费用才对。

    「等你长大后再付钱就好，现在就收下吧。以后要再来光顾喔？我还有好多衣服想让你穿穿看呢。」

    「……谢谢。」

    我只归还替代品的靴子，穿上修理完毕的靴子与手甲。靴子和手甲穿起来的感觉好到和以往完全不同，这样的话在迷宫也能尽情行动了。

    同时，我请他在穿戴手甲的手臂内侧，设了某种机关。

    ……嗯。感觉可以用。

    「……那么。」

    我离开盖尔夫的店，眼中映出从王都街上远远可见的高耸城堡。

    爱蕾娜就在那里吗？她就待在那座王宫，与打算利用她的势力孤军奋战吗？

    爱蕾娜向我约好了，仅限一次，无论对方是谁，都会站在我这边。不过，现在还不到那种时候。因为我尚未强大到能够杀掉她的「敌人」。

    而且这点程度的事态，我不打算依靠她。

    再会啦……爱蕾娜。等我变强以后，我会去见你的。

    根据杀手公会提供的情报，那个大规模迷宫所在的埃尔多镇，虽为王家直辖地，但实际上由隔壁领的雷斯塔伯爵家管理。即便也不完全是这个缘故，不过那座城镇的魔术师公会与冒险者公会的势力强大，似乎和一般城镇的氛围明显不同。

    要从这座王都搭乘马车前往该处的话，是会经过住宿的城镇，需时约四天左右的行程。由于这种程度的距离不需要搭马车，因此我也为了尝试能否甩开监视我的拉达，选了穿越森林的路线。

    离开王都后，第一个夜晚我仍在背后感觉到微妙的异样感，不过直接奔跑穿过森林后，就感受不到了，因此我应该甩开拉达了。

    幸好选择了魔物素材的外套。这么一来就算拉达的探测能力再怎么优秀，衣服上的魔力也能够加以干扰。

    接着，我到达了有迷宫的城镇埃尔多。如同传闻，这里和一般城镇不同，充满活力。

    由于是大型迷宫，主要产业大都用了魔物素材，因而才给人这种感觉，但最主要的理由是有许多冒险者和魔术师，因此也有许多店在作这些人的生意。若在这里，多少有些奇妙的行动也不显眼，和王都不一样，引起骚动也不会被视为问题。

    首先我在镇上的露天摊贩买了炖煮蔬菜等便宜的餐点，询问冒险者公会的场所后前往那里。迷宫位于城镇中心，入口附近设了道高墙，由几名士兵管理人口出入的限制，也避免让魔物跑到外面。

    虽然镇上有迷宫令人感觉危险，不过原本就是在发现的迷宫周围形成聚落的感觉，因此这附近似乎没有普通的居民。冒险者公会也设在迷宫附近，比起我之前见过，王都以外城镇的公会都来得大间。

    到达公会已经过了中午，这个时段较少普通的冒险者，然而打开门进入后，也看见十几名冒险者的身影。这块土地原本就有许多冒险者，因此人出入在某种程度上不会受到瞩目，但像我这样的孩童造访，令超过一定年龄的人们多少感到不悦。

    以边境而言，孩童成为冒险者并不稀奇。有不这么做就活不下去的理由，为了生活而成为冒险者，为了赚钱拼命获得技能，因为平衡不好的技能组成而死去。

    不过，这里的成人们面露不悦，不是因为怜悯这种孩童，而是对于像我这种孩童踏入大规模迷宫──即老手冒险者的战场感到不愉快。

    「…………」

    从他们身上感受到的气息推测约级别3，然而就算说透过气息和步伐无法推测实力的人是中坚冒险者，还是令我觉得不可思议。这样的话，绑架爱蕾娜的女盗贼还令人觉得好多了，看来与人战斗经验少的级别3就是这副德性啊……

    我没有理会这种微妙的气氛，走向公会柜台，选了看似友善的职员搭话。

    「有几组冒险者队伍能替人在迷宫里带路呢？」

    我说自己在找能带路到深层的队伍，而友善的大叔职员则亲切地告诉我。

    「由于这座迷宫很有名，因此可委托人带路到低楼层，不过进入深层就比较难了。若是级别3的队伍也能够到达地下十楼为止，怎么样？」

    「再深一点的楼层就不行了吗？」

    「这么一来，非级别4的队伍就很困难了呢。现在这个镇上级别4的队伍有三组，他们是否愿意接下工作，就看怎么交涉了。」

    待在这块土地上的冒险者，大多不是为了接委托，而是为了探索迷宫而来的。

    迷宫中有刺激人类欲望的「宝物」，如果发现了这种宝物，每晚甚至可赚进好几百枚大金币，不过顶多几年被发现一次，大部分的冒险者都靠魔物的素材与采集魔石过活。

    这座迷宫之所以有名，是因为这里是哥布林和欧克等「兽亚人」出没的迷宫。

    迷宫除了丰硕的宝物，有时也会产生金属制的武器等，栖息在迷宫的兽亚人发现这种武器就会拿来用，因此能赚更多。

    然而，魔物持有武器就会更危险。这座迷宫能赚钱，但一般认为是危险的场所，公会似乎无法仲介安排进入深层楼层参观。

    总之我询问委托的市价，请教了愿意接的队伍名称和行程，其中之一是这次目标的「晨曦佣兵」，确认了他们预计两天后回来。

    两天后吗……这么一来拉达也恢复监视了，这样刚好。在那之前，我想确认迷宫内的情况，但此时注意到从公会追着我离开的气息。

    听见谈话的级别2冒险者前来推销自己吗？也可能是看不起我这个孩童而前来袭击。

    哪种情况都很麻烦。推销的话，我也是第一次来到这个迷宫，能让人带路见识低楼层的话也不坏，但若是袭击该怎么办呢……

    有两股弱小的气息。还有……非常强大的一股气息。

    我离开公会所在的大道，走向没人的巷子。

    我不晓得哪个地区没人，但无论那些人想来推销或袭击我，都会在对他们而言方便的场所出声叫我吧？

    「嗨，『小灰头』。想参观迷宫吗？由我们帮忙带路吧？」

    在昏暗的巷子中叫住我的是二十多岁、双人组的冒险者。话说回来，由于盖尔夫的忠告而减少了灰的量，不过在这里也被人这么叫呢。

    「费用就用你身上所有的钱付吧。唉，就算不愿意，接下来也会强硬把你带到迷宫内就是了。」

    「…………」

    原来如此，看来包含推销和袭击两种目的。不过他们俩的战斗力不过100左右，这点实力能够带路吗？我置身事外地浮现这些感想。

    不过，另一股强大的气息跑哪去了？

    「喂，别不说话，给我回答啊，小灰头！」

    寻找气息的我，让第一个开口的男人不耐地对我伸出手。

    「碍事。」

    我往前踏一步，用掌底打向男人下腭，从手甲设计的机关射出约十五公分长的箭矢，从男人的下腭贯穿至脑袋。

    「……咦？」

    突然倒下的同伴让另一个男人错愕地发出声音的瞬间，我往后退，离开那个男人附近。

    「────！」

    下一秒，男人全身开始燃烧，被火焰包围。

    「……你果然很强。」

    过于强大的火力让男人来不及发出惨叫就倒下，从他背后传来少女轻柔的声音。

    「不嫌弃的话，就由我在迷宫里替你带路吧？」

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 危险的少女

    纯白的长袍，纯黑且波浪般的长发。

    肌肤白皙到甚至给人病态感，深深凹陷般的黑眼圈，那名少女看着杀掉人的我，浮现不像杀掉人般的天真笑容。

    她的年纪和我差不多吧？从她身上的魔素量推测，和我一样是因为魔力而让身体成长。

    假如用一个词形容她的话……就是「危险」……吧。

    「……你是谁？」

    「我是谁并不重要喔……虽然想这么说，不过也可以告诉你。叫我卡璐吧。」

    &#9654;卡璐　种族：人族♀

    【魔力值：375／395】【体力值：31／45】

    【综合战斗力：323】

    庞大的魔力值和幼童般的体力值。能把一个人烧成黑炭的魔术威力，以及不把杀人当一回事的异常性。……太危险了。我能够杀了她吗？即便她的体力值低到承受一击就会轻易死去，但随便出手很危险，我的「直觉」这么说。

    我是为了活下去而杀，可是卡璐……尽管这样形容很怪，她感觉是「为了杀害而杀人」。

    「你果然很迷人呢……和这一带的人（垃圾）不同。即使我展现力量，你也满脑子只想着『是否能杀了我』。」

    「……那是你叫住我的原因？」

    「是啊。从你身上传来和其他人不一样的『血的味道』。还是说，你是那种满口『性命很重要』的人？」

    仍面带笑容的卡璐身上散发出异常的魄力。尽管她不需要杀人的理由，不过，根据我的回答，「不杀我的理由」也会消失吧。

    「无论何种理由，从被杀的人的角度来看都一样吧？」

    「……呵呵，你果然很棒。明明想杀却说不想杀，你不觉得就像书上看过的爱情故事一样迷人吗？」

    果然如此。我看着这样的她，一边保持警戒，也停下原本一直发动的身体强化。

    「呐，你叫什么名字？」

    「……艾莉雅。」

    「艾莉雅……这个名字真适合你。我问你，为什么你肯告诉我了？」

    我从死掉的男人尸体身上拿走能辨别身分的东西后丢到水沟，只转动眼球看向露出愉悦笑容的她。

    「因为我也注意到没有杀掉你的理由了。」

    我这么回答的瞬间，卡璐发出噎到般的笑声，低落的体力值又减少3左右，她紫色的眼瞳发出灿烂的光辉照映出我。我不晓得怎么回事，看来卡璐似乎很欣赏我……至少，是立刻杀掉我就太可惜的程度。

    我会这么想，是因为我也一样。

    我没有理由要杀了卡璐。卡璐找到了不杀我的理由。

    纵使她异常又危险，不知为何看在我眼底，比起罗列了不起的人们做的美好事物，更能够视为一种思维理解。或许她也一样，与我之间的距离比起一开始更接近了半步。

    「我接下来要潜入迷宫。至今都只有我一个人，不过如果是艾莉雅的话，我想和你一起合作看看。」

    「凭你那么少的体力，能潜入迷宫吗？」

    和我同年龄的孩童独自潜入。迷宫是危险的场所。即使是锻炼了隐匿技能、斥候职业的我，假如遭受意料外的攻击，也可能当场死亡。

    卡璐则更有这种可能。她看起来不像有隐匿技能，独自潜入只令人觉得是自杀行为，但同时我也不认为她在说谎。

    卡璐和我及爱蕾娜一样。我认为都是为了用被灌输的力量活下去而拼命挣扎。我拥有战斗的意义与变强的理由，而卡璐也有拼上性命也要变强的理由。

    「没问题喔。我死掉的话，父亲大人会因为少了颗棋子而感到不悦，不过母亲大人会打从心底欢天喜地吧。」

    卡璐边这么说，边露出开朗的笑容。

    在迷宫中带路，一开始就只是向我搭话的话题之一吧。

    从普通人的角度来看，她的言行举止令人无法信任，恐怕也会因此感到不悦才对。不过……那种自由自在且不伪装自己的生存方式，比起满嘴漂亮话、只用笑容接近他人的迪诺那种人，至少能相信她说的话。

    卡璐唯独对自己的信念诚实。

    「倒下的话就丢下你。」

    「那当然。到时候艾莉雅也陪我一起死的话，我会很开心的。」

    「给我一个人去死。」

    我们互相说着这些事，打算只凭两人挑战危险的大规模迷宫。

    就算因魔力成长了，不过看在大人眼中，我们的外表依然还是孩童。执行警备的正经士兵原本打算阻止孩童双人组进入迷宫，不过从待命所走出的骑士一看见卡璐，便胆怯地让出道路给我们。

    「真没礼貌。看见别人，竟然露出彷佛看见无差别杀人鬼般的表情。」

    「卡璐的家里没有镜子吗？」

    「毕竟母亲大人只对自己有兴趣，因此多得数不清哟。艾莉雅好漂亮呢……染上血一定也一样漂亮。不管染上的是你的血或其他人的血都是。」

    卡璐似乎是贵族千金，这样的她没有带着护卫也能四处游荡，是因为她是拥有实力和权力的「危险人物」吧。

    「这里是兽亚人的迷宫喔。据说有一百层，不过官方的攻略楼层只到五十层左右呢。」

    「官方？」

    「贵族拿出大笔金钱教唆，因此出现数也数不清的牺牲者，好像也有人成功到达最底层哟。你有听说过吧？古老迷宫的最深处，有迷宫中的精灵存在。」

    「……【加护】吗？」

    我曾听说这种事。古老迷宫的最下层有精灵寄宿，对于到达的人给予奖赏，赐予【加护】。

    卡璐单独潜入迷宫的理由就是这个吗？师父说过，似乎在订下非常棘手的制约的同时，也能得到强大的力量。卡璐看似生病了，或许想用那种加护治好身体也说不定。

    「第一层只会出现哥布林或狗头人。你看，来了哟。」

    「嗯。」

    她不用出声提醒，我也注意到接近的三只魔物气息。

    「艾莉雅，杀给我看。」

    「…………」

    听见她要我摘朵花般的强硬「请求」，我沉默地拔起腰部的暗器投掷，接着喉咙从正面被刀刃刺穿的一只哥布林往后倒下，就这样没了呼吸。

    「咕嘎！？」

    其他两只无法理解发生了什么事，困惑地停下脚步。我一边用隐匿，一边无声接近，在那两只哥布林察觉的瞬间，用黑色匕首与细匕首同时砍了那两只的脖子，结束它们的生命。

    「艾莉雅果然好美……」

    我夺走他人性命回来后，卡璐宛如看着摘回来的花一般陶醉地眯起眼。

    「别老是使唤人做事。」

    「是啊，接着就轮到我了。」

    接着出现的两只哥布林，卡璐同时释放【火箭】与【风刃】让它们没了气息。

    双重咏唱（double spell）吗……卡璐说过她能用等级3为止的魔术。她用的魔术虽然只有等级1，不过威力强大到那个女人用的魔术根本无法比拟。

    假如是卡璐，面对级别4的对手也能成功杀掉，我有这种感觉。

    卡璐似乎真的打算替我带路，选择了通往地下三楼的最短路线。

    「艾莉雅。你觉得为什么魔物不会中迷宫的陷阱？」

    卡璐意外饶舌。战斗结束后，她掺杂着有意义的话和没有意义的话，跟我说了许多事。

    迷宫就是魔物，为了获得迷路闯入的生物之生命力与魔素，呼唤人和魔物，让其互相残杀，而有些古老迷宫获得知识，设置了「陷阱」。

    不是多复杂的陷阱。让人掉落到下一层的洞穴、一碰触天花板就会崩塌的墙壁等，构造大多很单纯，然而规模庞大，容易造成致命伤。

    「魔物不会中陷阱吗？」

    「是啊。不知为何魔物不会中陷阱。不是因为魔物晓得陷阱的场所，看来是陷阱本身不会发动的样子。据说是迷宫这种魔物刻意为之的。所以你可别乱跑哟。身体被压扁死掉，可一点都不美呢。」

    「原来如此……」

    ……这个情报真有意思。

    「嗳，艾莉雅，听我说？前几天，我见到『未婚夫』了哟。」

    「是喔。」

    话题又改变了。我还想问迷宫的事，但我不认为她会把话题转回来，因此就不问了。

    「你的回答好冷淡。唉，算了。那一位真是非常可爱的人。我很喜欢他，和艾莉雅不同意思的喜欢。」

    「我深表遗憾。」

    「这种说法好过分！那一位甚至没有杀过虫子吧？宛如在美丽的花海中成长的那一位，我都等不及把他弄脏、玷污的日子到来了。啊，不过，在结婚之前要忍耐。等他再也无法逃跑，会更加开心吧？」

    「如果对方也开心就好了。」

    「哎呀，我可不会让他轻易死掉的。别看我这样，饲养可爱的生物可是我的梦想喔。不过，那一位除了我以外还有其他未婚妻呢。算了。反正我无法生孩子，就让他活到生下继承人为止吧。」

    「是喔。」

    「但是，我可不允许他对其他人花心。我讨厌自己的玩具沾上其他人手中的污垢。所以呀，如果那一位看上我们未婚妻以外的女生，我就在那一位面前把那个女生杀了。」

    「既然花心，那也没办法。」

    「对啊，你也这么想吧？我好期待那一刻，都快忍不住了啊。」

    多个未婚妻吗……卡璐是非常高贵的贵族也说不定。这么一来，她也和爱蕾娜有因缘吧？

    ……假如卡璐成为爱蕾娜的敌人──

    「别做得太过火了。假如我收到委托要阻止你，那很麻烦。」

    卡璐听见我的话，似乎感受到了什么，停下脚步笔直地看着我。

    「意思是，假如是艾莉雅，能阻止我吗？」

    宛如贯穿我一般，卡璐的眼神笔直。面对那双带着些许寂寞，些许愉悦的紫色眼睛，我也目不转睛回看卡璐。

    「倘若那是卡璐的愿望，我就杀了你。」

    「……啊啊，太棒了。假如我总有一天要死，我想被艾莉雅杀掉。」

    在迷宫中带路，等卡璐的体力用回复魔法和药物也无法恢复时就结束了。实际上，卡璐的脸色已经如同尸体一般，体力值也只剩下10左右，不过她会这么轻易就死掉的话，卡璐的双亲也不用烦恼了吧？

    为什么卡璐做到这种地步也不惜潜入迷宫呢？她不是只想杀害。正因为甚至赌上自己的性命也有想杀害的存在，她才获得了那份强大吧。

    离开迷宫，来到已经日暮的外头，有辆涂黑的豪华马车在等待卡璐，不知是否稀松平常。

    我在此和她道别。我注意到离开马车前来迎接的管家拉开了适当的距离，而卡璐浮现天真无邪的笑容，悄悄跟我说了。

    「呐，艾莉雅。你似乎被盯上了呢。」

    「……我知道。」

    这种细微的异常感……是拉达吧。虽然卡璐如何发现她是个谜，不过若是她的话，倒也没有那般不可思议。

    「我帮你杀了对方吧？」

    听见揶揄般的那句话，我静静眯细了眼，放出威压。

    「敢对我的猎物出手就杀了你。」

    卡璐的强度不及拉达。但倘若卡璐有意杀害，应该能成功。

    「呵呵……那样子是也挺愉快的，现在就先别做吧。那么再会啦，艾莉雅。在杀了我之前，可别死了喔。」

    「…………」

    卡璐留下不吉利的话之后，搭上黑色马车消失了。

    尽管我也想在迷宫中再继续修行一会儿，但不需要让监视的拉达看见自己的能力。

    而且《暗魔法》技能差不多到极限了。我为了让拉达大意，住进冒险者公会附近的旅馆，专注在短剑术的基础锻炼和精神修行，过了两天──为了去见应该从迷宫回来的「晨曦佣兵」，前往冒险者公会。

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 迷宫的陷阱

    晨曦佣兵每隔几天就会从迷宫回到地上。

    他们带着原为委托物的家人遗物逃跑，惹委托人贵族勃然大怒，也因为这是贵族无法在台面上公开的物品，因此选择在事件冷却前逃往迷宫。但为了补充消耗品和让身体休息，得定期返回地表。

    就算说会定期返回，我只知道公会告知的周期，并不表示当天一定会返回，不过我前往冒险者公会查看，找到了用魔石与素材换钱的冒险者队伍。

    三十岁前后的三个男人和一个女人的四人组。其中红发战士的战斗力超过700，他就是「晨曦佣兵」的队长，级别4的──达加特吧。

    &#9654;达加特　种族：人族♂&#8226;战士级别4

    【魔力值：155／155】【体力值：326／380】

    【综合战斗力：733（身体强化中：918）】

    外表与装备和目标的情报一致，我试着用了《鉴定》。若与事前获得的情报不同，对方可能拥有我无法感知的技能，但当下并没有明显差异。

    听说他的其他三名同伴为级别3，不过那三人的战力比一般级别3还强大。

    &#9654;兰迪　种族：人族♂&#8226;重战士级别3

    【魔力值：121／121】【体力值：378／423】

    【综合战斗力：442（身体强化中：504）】

    &#9654;丹坎　种族：人族♂&#8226;斥候&#8226;猎人级别3

    【魔力值：135／135】【体力值：250／286】

    【综合战斗力：403（身体强化中：468）】

    &#9654;葛琳达　种族：人族♀&#8226;魔术师级别3

    【魔力值：212／248】【体力值：179／217】

    【综合战斗力：541（身体强化中：570）】

    我所用的《简易鉴定》并非读取对方的灵魂资讯，而是从外表的讯息……肌肉的分布和活动方式，身高和体重的平衡，可感受到的生命力与魔力量等资讯，推测对方力量的技能；假如由能够用颜色辨识魔素、《探测》技能也升至等级3的我来看，应该比这间公会的任何人都更能正确读取才对。

    达加特以外的三人战斗力比起一般级别3还高，是因为与我同样拥有多个技能的缘故吧？纵使级别相同，只要学会多个战斗技能的话，魔力值和能力值就会出现明显差异。也就是说，他们没有完全依赖级别4的达加特，所有人都是身为级别4队伍的一份子一路锻炼而来。

    相对的，达加特的战斗力比维洛和赛拉还低，是因为魔力值低……也就是说，我推测是因为其他事情都交给同伴，造成唯有直接战斗技能成长，是团队合作的结果。

    这么一来，琦拉或盖伊确实应付不来吧。就算是拉达，单独行动的话应该也很难打赢。

    虽然棘手，但我并不吃惊。因为他们的所作所为遭受委托人怨恨，却还能平安活到现在，看来非常狡诈，而且拥有与其相应的实力吧。

    假如是这种高手组成的队伍，对我而言，他们可说几乎等同于首次遇见的，实力纯粹在我之上的敌人吧。

    至今的战斗中，我也遇过比我强大的对手，不过由于敌人只有一个，且由于我是个孩童而让对方大意，狙击对方的弱点才得以勉强胜利。然而，冒险者队伍由同伴弥补各自的弱点，活用长处，得以发挥超出实力的能力。

    恐怕这场战斗会成为我的分水岭。我感觉自己站在分歧点上──是否会成为只能倚靠区区小伎俩的落魄杀手，或者能成为拥有杀手力量的冒险者。

    我以不被其他人注意的程度、自然地用隐匿融入周遭景色中。

    以防万一，我为了蒙混造访冒险者公会的目的，拿着与卡璐潜入迷宫时得到的魔石换钱，前几天谈话过的职员似乎记得我，那位友善的大叔职员来到换钱的柜台。

    「你来得正好。之前和你提过的级别4队伍正好来了喔……不过看你这样子，似乎已经进入迷宫了呢。」

    「有个亲切的女生免费为我带路了。」

    为了避开职员找我说话而受人瞩目的眼光，我边用披肩遮住脸边这么回答后，叔叔露出和煦的笑容点头。

    「那就好。由于这座城镇有迷宫，几乎没有年轻的冒险者，因此资深的职员和冒险者都很在意你喔。你和那个女生组成队伍了吗？」

    先别说年轻人，连资深冒险者都是用那种眼神看我的吗……虽然不能说是件坏事，不过以想隐藏真面目的人而言，这种情况比起被搭讪或许更麻烦。

    「与贵族千金除了临时组队以外，似乎没办法。」

    我随口回答后，叔叔脸色大变。

    「那一位……是否是有一头黑色长发，外表就像病人的女生呢？」

    卡璐被这个公会视为警戒人物。纵使我没有被告知细节，然而她似乎被怀疑和这几年失踪的冒险者有关。

    卡璐果然是高阶贵族的千金，连公会都无法出手调查，因此他千叮咛万嘱咐，尽可能不要和她有交集。

    「这件事我只告诉你，几天前有个双人组的年轻冒险者失踪了，因此请你要小心点。我建议你尽可能找人组队。」

    「我会考虑。」

    我和卡璐杀掉的双人组也算在卡璐的头上了吗……她似乎没有隐藏证据，这也无可奈何。

    我从视野一隅看见「晨曦佣兵」离开公会，我也向叔叔道谢后走出公会了。

    我来到外面，已经看不见他们的身影了，不过重战士兰迪与魔术师葛琳达似乎没有隐匿类型的技能，即便已拉开一段距离，我仍勉强追踪上他们的气息。

    我追溯着不见人影的气息，他们为了补充消耗品来到冒险者专用的杂货店和药铺后，直接进入迷宫附近某间不错的旅馆内了。

    假如和上次一样，他们住一晚后又会潜入迷宫吧？由于他们购买了消耗品，应该还在警戒贵族的追兵，我认为他们的行程是这样，继续监视下去。

    「…………」

    我这么做的当下，也定期察知到拉达存在的「异样感」。

    我无法察知那种异样感的时候，我认为是拉达在影子内移动或者在吃饭。

    拉达也是人类。需要用餐和睡眠。如果我在这段期间移动的话，也渐渐变得能够察觉细微的移动气息，我就好好记得这种感觉吧。

    就算我独处，拉达也没有袭击我。拉达应该认为我杀了盖伊，即使如此也不出手攻击，应该有某个理由才对。

    就算杀手公会分部同伴的联系被切断，在另一个地区引起重大问题，或许会有面子挂不住的问题也说不定。

    而且我认为，由于盖伊消失而如此愤慨的拉达，为了不让我死得轻松，会选择下手的场所。拉达认定我会按照她给的资料行动。如此一来，袭击的地点就是……迷宫之中。

    ＊＊＊

    拉达一直从影子之中监视着那个被称为「小灰头」的孩童。

    杀害盖伊的恐怕就是那个小灰头。时常有人突然消失是杀手这种职业的特性，公会会长迪诺似乎也不打算过问，不过与那个孩童接触的结果，使拉达坚信犯人就是小灰头。

    没有证据。不过身为杀手的经验，让她从小灰头身上闻到「血的味道」。

    最初在杀手公会用《鉴定》查看时，小灰头的战斗力还不到200，但只要她像个魔族的弟子一样使用卑鄙的手段，也可能让盖伊大意丧命。

    然而，以拉达的立场而言，无法立刻杀了小灰头。

    北边境地区会长迪诺说小灰头是他师妹，俨然一副保护者的态度。恐怕是为了将小灰头师傅的魔族当作棋子，想尽可能让小灰头活着，所以警告了他们吧。

    假如弟子死亡的话，就能够让魔族的愤怒对准其对象。不过这就像只能使用一次的炸弹。只要没有处理得宜，魔族把对象杀害后，也有可能把这股愤怒转向公会。

    同样地，拉达为了替被杀害的弟弟复仇，也打算不惜和迪诺或魔族为敌，但即便如此，收留自己和盖伊的前任公会会长对她们有恩，因此无法一马当先做出背叛公会的行动。

    纵使从少女时代就一路杀人而来的拉达来看，小灰头也是个诡异的孩童。

    就算外表因魔力成长，实际年龄大概十岁左右吧？即便认为失败机率大于成功，她也轻而易举暗杀了新手猎人的盗贼们，表现出不像孩童的异常性。

    不过最诡异的是她的「氛围」。

    就算她的外表顶多像个十二岁孩童，在街上注意到小灰头的人们，目光无一不追着她的身影，某种意义上带有「魅惑人心」的气质。

    小灰头本人似乎没有察觉这个情况，然而说不定连迪诺，甚至盖伊都可能被她的氛围所蛊惑了。纵使现在外貌仍稚嫩，从当前的外表已可看出等她长大成人后就会魅惑更多人的影子。

    比起弟弟被杀的仇恨带来的愤怒，拉达感到更庞大的恐惧。倘若不在此杀掉对方，将来或许会在公会留下祸根，她隐约这么战栗地想着。

    小灰头似乎按照行程，前往迷宫中暗杀目标「晨曦佣兵」了。

    拉达交给小灰头的资料，以不会不自然的程度窜改过。由于还有其他联络员在，拉达想避免在镇上杀害小灰头，便安排在迷宫中暗杀。

    就算这样，她也没有窜改关于「晨曦佣兵」的资料。不是因为她认为小灰头能够凭一己之力暗杀他们，而是她想知道小灰头的本事。

    拉达不会看不起小灰头。先别提她的战斗力，而是想到她会用魔族教导的卑鄙手段。不过与此同时，尽管一个大意或许就会身受重伤，但从她低落的战斗力来看，拉达也认为小灰头并不具有杀掉自己的能力。

    据说人凭一己之力、谋用计策能够打赢的对手，顶多差到级别1。若级别差到2，连要躲开刀刃都很困难，魔术也会变得无法抵抗（resist）。

    虽然不会大意，即使如此，拉达也没有放弃由自己亲手杀害小灰头一事。她也不希望小灰头遭受反击而死。当小灰头的陷阱被击溃，被目标逼到绝境而绝望时，最后她将亲手杀掉小灰头。

    晨曦佣兵如预期再度进入迷宫，而追踪他们的小灰头也跟着进入迷宫了。拉达也用了影子，在没被守卫入口的士兵发现的情况下进入迷宫后，一边监视追踪晨曦佣兵的小灰头，同时感到不对劲。

    （……怎么了？）

    她知道小灰头以孩童而言，是使用隐匿的高手。不过那是「以人族而言」的情况，《隐匿》、《探测》、《夜视》等斥候技能，因不同种族的差异甚大。

    像拉达这样的猫兽人，隐匿与夜视都有补正效果，而犬兽人则是在探测类有补正效果。人族尤其不擅长夜视类型，因此也对探测造成影响，隐匿也一样，纵使等级相同仍会产生些微差异。原本应该是这样，但不知为何，拉达进入迷宫以后，几度跟丢了小灰头。

    （……小灰头与目标之间的距离太奇怪了。发生什么事了吗？）

    纵使拉达对自己的【渡影（shadow walker）】魔术自信十足，但这种魔术也有缺点。

    空间转移类暗魔术的特性，就是没有用暗魔素完全隔绝外界的话，就不能发挥效果，而隔绝时将无法接收外界的讯息。

    用扩张包等暗魔术隔绝的空间已经不是生物得以生存的环境，拉达也只能在渡影的几秒间维持隔离空间。平时是打开隔离空间的一部份，仅藏在影子内，不过唯有移动的几秒间会与外界的讯息隔绝。

    小灰头与晨曦佣兵的距离越来越近。为什么那么接近，却没有被级别4的冒险者发现呢？

    来到迷宫的地下五楼，看不见其他冒险者时，不明白状况而开始着急的拉达，为了获得情报而用【渡影】接近他们。

    （……这是什么？）

    在解除隔离的影子空间的那个场所，拉达的眼前冒出一个小小的黑色「影子」。假如是平时的拉达，应该能够察觉那是什么东西才对。不过，由于潜入影子内而身处暗处，开始着急的心理状态，让她稍微慢了一瞬间才注意到那个东西的真面目。

    那一瞬间，那个小小的影子射出某个东西，电光石火的瞬间让人无法闪避，投掷暗器就这样贯穿了拉达的咽喉。

    「……！？」

    发不出声音。血流入气管内，无法呼吸。搞不懂状况，陷入混乱，总之拉达为了逃离攻击而离开影子后，突如其来射来的铁箭与魔术【冰枪（ice javelin）】便击中了她毫无防备的身体。

    宛如给撑不住倒地的拉达最后一击般，小小的「影子」再度从地面上出现，接着射出的刀刃贯穿拉达的右眼。

    （这是小灰头的匕首？那么这个小「影子」就是她的魔术吗！？）

    那个魔术与拉达擅长的【渡影】非常相像。

    拉达一边感觉自己生命的灯火正逐渐熄灭，一边用仅存的左眼对站在晨曦佣兵中的小灰头进行鉴定，理解他们这些人从一开始就被欺骗了。

    &#9654;小灰头　种族：人族♀&#8226;推测级别3

    【魔力值：135／210】【体力值：141／148】

    【综合战斗力：374（身体强化中：432）】

    艾莉雅到底对拉达做了什么？又为何与晨曦佣兵联手？时间回到今天早上。

    ＊＊＊

    晨曦佣兵的成员，在正午过后离开旅馆，直接前往迷宫。

    重战士兰迪与斥候丹坎似乎同寝室，一大早就在旅馆兼做酒馆的一楼一起用餐，不过同寝室的达加特与葛琳达起得较晚，因此就结果而言拖到了这个时间。

    他们走了一小段路便到达迷宫，在附近的摊贩买了可直接食用的食物后，就这样进入了迷宫。以只要潜入迷宫后就会待上几天的他们而言，携带的行李看似不多，由于丹坎把购买的粮食直接放入包包内，因此我领悟他们带了空间扩张包。

    这么一来，包包里面有什么物品则会让我改变战斗方式。就算逐渐造成他们的伤害，就算下毒，只要包包里装着上级回复药，攻击本身就没有效果。

    就算让他们产生消耗这件事并非没用处，不过要对付他们，我没有余力做出多余的攻击。考量到战斗方法，最初应该先杀了魔术师葛琳达，但似乎必须改变优先顺序。

    反正，这都是先处理跟在后面的拉达之后的事。

    「我要一个有夹起司的。」

    「多谢惠顾，三枚铜币。」

    为了避免遭受怀疑，我和他们在不同的摊贩上，买了夹着起司和酱菜的黑麦面包，错开进入的时间。

    我一边斜眼看着晨曦佣兵等人进入迷宫内，一边确认拉达也跟了上来后，我付了铜币给老板，走向迷宫入口。

    上次因为我是孩童而被拦下来，由于卡璐的面子而得以通过，不过这次是年轻士兵守卫，所以我没有被拦住，顺利进到迷宫内。

    进到迷宫内，当然早已看不见晨曦佣兵等人的身影了，而我也没有犹豫，消除气息后跑在笔直的道路上。

    情报指出，晨曦佣兵基本上在地下十楼左右的安全地带活动。原本凭他们的实力能够潜入更深的楼层，不过他们的目的不是待在迷宫赚钱，而是在事件平息之前安全地打发时间。

    那么我认为他们也不会绕路，会笔直往下前进；因此我和卡璐进来时，已经调查过最短的路线了。

    我在没有魔物出现的迷宫道路上奔跑约几分钟后，在前方一段距离的位置，看见砍了几只狗头人的「晨曦佣兵」的身影。

    狗头人的外表就像站直的野狗，是级别1的魔物。身高比起哥布林还高一点，偶尔会遇见持有武器的个体，但威胁程度和真正的野狗差不多，这种低等的魔物不可能与级别4的队伍为敌，因此在一边打哈欠一边旁观的葛琳达面前，三个男人轻而易举收拾了狗头人。

    他们也没有回收级别1的魔石就前往深处，我尾随他们的足迹，一边保持一定的距离，一边慎重前往深处。

    通常在这座迷宫中，即使走最短路线，每一层得花费约一小时，不过他们的速度稍快，用一般三分之二的时间就降到第二层了。

    第二层也几乎没变，只有级别1的魔物出没，级别2的大哥布林偶尔单独出现。

    到了第三层，级别2魔物的出没比率稍微提升，到了第四层，偶有级别3的高阶狗头人出没。

    来到第五层，几乎看不到级别1的魔物，大多只见单独出没的大哥布林和高阶狗头人而已。

    这一带就是低级别冒险者的极限了。相对的也可以说，低级别冒险者亦能攻略至这一层，不过几乎无法赚钱，因此挑战这个迷宫的必然只有级别3以上的队伍。

    来到这一层的话，几乎就看不见其他冒险者的身影了。这是因为若当天来回，会停留在更浅层；而停留好几天的话，会在出现多个欧克的第十层以后狩猎。

    我来到这里之前没有战斗。毕竟级别2和3的魔物单独出没的话，不是他们的对手，那么……到这里就可以了吧？

    我脱下为了隐瞒性别而穿上的外套，绑在腰后，解除对头发施展的灰色幻术后，慢慢前进，缩短与他们之间的距离。

    （……1、2、3……）

    我计算时机缩短距离后，那瞬间斥候丹坎察觉气息，警戒地转头。

    「等等，有东西在！」

    「请等一下，我不是魔物。」

    我对丹坎出声的同时，也用了师傅和维洛教导的，斥候彼此用的手势。

    我挥手传达「警戒」、「袭击」、「前进」后，丹坎露出诧异的表情，低声对同伴们说「继续前进」。

    「女的……？而且还是小孩子？」

    只回头看了一下的达加特低喃。

    我脱下外套是为了让人放下戒心，令对方大意。虽然最近身高长高，不会放下戒心的场面也变多了，但仍会因我是女生而大意。

    我一开始评估时机，是抓准拉达消失在影子的刹那以避免被她察觉，而正因为晨曦佣兵的斥候优秀，因此正确地领悟了我的意图。

    「兰迪，发出脚步声。那个女生，后面有东西跟来吗？」

    如同我最初拉开几十公尺的距离追踪对方，我与拉达的距离也约同样程度，因此小声谈话不会有问题。丹坎理解了状况，让同伴发出声音，一边面向前方，一边小声询问，我听见后也微微点头。

    我用那个女人的「知识」，以不夸张的演技开口说了。

    「是的，有人藏在影子内一路尾随而来。我一开始以为自己被盯上了，用了隐匿藏匿气息，然而那人还是跟来了，因此我想是不是盯上各位了，才出声叫了你们。」

    「你……一直跟在我们后面吗？」

    「对、对不起。我从途中跟着，因为想来第五层看看……虽然不多，但我愿意付钱。」

    「别大声说话。先别管钱了……怎么办？」

    「那孩子的战斗力顶多200吧。可没有强到能够欺骗我们做坏事。」

    葛琳达似乎对我用了鉴定，悄声对达加特说道。

    「怎么样，丹坎。真的有人在吗？」

    听见达加特怀疑地问，丹坎散发集中精神的气息。

    「没有人……不对，等一下，真的『有人』在。」

    纵使只要晓得某处有人在就能够察知异状，能找到融入黑暗中的拉达气息并不容易。他们……真的很优秀呢。刹时进入警戒，正确理解我的意思，并立即付诸行动。

    我对级别4队伍的实力感到战栗的同时，也对于考量公会成员对上他们会出现损伤，因而委托师傅处理的迪诺慧眼感到赞叹。

    「难不成是那个追兵？那样就是我们的敌人了。」

    兰迪边发出大力的脚步声边嘟嚷后，我从轻轻点头的达加特身上感到对我的戒备变薄弱了。

    「是啊，用不着怀疑这么可爱的小妹妹呢。」

    我不太清楚自己的长相可爱与否，不过女生加上年纪小果真不太会让人戒备的样子。达加特玩笑般的说法让丹坎和兰迪轻笑出声，而唯一的女性葛琳达闹别扭似地轻轻瞪向我。

    即便我演技拙劣，他们也「因为是孩童」、「因为是女生」而迳自说服自己。

    「那么，该怎么办？」

    「我想想……丹坎，你知道藏匿的那个人在哪里吗？」

    「不，我还没找到正确的位置。你怎么样？」

    丹坎认为我是冒险者的斥候，询问我的意见。

    「虽然对方潜入黑暗中，气息偶尔会整个消失，不过我大概晓得出现的时机。我试着用魔术攻击看看吗？」

    「原来你是魔术师啊……」

    「那就交给你吧。葛琳达、丹坎，准备好。」

    立刻决定方针的达加特小声说完，葛琳达握起法杖，丹坎拿起弓箭。

    他们真的很优秀。所以我才能像这样，没被拉达察觉而成功设下陷阱。

    「那么数到十以后……我就出招。」

    我一边咏唱暗魔术的咒文，一边集中大半精神建构暗魔法。

    虽然我是第一次用，唯有结构经屡次确认后，确定直到途中为止皆可发动。即使如此，过去我没有让这个魔术发动到最后，是为了抑制「技能等级提升」。

    「──【攫影（shadow snatch）】──」

    利刃横渡影子，影子夺走性命。

    我边走边咏唱的魔法，让我紧握的掌心的影子内产生了小小的「黑暗」。彷佛让它在背后飘浮般，我将之放出，算准时机，边走边数了约十秒左右，朝着自己脚下的影子投掷暗器。

    这是拉达用的暗魔术【渡影】的应用魔法。拉达的渡影是强大的魔术，然而看在我眼中有些致命的缺点。其中之一是消耗的魔力太过庞大，拉达借着维持待机状态来抑制消耗，但由于这么做，完全不能使用其他魔术。

    而最严重的问题，就是在渡影期间，来自外部的讯息会被隔绝。

    虽然用于袭击暗杀的话不会有问题，不过像这种正面战斗的场合，几秒间的讯息被隔绝是致命伤，锁定她出现的时机与场所后，就是个大好机会。

    所以我为了抑制魔力的消耗与回避讯息被隔绝，仅让武器穿过影子。拜此之赐，等级4暗魔术的【攫影】成了相当于等级3的魔术，魔力的消耗也抑制在十分之一的程度。

    「──！？」

    我尝试瞄准后，顺利命中咽喉一带。在绝对的安全地带遭受袭击的拉达陷入混乱，为了闪躲更进一步的攻击而逃离了「安全地带（影子）」。

    虽然她在这种状态下的话，我的攻击也可命中，不过为了其他「圈套」而让给背后其他人出手，葛琳达的魔术与丹坎的弓箭刺入拉达的体内。

    【攫影】的操控依然困难，即使如此也还能维持好几秒。我让剩下的「黑暗」在地面上滑行，再度从脚边射出的暗器，从下方贯穿拉达的脸。

    「────！」

    趴在地上的拉达布满惊愕的眼中映出我。

    她还活着啊……可是拉达。你就在这里去死吧。

    丹坎的弓箭再度射出，贯穿拉达头部，我确认那是最后一击而消除黑暗后，察知体内有东西成长，魔力与力量提升的感觉。

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别3　△1UP

    【魔力值：135／200】△20UP　【体力值：138／148】△3UP

    【肌力：7（9）】△1UP【耐力7（9）】【敏捷：10（12）】【灵巧：8】

    《短剑术等级2》《体术等级3》△1UP《投掷等级2》《操线等级2》

    《光魔法等级2》《暗魔法等级3》△1UP《无属性魔法等级3》△1UP

    《生活魔法w6》《魔力控制等级3》△1UP《威压等级3》△1UP

    《隐匿等级3》《夜视等级2》《探测等级3》《毒耐性等级2》

    《简易鉴定》

    【综合战斗力：374（身体强化中：432）】△161UP

    如我所料，等级提升了。伴随着《暗魔法》，《魔力控制》等级也提升了，因此控制肉体的《体术》等级也提升了……这样就能下手了。

    让拉达断气后，男人们吐出安心的气息，而魔术师葛琳达则兴奋地靠近我。

    「那是什么魔术！？我第一次看见！怎么做的？快点教我啊！」

    「啊，好的……那个。」

    在她弹跳般摇晃的丰满胸部前看见绿色的宝石项炼，我知道那就是在找的「精灵之泪」。虽然尺寸不同，不过我打倒的水精灵也掉下同样的物品，应该不会错。

    察觉我的视线正看着她胸前摇晃的项炼，葛琳达自豪地露出奸笑。

    「你也是女生呢。虽然我这边的男人都不懂，不过这项炼很棒吧？非常美丽，也有强化魔术的效果哟。呐，比起这个，教我刚刚那种魔术啦，我待会再给你看项炼！」

    「好的，没问题喔。」

    我看着眼前晃动的「赃物」笑了，举起右手掌向上对着葛琳达。

    原本询问其他冒险者的招式违反行规。不过击退「杀手」后感到安心的他们，也只是看着葛琳达苦笑，放任她的行为。

    「……【攫影】……」

    我发动暗魔法后，在手掌上做出一个小小的「黑暗」，葛琳达兴奋地目不转睛直盯着看。

    「这样子要如何攻击──」

    咻！

    「──啊？」

    那一瞬间，我射出藏在左手甲中小型十字弓的短箭，被影子吸收的箭矢从直盯着「黑暗」的葛琳达眼睛贯穿脑袋，她剩余的另一只眼倒映出面无表情的我，静静地倒下了。

    ……还剩三个人。

    「咦？你怎么了？」

    我很快接下并未发出惨叫声便当场死亡倒下的葛琳达，出声叫唤，吸引晨曦佣兵三个男人的注意力。

    「什么，怎么了？」

    「喂，葛琳达，你太兴奋了……」

    还在大意，浑身松懈，带着错愕的表情，斥候丹坎突然走过来。

    「──！？」

    刹那间，他从视线对上的我眼中看见什么了吗，我把葛琳达的尸体推向霎时提升紧张感的丹坎。

    「什么！？」

    这个时候，还没有人认为葛琳达已经死了。丹坎立刻伸手接下被丢过来的葛琳达，而我立即抽出黑色匕首用力往后挥动。

    「──【二段突击】──」

    「咕哦！」

    丹坎抱着还有余温的葛琳达，扭动身子闪避我猛力使出的短剑【战技】。然而纵使躲开二连击中的一击，或许无意识间欲保护葛琳达，承受第二道攻击的丹坎右手被严重砍伤。

    ……没有顺利杀掉吗？他们真的很优秀呢。

    大概看见我的眼神而注意到了吧？不过仅伤害目标的其中一人就不小心进入战斗状态，我还远远比不上师傅。

    「什么，怎么了！？」

    「丹坎！葛琳达怎么样了！？」

    「葛琳达不能动弹！那个女孩是敌人！」

    纵使晨曦佣兵的成员各自陷入混乱，听见丹坎的话后也进入战斗态势。我在刹那间朝着丹坎丢出小刀，不过被介入的队长达加特用大剑弹开了。

    「丹坎，你用药水治疗葛琳达和自己！」

    达加特庇护两人般举起剑，大声说道。

    然而我很清楚。这个队伍中负责使用恢复的是魔术师葛琳达。担任肉盾的兰迪多少能用光魔术，不过应该和一般冒险者同样只能用【回复】才对。

    而一般市售的治疗药水大部分的治疗效果不高，是接近回复的药水，因此纵使能够堵住伤口，受重伤的手臂功能也无法完全恢复。

    我原先计画是打倒丹坎，抢走或许收纳了药水的空间扩张包，然而并不顺利。

    我轻叹了口气，轻轻一挥，弹开匕首上的血糊，挑衅地将手朝上，用指尖招手。

    「……你这混帐！」

    我简单明t的挑衅让兰迪愤慨不已。

    「住手，兰迪！那个女生很奇怪！」

    丹坎一边压着受重伤的右手，一边阻止兰迪。

    丹坎遭受攻击，戒备着我。达加特身为队伍的队长，为了冷静地重整态势而选择保护伤患。不过兰迪由于同伴受伤了，愤怒地浑然忘我，忽视同伴的制止，拔起剑朝着我而来。

    这就是我思考的「冒险者队伍」的坏处。

    冒险者公会不建议单独行动，而是组队，是由于同伴们借由彼此相互合作，可以弥补短处，发挥长处，以提升生存率。

    不过冒险者也因此可大致分成两种人。考量队伍整体利益，视情况为了大局能够舍弃个人的「指挥官」类型，以及只专注完成自己任务的「工匠」类型。

    不能说工匠类型就是不好。他们只要有指挥官类型率领，就可发挥超出实力的力量。不过从一开始就在队伍中担任「肉盾」职责的兰迪，只要离开「岗位」就变得难以发挥实力。

    「别想逃！！」

    我直接跑向迷宫深处，兰迪追了上来。

    「兰迪！」

    他也听不进达加特阻止他的声音。这种情况下，治疗伤患后由全体追踪，或者选择撤退才是上上之策。平时兰迪应该也会选择这么做才对。然而兰迪并没有这么做。这是因为我最先设下的「圈套」奏效了。

    「别以为区区200的战斗力能够逃掉！」

    我进入这座迷宫时，战斗力不过比200多一点。用《鉴定》技能能看见的战斗力，根据个人的探测能力，其数值会出现些微差异。所以葛琳达向同伴说我的战斗力「200左右」，因此兰迪认为我的强度只有他一半。

    不过我的暗魔法等级增加，流向全身的魔力回路增加，因此身体强化和体术也升级了，现在的战斗力提升到甚至接近丹坎和兰迪。

    即使如此，对方并非能够大意的对手。我的《短剑术》由于体格的缘故，依然维持在等级2，说到底，就凭特化成砍断肌肉的短剑，面对兰迪这种带着盾牌、全身装备铠甲的人，难以造成伤害。

    我一边感受追过来的兰迪的气息，一边把箭矢装填至手甲的机关内。

    这种机关，是我拜托盖尔夫把师傅给我的小型十字弓的零件装入手甲后的设计。身为魔术师的师傅在近身战时当作牵制使用的这把十字弓，是用秘银的蕊穿过木精的木材，使用飞龙的肌腱当作弓弦，就算装着箭矢也能因持有者的魔力再生，因此弓弦不会松弛。

    同时也是用单手就能够装填的机关，在近身战中比投掷小刀更好用。

    「追上你了！」

    若是花了太多时间，达加特会追上来。我判断这个距离最适当，兰迪面对跑了约三十公尺左右后降低速度的我，宛如钢铁炮弹般冲了过来。

    「──【幻痛】──」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我释放的幻术剧痛，令兰迪如被压扁的青蛙般呻吟，停下动作。

    对担任肉盾的兰迪使出疼痛的效果应该不大。不过认为我能力较差的兰迪，没有预期会遭受这种剧痛，因而大意了。

    「嘎！？」

    我没有放过这个机会，使出升到等级3的《体术》与身体强化冲入兰迪怀中，猛然用掌底从正下方抬起下腭，用匕首深深刺入裸露出的咽喉。

    肉盾是因为有同伴支援才能发挥实力。你输的原因，是因为没有察觉即便那身厚重的铠甲适合挡下沉重的一击，在单独战斗中却会拖累自己。

    「──！」

    兰迪眼球翻白，我在他肌肉僵硬前拔出匕首，飞越般跳过往后倒下的兰迪，直接朝达加特与丹坎原本所在的场所急冲。

    ……还剩下两人。

    「女孩回来了！」

    「兰迪呢！？」

    「我看见他倒下了，但是不清楚状况！」

    我回到原本场所后，看见葛琳达的尸体被放在路上，察觉我接近的丹坎受伤的右手依然向下垂着，用左手架着短剑。

    达加特举着大剑，就像要保护丹坎一样，不过他的手掌朝着逐渐往他们接近的我。

    「等等，你是贵族的追兵吧！你晓得那些人原本持有的是什么东西吗！？」

    「…………」

    达加特对返回的我出声。

    此时放水没有意义。时间拖长的话，陷入混乱的他们会取回冷静，构筑战斗的方法吧？不过，察觉他们已经进入一定程度的战斗态势而停下脚步的我，令达加特的嘴唇缓缓上扬。

    「你似乎肯听呢……那些人拥有禁忌的『精灵之泪』。那是精灵的魔石，由梵朵拉法国的圣教会禁止持有。」

    「……有什么关系吗？」

    虽然尚未判明何种条件下才会掉落，不过身为精神生命体的精灵，在稀少情况下会掉落宝石般的魔石。

    由于那个水精灵掉落的魔石为水属性，因此对我没多大用处，然而那不仅作为魔石保持了强大的魔力，似乎还能够稍微强化魔术的属性。而且也出于那种宝石般的美丽，过去也曾有过刻意召唤精灵后杀掉以取得魔石的时期。

    精灵是司掌这个世界的自然与魔素的重要存在。圣教会不允许人们持有出于贪欲狩猎精灵而获得的物品。

    「你不懂吗？我不晓得你听到了什么才来袭击我们，不过罪犯是那个贵族才对！倘若你的行动中蕴含着正义的话，就握住我的手吧！」

    「达加特！？」

    丹坎以责怪的眼神看向突然想拉拢我这个敌人的达加特。

    「那家伙杀了葛琳达喔！兰迪也一样……」

    「看清现实吧，丹坎。原本就是因为葛琳达的任性才带走『精灵之泪』，沦落到与贵族敌对的下场。我们需要强大的同伴。」

    「……啧，我知道了啦。」

    偷走精灵之泪终究只是葛琳达的任性。被如此纠正而不情不愿地点头的丹坎，看向我后，拖着无法动弹的右手走向我。

    「……就算不用鉴定水晶也知道你的实力。假如你纯粹只是被贵族欺骗了，希望你能听我们说。」

    「……我知道了。」

    我微微点头后，丹坎露出微笑，为了握手而收起武器，将左手伸向我。

    「那么首先──」

    铿锵！

    那一瞬间，丹坎右手偷偷拿着的匕首，与我的黑色匕首的刀刃碰撞，火花照亮了迷宫的黑暗。

    「啧！」

    由于那瞬间介入的达加特的攻击，我宛如把丹坎当成盾牌般改变了位置。

    「混帐！」

    虽然被当成盾牌的丹坎想拉开距离，但我压制他状态不佳的右手，接近到能碰触身体的距离后，将十字弓的箭矢射向丹坎口中。

    「嘎！」

    ……还剩一人。

    「丹坎！」

    我往一旁滚动以躲开挥下的大剑，拉开距离后，达加特接住边抽搐边瘫软倒下的丹坎，愤怒扭曲的表情看向我。

    「你……为何发现了？」

    「为什么觉得我不会发现？」

    原本我听说委托人的贵族遗物就是不会出现在台面上的物品，因此才没有委托卫兵，而找上了杀手公会。

    而且委托内容是回收遗物与杀害窃贼，因此无论他们拥有何种理由，我从一开始就不打算倾听出于欲望而偷走家人遗物的人们的戏言。

    说起来，如果是平时没有机会欣赏戏剧的平民和冒险者，或许会被骗过去，不过从拥有那个女人「知识」的我来看，被蹩脚戏剧骗倒的人才有问题。

    说到丹坎，只要用上级的治愈药水治疗那种重伤，右手就不会成为那般无法动弹的状态，我很清楚。

    「如果有你保护的话，我很难收拾丹坎。让他在战斗力低下的状态接近我，实在帮大忙了。」

    「你、你这混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我将想法坦率说出口后，或许是解读为我在嘲笑他吗，达加特火冒三丈地抛开已经没气息的丹坎尸体。

    「小丫头，我绝对不原谅你！」

    晨曦佣兵的最后一人──级别4的战士于迷宫内吼叫。

    好了，接着才是重头戏。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    举起大剑的达加特边吼叫边朝我挥剑。

    我透过皮肤与气息察觉甚至令人感受到风压的那一击，在被割下几根头发的近距离下勉强躲开，投掷从腰部抽出的暗器。

    不愧是级别4……假如我影响回避的《体术》没有提升至等级3的话，或许就无法躲开刚刚那一击了。

    「呜！」

    达加特偏过颈部，躲开我从极近距离朝着他脸部投掷的暗器。

    那一瞬间，我从掌心的「影子」中放出摆锤，而向后仰闪避弧状射出的摆锤刃的达加特，接着往后退，警戒般地拉开距离。

    由于《暗魔法》提升至等级3，原本光是发动便已竭尽全力的【影收纳（storage）】也扩张至能够实用的阶段。即使如此，也不过是成为顶多收纳几把匕首的小包包的程度，我刻意没在里面装入主要武装的匕首，反而放入暗器与摆锤。

    「……你在想什么？」

    达加特用讶异的视线看着没有乘胜追击的我。

    我在刚刚的战斗中理解了。纵使级别4的剑路多么快速，因为愤怒只能做出单调攻击的达加特，凭现在的我也能应付。

    不过……这种样子让我很伤脑筋。

    「给我认真上。」

    「……什么？」

    我低喃的一句话，令达加特睁大眼。

    但只有这点我绝不退让。拟定这么多计策，杀害拉达和晨曦佣兵的成员，都是为了与级别4的冒险者一对一战斗。

    就算只是个分部，我接下来要与「杀手公会」这个组织为敌。然而在这当中，也有迪诺和贤人这种级别4……以及刽子手戈德这般接近级别5战斗力的人。

    由于逐渐削弱杀手公会的战力，我本身也变强了，成功争取了时间蒙混战斗力，不过连拉达都没有回到公会的话，我恐怕会被怀疑。

    倘若收拾了晨曦佣兵，便可争取到回到公会为止的时间。不过回到公会时再度被调查战斗力的话，怀疑一定会转变为肯定。

    在怀疑转变成肯定前设好陷阱。我要赢，就只有这种方法。

    因此我在那之前无论如何都希望亲身体验与「级别4战士」正面交锋的战斗。最初原本预设是拉达，不过她虽然是级别4，主要战术却是隐匿与突袭，只要解开渡影的机制，正面战斗的战力不过是高阶的级别3罢了。

    正因如此，我为了与拥有级别4近身战技能的达加特面对面过招，设计晨曦佣兵打倒拉达，把拉达的死亡当成圈套，以杀了晨曦佣兵的成员。

    因此，他如此愤怒，陷入忘我的状态战斗，我很困扰。

    达加特……你并不是那么用情深厚的人吧？

    纵使情人葛琳达死亡，即使对尸体不敬也打算设计我。

    把怒气发泄在用计失败的丹坎尸体上，把他抛出去。

    给我冷静下来，正眼瞧向眼前的我。杀害你同伴的即使是个小女孩，也是能杀掉级别3冒险者的「杀手」。给我发挥所有力量。全力以赴战斗，你将死亡，成为我的「粮食」。

    相对地，倘若你胜利，我就交出这条命。

    「……这个小鬼，那是什么眼神啊。」

    我目不转睛的视线，令达加特露骨地扭曲了嘴角。

    慢一步冷静下来的达加特敛起愤怒，取而代之斗志高涨地握住剑。

    「……虽然你这种小鬼大概没有念头，不过世界上有种人是碰不得的。」

    达加特突然侃侃而谈，我也一边听着他的话，一边静静调整由于连战而稍微紊乱的呼吸。

    「那种人的脑子不太正常。连魔物遇见比自己强大的对手都会胆怯了，然而那种人为了获胜，甚至连自己的性命也会轻易赌上。」

    「…………」

    「我已经不把你当成小丫头了。你是怪物。接下来我会把你当作我最强大的敌人，全力以赴杀了你！」

    为了对抗我的速度，把大剑的剑柄握得更短的达加特脚尖缓慢移动，而我也拿起匕首与暗器，为了离开他的攻击范围往一旁滑动脚。

    咚！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「喝！」

    达加特踹向地面，同时我也投掷暗器。达加特又偏过脖子躲开暗器，顺势用力斜挥下大剑。

    恐怕就算防御也会当场被击溃。我霎时这么判断，为了躲开这一击而往前冲到达加特面前。

    「啧！」

    攻击距离被拉短，达加特立刻挥下大剑的剑柄。我用左手的手甲挡下，不过因力量差距而被打飞了。达加特将这个情况视为好几会，瞬间做出判断，将大剑抛落在地，拔出插在腰部后方的两把短剑攻了过来。

    纵使承受一击而遭受了伤害，倘若想确实杀掉以速度取胜的我，使用可快速挥舞的短剑是最适合的。不过这个判断虽然正确，却也是差劲的作法。

    纵使达加特的《剑术》《体术》《防御》技能达到等级4，但连备用武器的《短剑术》也达到等级4了吗？

    铿锵！

    我在承受攻击的刹那间理解了。短剑的能力与我不相上下。即使如此，由于体格差异与方才承受了伤害的缘故，挡下攻击的匕首稍微被推向一旁。

    「去死！」

    一般近身战的场合，以及警戒着对手的场合，为了最低限度抑制破绽出现，因此不会使出【战技】。达加特为了确实杀掉我，没有放过这个机会，快速地猛力使出突刺。

    「呼！」

    我大口吐出屏住的呼吸，毫不胆怯地向前。

    勉强躲开的达加特的短剑浅浅划过我的侧腹。

    和比自己强大的人正面交锋愚蠢至极，但即使如此，我也不退缩。

    级别4的战士在我的舞台中与我战斗。为了跨越而战斗的我，怎么能够在这里退缩！

    锵！锵！铿锵！！

    我右手拿着黑色匕首，左手拿着钢匕首，与达加特的二刀流正面交战。

    体格、力量、技术、经验，这些达加特皆凌驾于我。我的攻击没被躲开，纵使命中也被硬皮革铠甲弹开了。而我光是承受达加特的一击，体力就被削弱，肩膀和手正一点一滴承受伤害。

    「你已经撑不住了吧！」

    「…………」

    一般总说成人前的近身战斗技能不会升到等级3，是因为孩童的身体无法承受那种技术。

    因为魔力而成长的我也是同样道理，仅有身高拉长，与一般十到十五岁的人相比的话，肌肉还很瘦小。

    不过真的是这样吗？所谓一般而言……不就表示具有「例外」？

    我的脑中刹那间浮现因这座迷宫而相遇的黑发少女。病人般的脸色，似乎仅为了杀害其他人而诞生的那名少女，我从她身上感受到为了活出那番强大，连自己的性命也能舍弃般的强烈意志。

    我和她哪里不一样了？我用技术与「知识」弥补体力与力量的不足之处，把性命放在天秤上般一路战斗而来。

    凝神注视。理解敌人的动作。

    凭力量无法为敌。凭体力无法与之抗衡。

    倘若缺少力量，那就动用智慧。倘若缺乏体力，那就用技巧架开。倘若有不足之处，那就赌上性命。

    看向前方吧。眼前就有个能够当作范本的「技巧」。有个一路战斗了十几年的战士。窃取技巧，承受其利刃，当作修行吧。

    倘若现在无法付诸实行的话，就只能死在这里了！

    「唔！」

    我挡下攻击的瞬间，转动手腕，用双手与上半身承受威力，用脚和腰缓和冲击。

    我架开第二击、第三击，用承受的威力如拉弓般蓄力后放出的那一击，终于割开达加特的皮革铠甲。

    「什么！？」

    那瞬间，我的体内有「某种东西」转变了。

    锵！锵！锵锵！

    匕首承受攻击发出的声音，从钢铁彼此碰撞的声音转变为澄澈的音色。

    即使如此，我与达加特的攻防战也不过是变成势均力敌的程度。然而，至今为止的战斗中处于优势的达加特表情露出些许焦躁，为了压抑这些焦躁般大力挥动短剑。

    「──【暴风（cyclone）】──！」

    达加特施展短剑术等级3的战技【暴风】。

    用魔力产生拟似的风刃，是可达到远距离攻击的战技，其优势为魔术类的「范围攻击」。

    他不用低等级且单发类的战技，而选用范围技能，想必是担心在这近距离的战斗中被闪躲吧？不过纵使难以闪避，只要做好心理准备的话，近身战就不可怕了。

    我全身放出魔力，抵抗魔术。纵使我的皮肤被风刃割伤，也朝着因使用战技而瞬间动弹不得的达加特投掷钢之刃。

    「唔！！」

    达加特也晓得，若我投掷的话会瞄准脸部或颈部。从动弹不得的状态勉强恢复的达加特，再次歪过颈部以回避朝着脸部和眼睛飞来的匕首。然而──

    「──嘎！？」

    我已经看过好几次他回避了。我投出钢匕首的同时，从掌心的影子中放出的摆锤刃，划过被钢匕首诱导的达加特的颈部。

    「咕啊！」

    可是还太浅了。依然没有造成致命伤。我对着颈部被划伤后，身子失去平衡的达加特，高高举起黑色匕首。

    「唔！」

    达加特也认为我会用战技吧？他没有一丝犹豫，丢弃短剑，往前倾身，单手捞起大剑，就这样直接飞奔而来，使出横砍。

    不过我打从一开始就不打算在此施展战技。我高举着匕首且趁势往后倒，闪避了瞄准我刻意营造的破绽而攻过来的一击。

    我快速踏响后脚跟，用靴子的鞋尖弹出的刀刃使出踢击，刺入挥空而顺势往前倒的达加特毫无防备的颈部。

    （插图014）

    「呜啊啊！！」

    纵使颈动脉喷出血沫、口吐鲜血，达加特的眼睛依然尚未失去生气。

    这就是级别4的战士吗……你也是个十足的怪物。

    直接往前倒下的达加特双手伸向我的脖子。恐怕用匕首无法阻止他。若是那双粗壮的手臂，甚至能使出最后的力气折断我的颈子，带我一起上路吧。

    但是我不允许。

    你给我一个人去死。

    「──【魔盾】──！」

    我丢下匕首，将所有魔力汇集在双手，做出光盾。

    虽然是为了对抗魔术的盾牌，不过由于用光的粒子做出形状，因此拥有薄玻璃般的物理硬度。尽管产生了会被具备物理攻击力的魔术破坏的坏处，但我将一切赌在仅有的物理防御力上。

    倘若直接用来防御，将无法挡住往这里倒下的达加特而碎裂。不过我并非将【魔盾】当作平面使用，反而显现成横向的「线」。

    「唔！？」

    固定于半空中的【魔盾】，因逐渐倒下的达加特的冲击与重量，将其粗壮的颈部割开一半，发出宛如玻璃碎裂的幻听后破裂了。

    这个瞬间，我用左手抓住达加特的脸部，瞄准露出宛如看见真正怪物般的表情、仍有意识的达加特颈部的伤口，使出浑身力气用手刀刺入。

    「────！！」

    发出不成声的临终惨叫的达加特，跌落在倒下的我身上，他喷出的大量鲜血染红了我。

    把完全失去气息倒下的达加特的头放在膝上，我一边低头看着他，一边送走战士最后一程般低语。

    「感谢你……我又变得更强了。」

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别3

    【魔力值：92／210】△10UP　【体力值：84／170】△22UP

    【肌力：7（9）】【耐力8（10）】△1UP【敏捷：12（15）】△2UP【灵巧：8】

    《短剑术等级3》△1UP《体术等级3》《投掷等级2》《操线等级2》

    《光魔法等级2》《暗魔法等级3》《无属性魔法等级3》

    《生活魔法w6》《魔力控制等级3》《威压等级3》

    《隐匿等级3》《夜视等级2》《探测等级3》《毒耐性等级2》

    《简易鉴定》

    【综合战斗力：443（身体强化中：514）】△69UP

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 攻略杀手公会

    「艾莉雅妹妹，才过了一个月，装备怎么变成这样了！？」

    我来到王都内的矮人防具店露脸后，在一如往常没有其他客人的店内，盖尔夫看着我的装备，如少女般发出粗犷的惨叫。

    我打倒「操影手拉达」与「晨曦佣兵」，为了累积经验而与级别4的达加特正面交锋，虽然勉强获胜，但我本身也受到严重伤害，恢复这些伤口就耗费了两天。

    关于防具也一样，我承受战技和多次攻击，由于对方回溅的血而全身浴血的皮革洋装，为了除去血味而用水洗过好几遍，甚至用了【净化】，不知道是不是出于这个原因，衣服表面和以前不一样，感觉变得硬梆梆的。

    「能修好吗？」

    「艾莉雅妹妹很有自己的步调呢！这样下去，纵使用专用的药品全面检修，也无法恢复原状呢……」

    盖尔夫一边看着装备的状态一边叹气。我现在的装备是盖尔夫给的，有着艺术家气息的工匠盖尔夫，想必对作品很有感情吧。

    「对不起……」

    「啊啊，真是的，不要露出那种表情啦。只是我擅自交给你的。」

    「可是，对不起。你可以在能力范围内修修看吗？」

    「那么我手边有好东西哟。呵呵。幸好你还记得我的话，愿意来露脸。」

    「……唔？」

    我被盖尔夫拉着手，再次被他带到店后方。

    「虽然我很喜欢这件衣服，但你不用放在心上喔。这只是当作版型的试作品。那么只要你穿上『成品』就好啦！」

    「这是……」

    我看着盖尔夫拿出的衣服，不禁双眼圆睁。那是无袖、及膝的连身洋装。虽然款式和我穿的试作品一样，不过那是用魔物皮做的「成品」，连尺寸都完全符合我的身材。

    不仅如此，盖尔夫甚至为我做了吊袜束腰带和轻薄的丝袜，以及绑在大腿上的匕首套，也考量到抽出匕首的便利性，因此裙子左侧有个深深的开叉。

    师傅给我的左手手甲和靴子也能好好穿上，装备好后，全身呈现毫无光泽的纯黑色，因此外表看起来很搭配。

    比我料想的更容易行动，我为了确认感觉而翻过裙子，抽出投掷小刀，以认真的表情看着的盖尔夫打从心底安心似地吐了口气。

    「你似乎乖乖穿着呢……」

    「唔？」

    啊啊，在说那个呀，经他这么一说，我也回想起来。

    插图015）

    这个国家的女性内裤，原本我以前见过的灯笼裤才是主流，不过约一年前从那个丹多鲁开始流行起的这种内裤，是将灯笼裤变得极短后加上荷叶边的内裤，和用小块布料往两侧绑的绑带内裤等，就像那个女人「知识」中所见的崭新内裤。

    如今在王都也逐渐广为流行，深受年轻的千金和喜爱崭新事物的女冒险者喜爱，盖尔夫也说他喜欢穿。

    纵使拥有那个女人的「知识」，我原本不懂穿着的必要性，不过盖尔夫说需要的话，那么我认为就是必需品，也买了几件替换用的。

    「以防万一，也可以帮我维修手甲和靴子的机关吗？」

    「可以啊～这些装备没什么受损，因此一天就能弄好了。」

    虽然我本身也能做基本的维修，不过拜托专家比较能够放心。假如要花一天处理的话，在那之前就在王都把该做的事处理完毕吧。还有──

    「我想贩卖一个品质不错的项炼，另外，可以借我一下工具吗？」

    事情处理完后，我离开盖尔夫的店，前往商业公会。

    杀手公会的工作流程，是委托人透过地下社会委托暗杀，特别是牵扯上贵族的情况，在确认过没问题后，会于入帐后交给杀手。

    暗杀期间是入帐后约半年到一年左右，若超过这段时间，便视为未达成委托，会连同违约金退还委托费用。

    虽然认为出乎意料地挺正式的，不过这种业界经常牵扯上贵族，因此比起表面社会的差劲商会更加重视信用，这也令人觉得讽刺。

    暗杀结束后，杀手向公会提出证明委托已达成的物品。假如是附近的案件，则由杀手本身把物品带回公会，不过这次发生在非北边境地区分部负责的王都周边，因此便把证据交给联络员，事先传达委托完成一事。

    我把从晨曦佣兵身上拿走的冒险者识别证和项炼一起放入拉达交付的资料中提到的商业公会出租金库内。

    经过一阵子后，另一位联络员应该会回收物品，用某种方法向杀手公会传达委托达成后，兼作报告，将证据品带回公会。这么一来，在我返回为止的这几个星期，纵使拉达没有消息，他们也不会觉得奇怪才对。

    虽然待在这里监视的话，我应该能够看见联络员的长相，但我觉得没什么意义。那是因为，前来回收的不见得是联络员本人，可能是搞不清楚状况的一般人。而且为了让杀手公会放下戒心，倘若完成委托的讯息并未不受怀疑地传达回去的话，我会伤脑筋的。

    只要讯息传到，就可令人大意。话虽如此，倘若在联络员返回的时间点，身为监视员的拉达没有回去的话，也会有人因而戒备吧？

    联络员应该会走一般路线回去，约莫花上一个月左右。我抄近路穿过溪谷的话，能够缩短半个月。我必须在这半个月的时间内，拟定在当地打倒杀手公会的方法才行。

    我在那之后，补充了在王都能够买到的投掷小刀和携带粮食等，将一部分和回收的真正项炼一起放入【影收纳】中。

    听说项炼的主人是丹多鲁隔壁领的诺鲁夫男爵。倘若可行，我想尽快将物品归还，不过只能让他等到事情落幕以后了。虽然一方面也是担心浪费时间，但主要仍是因为遗物交还给男爵的话，我回到公会附近一事可能被杀手公会察觉。

    尽管晨曦佣兵拥有其他如空间扩张包那般方便的物品，我全都留在迷宫内了。即便他们是地下社会的罪犯，不过对外是拥有实绩的冒险者，也为了把他们的死当作意外，因此我不可能拿走。

    或许会有人擅自拿走当作自己的物品，届时那个人就会被当作主嫌了。以防万一，我曾前往窥探那个镇上的冒险者公会，不过没人发现晨曦佣兵死亡，也没见到那个奇妙的女生……卡璐。

    虽然她曾经说了那些话，但我们真的会再度相遇吗……

    隔天，我在盖尔夫的店收下装备，离开王都。

    不能被杀手公会发现我比预计行程更早返回。想让杀手公会的所有人中圈套，必须完全隐藏我的存在。

    杀手公会与冒险者公会、盗贼公会不同，正规成员并不多，即使如此仍有混入市井的监视眼线。不过他们只是被公会支配的人罢了，甚至称不上是公会成员，亦不晓得与杀手公会有关，应该也有人只是普通生活的市民。

    虽然那些人并非我的目标，然而被发现就麻烦了。所以我进入公会所在的海迪尔伯爵领前用了提升至等级3的隐匿，隐藏身影，潜入教堂座落的镇上。

    白天我在森林中补充睡眠，趁着夜色慢慢前往镇上。进入镇上后，白天躲在废屋中隐藏气息，我宛如缓慢逼近般逐渐接近教堂。

    接下来就是孤军奋战了。我屏住气息隐藏身影，在黑暗中准备周全般，一股脑地等待时刻来临。

    若有生活魔力的【流水】就不会口渴。若有等级2的《夜视》，在黑暗中就不会绊手绊脚。

    饮食就拿我来到这里之前用炼金术做的药丸解决。这是采用了制作药水的材料，并非拿来熬煮成液体，而是磨成粉末后，加入盐、蜂蜜和魔力捏成的丸子。虽然恢复量不比药水，但拥有持效性，倘若每天吃个十颗的话，体力与状态能够维持一周左右。虽然不好吃，不过我早在孤儿院时就习惯粗糙的食物和饥饿感了。

    平时进入城镇后只需一天即可到达的场所，我花费了三天入侵。

    就算为等级3的《隐匿》技能，与可视颜色的夜视配合后，选择无人场所的话，便能够发挥等级4以上的效果。实际上，我通过了拥有相当于等级3隐匿类技能的「监视的乞丐」身旁，也没被他发现。

    倘若这次行动中拥有等级4技能的话或许能轻松不少，但我不认为自己将来必定能够升到等级4。不同于花费时间便能够到达的「一般人的极限」等级3，等级4真的是唯有才能的人才能够获得，存在着巨大的高墙。

    纵使如此，我借由打倒级别4的达加特，理解了级别与战斗力不过是强度的基准，而真正的「强大」乃是「如何使用」透过该等级所获得的力量，我坚信，根据下手的方法，也能够与杀手公会战斗。

    我如今前往的目的地，是公会所在的教堂地下墓地，然而我不会愚蠢老实地从入口侵入。

    上次回到公会时，我四处看了地下各处。由于那个公会是利用废弃矿坑所建，因此延伸至深处，结构复杂，有好几个地方装设了排气孔。

    我也思考过从那里下毒，不过他们也是专家。倘若察觉异状，便会立刻合作逃出，加强戒备吧。因此我认为，为了不让他们同事间彼此合作，必须在不被注意的情况下侵入内部。

    我透过使用了探测的方向感与步数调查距离，重新记忆排气孔的位置。我在黑暗中仔细调查符合地下墓地相应场所的地点，花了整整两天后，终于成功找出所有的排气孔。

    这个过程中，我发现了原本认为必定位于某处的逃生口。虽然痕迹显示大概几十年没用了，我只设了个简单的陷阱后，觉得可以放着不管。

    那里是矿坑的最深处，也是矿坑发生事故原因的场所，从这里侵入也有危险，且倘若引起如我计画中的事件的话，这里是致死率最高的场所。

    我潜入发现的排气孔其中之一──写着「二十一」的石室，移开拳头大的排气孔周围的石头，用暗器挖土。尽管我不想把武器用在这种事情上，然而没多少时间了。我进入这座城镇后已经过了五天，离联络员到达公会为止只剩十天左右。

    泥土意外松软，我再花了三天左右挖洞，终于成功侵入杀手公会内部。

    天花板的石头落下，掉在道路上。

    倘若在其他场所，那个声音或许会被听见，但唯独这个场所毋须担心，我知道这里除了「他」以外没有任何人在。

    「……唔啊啊啊啊。」

    我从设有排气孔的细小道路进入那个房间后，被如同手臂般粗的铁栅栏关在深处的异形影子，发出警戒般的呻吟声。

    看着朝向我的那双混浊的眼睛，我悄悄地浮现了浅笑。

    「刽子手戈德……我来让你恢复『自由』。」

    ＊＊＊

    我能做的准备都完成了。

    侵入海迪尔伯爵领、杀手公会北边境地区分部的根据地后经过几天……我暂且离开城镇，再度走正门进入镇内，前往设有公会的教堂。

    我在途中经过的摊贩上买了用烤玉米粉面团夹蔬菜的食物，久违地尝到正常的饮食。

    镇上的样子和我最初看见时没有两样。一大早，大批人潮从住宅区走向工匠区，在傍晚时分返回。从远处的住宅区传来孩童们的声音与母亲斥责的声音；工匠区不间断地传来槌子敲击的金属声响。

    和平的城镇……不过在地底下，有着这个国家台面下组织之一的杀手公会，由于这个公会坐镇，让知晓其存在的人们心生畏惧，和平因而获得了保障，而在这个镇上欢笑的平民们没有人知道这件事。

    「「…………」」

    我和坐在教堂附近的「监视的乞丐」四目相交，我用指尖弹了一枚银币给他，在半空中抓住的乞丐感受到银币的触感后促狭地笑了。

    「你还真大方，小灰头。」

    「我来贡献点经济。」

    平时几乎不开口的我说了点玩笑话，让乞丐浮现有些惊讶的表情。

    看在于这座城镇生活的公会相关人员……以及毫不知情却获得利益的人们眼中，我是潜在的敌人。

    从他们的角度看来，我既是威胁和平的「破坏者」，也是「邪恶」。我不认为这有哪里不对。他们也有战斗的理由，倘若将我视为「敌人」的话，我也做好了与一切为敌的心理准备。

    杀手公会已经是我的敌人了。我将消灭一切敌人。

    与巨大组织为敌就是这么一回事。

    我从教堂一旁走到地下，从仿造成墓石的正式入口进入里面。

    没看见任何人。不过我知道许多人消除了气息，存在公会里。

    我与拉达交手没有白费。我变得能够察觉他们消除气息的异样感了。

    我直接往深处前进，敲了某间房间的门后，从毫无任何气息、只有一些「异样感」的房间里传出「请进」的声音。

    「喔喔，我亲爱的师妹啊！我已经收到联络员的通知了喔。你真的不仅毫发无伤地收拾了所有人，甚至回收了『精灵之泪』……不愧是我师傅看中的弟子。」

    「没问题。」

    纵使收到联络员的报告，他根本不相信我这样的孩童能够打倒级别4的冒险者，打倒整支队伍。

    顶多解决一、两人，当我快输掉时，就把我当成诱饵，让拉达处理掉达加特等人，救出濒死的我后，把人情卖给我和师傅。……汇整至今的情报，我推测迪诺恐怕打着这样的如意算盘。

    他会这么惊讶不是因为我能够这么快返回，而是没有受到重伤，好手好脚回来了。由于也收到报告，确实地回收了委托品「精灵之泪」，迪诺没有怀疑我。

    「你真是前途无量。另外，这些是这次工作的酬劳。原本要等联络员把证据和委托物带回来后再给你，但你肯定没问题吧。不过以防万一，希望你在那两人回来之前先留在公会等着。毕竟从昨天就少见地有点闷热，请好好休息。」

    「我知道了。」

    我接下小皮袋，轻轻挥动后感觉多寡和重量。

    这个感觉大概有二十枚大金币吧？由于将近一半的委托费会交给实行工作的人，表示原本的委托费超过四十枚大金币。

    因为是贵族才付得起这些钱呢……。我也觉得金额恐怕超过取回的「精灵之泪」，不过对方就是这么重视遗物……家人吧。

    唉，这些钱是否值得当作打倒级别4队伍的报酬，又是另一回事了。

    「话说回来，真亏你能这么快回来呢？比两位联络员还早回来，是怎么做到的？」

    迪诺又出声叫住收下报酬后打算离开房间的我。不过你口中的其中一人不是联络员，而是「监视员」吧？

    「我穿过丹多鲁南方的溪谷。」

    「那里就算是平衡极佳的冒险者队伍也是不好通过的场所……你用那种战斗力通过了？」

    「…………」

    他果然对我用了鉴定吗？我穿上外套，一路上尽可能蒙混过来，不过距离这么近，拥有迪诺那样的经验的话，就会被察觉大致上的战斗力吧。

    「只要战斗就会变强，这不是当然的吗？」

    「你似乎遭遇了非常激烈的战斗呢……艾莉雅。我希望与你以后也能维持良好的关系喔。」

    「…………」

    他的意思是除了被交付的委托，以后也要我出手帮忙吗？还是在警告我别轻举妄动呢……

    至少迪诺隐约感觉到我杀了盖伊吧。即使如此却依然放着不管，我认为是因为知道我和琦拉之间的争执而感到无可奈何，以及想把针对师傅的底牌留在身边较有利的考量。

    不过迪诺信任我说法的原因，或许是因为我老实交出委托物，因此认为尚可把我当作棋子「使用」。

    然而太迟了。我的「陷阱」已经开始发动了。

    我离开迪诺的勤务室后，通过一如往常飘散着细微「臭味」的地下，走向分配给我的房间。用不着随便走动，让注意到我的战斗力的人变多。而且这个公会内部已经是「危险状态」了。

    我回到被分配的房间后，在出门前设置的记号不见了，显示出有人入侵的迹象。虽然我没在房间内放置会被偷走的物品，不过随便进入踩中陷阱，那也很麻烦。然而，在我思考着这些事而打算离开前，位于里面的人物主动走了出来。

    「哎呀，欢迎回来，小灰头。怎么杵在那种地方？」

    「你才是在那里做什么？」

    在房间内的是我在公会第一个见到的人，哥德萝莉女──琦拉。

    迪诺应该早已将她隔离以避免与我起争执才对，但看来她似乎在等我回来，听见我的问题，她舔了那艳红的嘴唇后轻声笑了。

    「我原本想来安慰浑身是伤、落荒而逃的你……看来你没有见到拉达吗？难得我都特地安排了，那个女人比我想的还没用呢。」

    琦拉刻意耸肩，往后退一步，让出自己挡住的房间入口。

    「总之进去吧？虽然房间脏乱，不过今天很热，比站在这里还来得好吧？」

    「我可不想进去脏乱的房间呢。」

    没用过的房间脏乱是你的缘故吧？我简洁拒绝后，琦拉仅短暂浮现焦躁不悦的表情。

    「……够了，给我进去，臭小鬼。我只设了恶作剧用的玩具，不用那么害怕哟？你瞧。」

    琦拉一脚踩在四散的垃圾上，从正对门的架子上射出十字弓的箭矢，擦过我的侧脸，刺入背后的墙上。

    「你就放心吧。还是说你在怕我？」

    「…………」

    我叹了口气，在口中低声嘟嚷后，走进房内。

    那瞬间──

    「咚！」的一声轻响，头上有支十字弓的箭矢对我射出。倘若在以前……刚来到这里的我，或许会直接被箭矢贯穿吧。

    一般而言，据说若拥有等级4的《体术》技能便能够躲开箭矢，等级5的《体术》则能够捉住朝自己射来的箭矢。

    我现在依然只有等级3，但已学会多个近身战斗技能，只要能够预测出箭的时机与狙击部位的话，便能够「处理」。

    「──【攫影】──」

    我用一开始就决定从眉间出现的【攫影】接下十字弓的箭。

    空间类的暗魔术必须用「暗属性的魔素」包覆目标。拉达的【渡影】是用黑暗包围住自己；而我的【攫影】是穿过黑暗，用轻薄皮膜般的魔素包覆，运用魔力使其转移至联系的影子。

    倘若被狙击腹部或手脚这种不会造成致命伤的部位，我就无法应付了。

    纵使预测命中，只要时机有一点差异的话，眉间或许就会被贯穿了，不过只要能够克服死亡的恐惧，时机就不难评估。

    「……咦？」

    从正下方被十字弓的箭射穿腹部的琦拉，满脸错愕地看着自己的腹部与我。

    琦拉真的很好懂。唯有你本身无法信任、满怀坚信的这种「信用」绝对不会背叛我。所以听见易懂的挑衅后，我便将魔力延伸至琦拉的影子，与之相系。

    虽然相遇当初我觉得她棘手又危险，不过在那座迷宫遇见真正的「危险人物」后，琦拉的危险已经不值一提了。

    「为、为什么躲开了……为什么箭射向我？……为什么……为什么你有那种战斗力──哇！？」

    我用从赛拉那儿学到的步伐与从维洛身上学到的殴打术握住拳头快速殴打，击溃欲喊叫的琦拉咽喉。

    她用了鉴定后终于察觉我的战斗力了吗？假如养成再稍微谨慎点注意观察的习惯，不用鉴定明明也能知道大概的强度。

    琦拉真的都没变。她的性格、实力以及看不起对手的傲慢一如既往。

    「──呜！」

    琦拉慌张地从双手的袖口中拿出匕首，以前就曾看过的我，用从双手的影子中出现的摆锤暗器砍断琦拉手腕的肌腱。

    我直接来到琦拉背后，为了不让她发出任何一点声音，用摆锤的线缠住她脖子，欲将之折断般绞紧。

    「──！──！」

    就算琦拉想松开脖子上的线，凭肌腱被切断的双手也无法办到。

    琦拉露出乞求的眼神转头看向后方，映照出面无表情绞住她脖子的我。

    这个世界中被称为「强者」的人都太骄傲了。太疏忽了。太天真了。

    为何认为敌人会网开一面？

    为何认为唯有自己不会死？

    为何因自己处于优势就松懈了？

    为何不觉得曾一度为敌的对手不会时常盘算杀了自己？

    「──！？」

    我扭断最后浮现恐惧表情的琦拉脖子，避免发出声音，让她轻轻躺在床上。

    时候到了。接下来……我要杀了杀手公会的所有人。

    ＊＊＊

    「拉达怎么了？」

    艾莉雅比预计还早返回的几小时后，接下联络员工作的公会成员回来了。不过为了监视艾莉雅而派出的，在这个杀手公会中也是数一数二佼佼者的「操影手拉达」尚未返回。

    沐浴在公会会长迪诺讶异的视线下，刚结束工作返回的联络员露出不满的神情。

    「我在小灰头结束暗杀后就没有见过拉达了。会长没有从小灰头口中听见任何报告吗？」

    「没有……」

    这名联络员的战斗力虽低，不过探测技能与隐匿技能优秀，甚至能用风魔术盗听远处的对话，谍报活动的实力在公会中也是排名前面的人物。

    由于战斗层面有拉达，因此便一同派出专门做谍报活动的他，然而战斗力级别2的他无法独自进入迷宫内。

    在进行暗杀的迷宫中发生什么事了？

    艾莉雅的战斗力比初次见面时确实有了惊人的成长。仅仅四个月，依然十岁左右的孩童战斗力提升至那种水准，迪诺认为，即使以师事魔族的弟子而言也不寻常。

    不过，顶多500左右的战斗力，倘若出师不利，应该难以打倒级别4的队伍。迪诺原本心想是借由拉达的帮助才成功打倒，然而难不成拉达在那里被目标将了一军？

    不过，这么一来艾莉雅不报告就奇怪了。归根究柢，连迪诺都不容易发现潜藏在黑暗中的拉达。

    倘若对手为级别4队伍，确实可能被发现，不过要不是有人提示拉达的存在的话，应该难以察觉她的位置才对。

    （……背叛了吗？）

    有人背叛了。个人主义的杀手时常自作主张行动，任何人都有可能背叛，因此迪诺和身为前会长的他父亲借助贤人的力量，打造出「刽子手戈德」这个「枷锁」。

    正因为奉行个人主义，杀手才执着自己的生命。

    因为隶属于公会能够同时获得「安全」与「金钱」，对于公会并不持有归属意识，这点会长迪诺是最为理解的。

    不过正因如此，杀手们为了保全自己的性命，不会与公会为敌。因为他们这么做没有好处。

    虽然有时成员彼此的纷争会发展成相互残杀，不过就算发展成这种情况，这名联络员也没有打倒拉达的理由和能力，这名资深的男联络员知道拉达在公会中的重要性。

    那么一来，假设拉达已死，杀害她的人的目的是什么？

    正因为公会成员利己，没有必要与公会为敌，深知与高手拉达敌对的危险，以及杀掉后产生的负面利益。

    属于公会却不会这么思考的人物，迪诺只想到一个人。

    「我说，会长。总之先收下我带回来的物品吧。」

    「啊，嗯，是啊。」

    被陷入沉思的迪诺晾在一旁的联络员男性不满地开口后，迪诺被拉回现实，点了点头。可是──

    「冒险者识别证以及……这是委托的『精灵之泪』吗？」

    「是啊。我也是第一次看见实体，不过和听说的特征一致……有哪里奇怪吗？」

    「……没有。」

    听说这是中级精灵的魔石。不过，是不是稍微小了一点？项炼本身是水准不错的好货，然而拿来装饰要价几十枚大金币的魔石，感觉不太合适。

    有人刻意掉包了吗？不过精灵的魔石本身是真货，因此联络员才向迪诺报告已收到了委托物。

    真货和真货调换没有意义。倘若有人做了，那个人又是「谁」呢？

    迪诺只知道一个人不会考虑与公会敌对的不利。

    小灰头杀手，艾莉雅。

    迪诺让赛雷茱拉和艾莉雅彼此当作人质，予以胁迫，以让师妹出手帮忙。

    倘若拥有那等战斗力的话，也能够设计拉达才对。当他察觉对方的战斗力时，为了给对方下马威而提醒了人质的存在，总之先不提和琦拉这种对象之间的小争执，在师傅赛雷茱拉被当作人质的状况下，假如杀害拉达，采取和公会敌对的行动，又有什么理由呢？

    首先，没有人能够与公会为敌，忍受一辈子持续害怕公会派出的杀手的生活。过去也曾有执政者欲击溃杀手公会，不过当时杀手们隐藏于黑暗中，就算花费了漫长岁月仍杀了那名执政者。

    没有人愚蠢到与杀手公会这种巨大组织为敌。

    活在黑暗中的杀手不可能完全臣服台面上的势力，因此贵族们即使恐惧其存在，也只能选择与其共存的道路。

    所以，纵使状况多么奇特，如同父母的师傅被当作人质的幼童对公会兵刃相向，以常识而言不可能发生。

    迪诺在杀手公会这种以某种意义而言非常识的世界中生活，同时又以作为成人一路活到现在的常识框架看着艾莉雅。

    迪诺并不知情。拥有前世记忆的某个女人，只因利己的理由而带给少女获得知识的机会，结果促使把「杀光扰乱自己安稳的所有『敌人』」认知为正途、精神层面的「怪物」诞生在这个世界──

    「我去确认一下。」

    迪诺为了确认艾莉雅的意思而离开房间。倘若艾莉雅如他所料展现与公会为敌的意志的话，他将当场亲手把对方排除。

    不过，他的判断为时已晚。

    ＊＊＊

    这个世界上，被称为「强者」的人并不多。

    战斗类技能等级1──「级别1」，十到十五岁的孩童只要修行个几年，就能够学会。一般而言级别1虽为新手，但并非外行人，如果是新兵程度已可充分发挥实力，聚集几人的话甚至能够对付级别2的魔物。

    从军几年的士兵大部分会升到级别2，若升到级别3则可被提拔为小队长，被视为「高手」。

    成员几乎全是「可单独战斗的战斗员」的冒险者公会中，若想成公会中有八成左右是级别1与2的成员的话，就能够了解强者多罕见了吧。到达「级别4」以上，在人口将近一千万的克雷迪尔王国中应该不过几百人左右。

    在杀手公会中也不例外。杀手和冒险者不一样，不需要与强者硬碰硬战斗，他们被要求的是纵使花时间收集情报也要确实杀害对方的判断力，和盗贼公会一样少有人夸耀个人的武勇传。

    在这个北边境地区的分部中，长耳族的咒术师「贤人」、矮人狂战士「沙尔加」、兽人操影手「拉达」是级别4的高手，在公会中也被视为「格外出众」而受人畏惧，不过琦拉或盖伊这种级别3在公会中也很少见，他们被视为高手，是因为几乎所有成员都是重视隐匿类技能的盗贼类型的斥候。

    杀手公会北边境地区分布的大多成员，都混入市井间生活。

    那些人不晓得自己和公会有关，先别提身为监视员工作的市民，其他人平时以市民身分做普通的工作，不少人是唯有关于一般人的暗杀委托进来时，才回头当杀手。

    不过他们不会主动承揽工作，不晓得其他成员的长相，没有委托的话，表面上与一般百姓无异。

    管理这些人也是公会的工作，现在这个公会中的成员，分为将必要的工作分配给甚至不晓得长相的成员、汇整情报管理的人，以及拥有一定水准的战斗力、进行暗杀的第一线杀手，那些人可说是北边境地区支部的「中枢」。

    现在北边境地区分部拥有将近八十名成员。他们知道「魔族的弟子」，被称为「小灰头」的孩童成为新成员，拥有战斗力将近200的实力。

    那些人的战斗力从级别2到3不等，知道情报正是武器。正因如此，他们理解小灰头不过是以孩童来说很强，一般而言不过具有级别2的上级水准的实力罢了。

    因此那些人大意了。

    因为是个孩童，纵使发脾气，凭一介孩童做不了什么大事。

    因为是个孩童，纵使大吵大闹，凭一介孩童赢不过其他强者。

    因为是个孩童……不扯上关系的话则与自己无关，身为杀手是致命的大意。

    易懂的技能等级与战斗力的数值，对弱者而言是不自觉畏惧强者的原因，对强者而言则是致命的「傲慢」。

    「……唔？」

    那名中年男人，瞬时感到异样感而疑惑偏头。

    男人的职责是从各地的联络员手中承揽暗杀委托，收集情报后依工作难度分配给成员的「斡旋人」。

    他在公会中有五名部下。由于也得前往现场收集情报，所有人都拥有某种隐密类技能，因此他原本心想是一如往常有人用了隐匿通过附近。

    「……今天很闷热呢。」

    相对凉爽、位于地下的公会内也因季节更迭而有时显得闷热。由于炎热，脑袋也有些不清楚，因此注意力变得涣散，他正要走向房内沙发的那一瞬间──

    「哇！？」

    男人无法正常行走，整个人一脸栽在坚硬的石床上。

    （发生什么事了！？）

    难道有人下毒？不过男人拥有毒耐性的技能。纵使是可瞬间夺走一般人性命的毒，在造成致命伤之前应该能够察觉才对。

    公会内部的气味一如往常没变。虽然也有无味无臭的毒，不过那种毒物在发挥效果前很费时，倘若被用了那种毒，迟效性的毒自己也能够处理。

    「……呜！」

    男人爬向放置药品的架子。只要服下那种药就有办法。这么坚信，宛如抓着地面往前爬的男人，察觉背后有人进入这间房间的细微气息。

    是其中一个部下吗？他下意识打算求助，身体一震的刹那，感觉到没有杀气却滑过颈部的刀刃的「冰冷」，意识沉入黑暗之中，再也没有清醒。

    ＊＊＊

    我在公会内下了毒。在师傅教导下只学了基础，调和几乎是我原创的方法，幸好顺利发动了。

    纵使拥有《毒耐性》技能，这种毒也会发挥效果。

    归根究柢，毒耐性技能并非无条件对抗各种毒素的技能，而是在身体认知为毒的瞬间避免更进一步的吸收，师傅曾说过。我也为了确认这一点而主动服毒验证了。

    毒耐性技能对身体无害的物质不会发挥效果。不然的话，甚至会妨碍药水和食物的吸收。

    这次我做的毒是混合毒品，其中一种只是缓和神经紧张的「药」。我从侵入的一周前，便在饮用水内持续掺入微量的这种「药」，耗费时间让公会成员摄取。

    一旦被身体吸收的话，直到药品在内脏内分解前，连毒耐性也无法防御。接着在处理掉的人所在的房间前散布第二种药品，吸入者的血液中便会发生毒素。

    虽然并非瞬间夺命的强大毒性，这种神经毒仍会让内脏功能降低，妨碍血液流动。而当我逐一细心夺走无法动弹的人们的性命时，过了一阵子，公会内逐渐吵杂起来了。

    「已经被发现了呀……」

    比我料想的还快呢……我刻意回来后再散播毒，是因为纵使被人看见也可快速地散播毒。

    虽然我尽可能在没有时间差、不被注意的情况下散播毒药，但我推测，与其说是有人发现了我杀掉的人，不如说是我撒的第二种毒扩散后，毒的效果也在没撒的场所不上不下地出现了，才是原因。

    这也在我预测的范围内。应该有半数成员已被我杀了或无法动弹，接下来我将积极前往杀了动作变迟钝的人。

    我用隐匿消除气息，从双手的影子中显现摆锤刃，滑行般地无声奔驰过道路。

    「你──」

    我朝着第一个遇见、没看过的女人射出摆锤，确认瞬间躲开的女人动作因毒变迟钝后，在通过她身旁时割断喉咙。

    我再度奔跑而出，用摆锤和【黑暗（dark）】逐渐消除各处点亮的灯火照明和魔术光。几乎所有成员都拥有《夜视》，即使如此公会内依旧灯火通明，是因为人族顶多可用等级1的夜视。

    就算这样，倘若对战斗没什么影响，应该不会点亮新的照明才对。因为根据他们的常识，黑暗应是自己的同伴。

    他们依然无法想像自己敌人的「模样」。也未曾思考过对手比自己更习惯黑暗。对我而言，能够因此稍微占上风。

    咻！

    「嘎啊！」

    「你这混帐！？」

    因中毒而动作稍微变迟钝、意识不清的脑袋，就算理解了在现实中遭受攻击，仍会短暂地对「将黑暗认知为敌人」的思绪造成阻碍。

    仅仅一瞬间……一秒左右。要杀人的话，利用这么短暂的疏忽就足够了。

    我一边把沾了可转变成毒的药品的布四处丢在周围，一边逐一杀了我撞见的公会成员，也确实给在房间内无法动弹的人最后一击。

    虽然其中也有人装作无法动弹，不过只要一开始用摆锤攻击的话就不会有问题，而面对战斗力明显强大的人，则以【攫影】用十字弓从耳朵贯穿脑袋。

    碰咚！！

    在通路深处木箱与酒樽碎成一地，用巨大斧枪扫开残骸后现身的那名矮人，看着我与死在身边的同伴，用充血的眼睛瞪着我，愤怒地吼叫。

    「你就是背叛者吗？小灰头！！」

    &#9654;沙尔加　种族：岩矮人♂&#8226;级别4

    【魔力值：135／150】【体力值：393／450】

    【综合战斗力：825（身体强化中：979）】

    「狂战士沙尔加」……做到这种地步，果然被发现了吗？虽然比我预料的还早一些，他的声音让整个公会都知道我背叛了。

    我从外套内侧隐蔽地朝踹开瓦砾前进的沙尔加射出小刀，沙尔加用斧枪的握柄将其挥开。

    巨大的武器加上动作灵巧。不过在这之上的是胆小。我判断对级别4的战士用毒的效果欠佳，停止继续兵刃相向，朝着预计的地点奔驰而出。

    「别想逃，小灰头！」

    我可没有疯到与持有巨大武器、穿着全身式铠甲、比自己强大的人正面交锋的地步。

    追着我而来的沙尔加眼神大变，朝向我来的压力更加沉重。

    据说狂战士会突然发狂般开始大闹，超越肉体极限战斗到死亡为止。恐怕那就是沙尔加的底牌吧？拥有这等力量的话，确实能够和级别5互相抗衡吧？然而相对地，他对周遭的警戒心会变薄弱。

    沙尔加很强。不过你为什么觉得这个场所没有其他成员？

    来，我把「你」的敌人带来。

    喀……唰！

    我通过之后的道路墙壁发出挤压声，一鼓作气龟裂。

    咚碰碰碰！

    那一瞬间，穿过土墙飞跃而出、长手长脚的「异形」，撞上追着我来的沙尔加，发出金属碰撞声。

    「戈德！？」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    吼叫声震撼了原本为矿坑的公会，从枷锁中解放的「刽子手戈德」袭向「狂战士沙尔加」。

    锵叽叽叽叽！

    戈德的爪子与沙尔加的斧枪碰撞，发出剧烈的声音。

    「戈德！可恶，贤人！快点制伏这家伙！」

    宛如敲击巨槌般拨开戈德的攻击，沙尔加一边朝着通路叫喊。

    不过他的声音不会有人听见。因为纵使处于这种紧急事态，唯独戈德所在的这个区域不会有人靠近。

    我入侵公会后，一直潜伏在这个区域。

    其他成员不太靠近这个场所，适合当作藏身的场所也是理由，不过最主要的目的是解放「刽子手戈德」。

    纵使外表是个异形，我认为戈德原本是人类。恐怕是贤人用咒术与药品创造出的奇美拉般的怪物吧。

    我不晓得被药物洗脑、成为野兽的戈德，是否留有人类时期的记忆和情感。贤人使用的咒术甚至夺走思考的自由，让戈德成为仅懂战斗的野兽，不是只因为公会的请托，应该也有针对师傅的对抗心态才对。

    就算是这样，我也并非同情戈德的身世。不过──

    你被这些人随心所欲改造，不懊悔吗？不憎恨吗？

    我一边呢喃这些话语，一边花费时间逐渐解开戈德的诅咒，尽可能中和药物。

    当然那并非简单的程序。从师傅的讲课中习得的咒术，是以自己的魔力书写的简易精灵语输入特定的魔素内部，借由与目标生物的魔力接触以发动效果的技术。这种技术与其他魔术相比效率较差，是开始荒废的技术，不过只要一发动，就会透过遭受诅咒的目标魔力发挥半永久的效果。

    要解除诅咒，只能从遭受诅咒的魔素中读取其命令，用相反的精灵语逐渐抵销，而我能做的只有用对抗的魔素撞击围绕在戈德身上的咒术魔素，一点一滴抵销而已。

    我无法解除诅咒本身，不过应该已经让束缚戈德的命令型态的咒缚失去效力了才对。

    接着，只要有个能够突破留到最后的些许枷锁的「诱饵」即可。

    那种诱饵就是……「憎恨的对象」。

    所以我才把能够成为那种诱饵的公会高阶成员带到这里。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    身高只有对方一半的矮人沙尔加一边膨胀肌肉，一边挡下来自接近三公尺高巨躯的戈德的攻击。

    虽然沙尔加与戈德同样拥有级别4的战斗力，不过戈德在药物与咒术的影响下拥有接近级别5的能力值，而沙尔加纵使借由化为狂战士而提升力量，但沙尔加的脸上开始逐渐浮现焦躁的神色。

    沙尔加……「不一样」吧？

    「呜喔！？混帐！」

    透过操线变换轨道的摆锤刃，从与戈德战斗的沙尔加的铠甲缝隙间撕裂皮肤。

    「怎么了，狂战士（berserker）。这样下去会死的喔？」

    我的话令沙尔加瞪大双眼，更加焦躁了。

    你这副德性让我很伤脑筋。因为你非得拿出真本事不可。

    他之所以会被称为「狂战士」，意味着这个矮人过去曾经发生过什么。

    沙尔加显而易见地不适合当杀手。倘若拥有他这等实力，就算不站上台面上的舞台，尚有当黑帮的保镳等好几个能够大展身手的场所才对。

    这样的沙尔加在这种洞穴中足不出户，也不脱下全身铠甲，一边手持武器威吓周围的人，一边大口喝酒，一定是因为他很「胆小」。

    空有力量，性格胆小就无法战斗。所以只能任由愤怒支配，如同被逼到绝境的老鼠般四处大闹，以保护自己。

    然而纵使他委身于愤怒，也时常于最后的阶段保持理性。如今他也凭着愤怒一边战斗一边沟通就是佐证。方才也是，比起打倒狂暴的戈德，先行向贤人求救又是为了什么？

    由于沙尔加怕死，因此才委身于愤怒；因为怕死，所以不会越过最后一道界线。不过──

    「来，你要怎么做？说真的……『你会死哟』？」

    ＊＊＊

    沙尔加是在人族的村子长大的岩矮人。

    沙尔加从孩提时代就只对身体强壮有自信，和人族的儿时玩伴一起成为冒险者，作为三名同伴的肉盾活跃着。

    不过他们太年轻，得意忘形了，前往迷宫深处，遭遇了强大的魔物。即使如此，与同伴们合力对付，或许得以生还也说不定。然而，缺乏与强大魔物战斗的经验，且因为沙尔加优秀，首次遭逢生命危险的人族儿时玩伴们便丢下独自挡下魔物的沙尔加逃跑了。

    倘若沙尔加是普通的冒险者，就死在那里了吧？不过那瞬间，即将失去生命、濒临极限的恐惧在沙尔加体内，转变为被人背叛的愤怒，他就这么直接将手中的武器丢向曾为友人的同伴背部。

    沙尔加恢复神智时，一名同伴和魔物已双双身体撕裂，当场死亡。

    最后的记忆，在背部被斧头命中的友人遭受魔物袭击，沙尔加主动捡起斧头后就中断了。

    狂战士现象。据说是在战场上由于恐惧与愤怒而浑然忘我，移除肉体的各种限制，战斗到死亡为止的状态。

    沙尔加得以恢复神智，是因为他是比人族更强壮的岩矮人。沙尔加畏惧着让儿时玩伴的友人死亡一事，拖着浑身是伤的身体逃出迷宫。

    不过在那里等待的，是先行逃脱的两名同伴。他们看见沙尔加朝着友人丢出斧头，也不管是自己先抛下人的，责怪沙尔加杀了友人。

    沙尔加很害怕。害怕杀害友人一事。以及害怕被友人责怪。而沙尔加只知道一种逃离这种恐惧的方法。

    杀了所有友人的沙尔加宛如逃跑般地加入地下社会。

    他当过盗贼和山贼的保镳，为了保护自己，甚至不惜出手杀害无辜的市民。倘若该组织出现打算舍弃自己的迹象，也不经确认便杀害所有人。

    纵使堕落于黑暗中……不对，正因为已经堕落了，沙尔加才无法原谅背叛同伴的行为。

    不过在他做出这些行为时，也被地下社会盯上了，在台面上的世界也被通缉的沙尔加，最后辗转来到只要强大则不问出身背景的杀手公会。

    不过，那里也并非沙尔加的安息之地。

    某天，看似国家密探的男人被逮住，经过会长与贤人下手，对他进行了连谈论也令人害怕的拷问与改造，目击一切的沙尔加对杀手公会也感到恐惧。

    从沙尔加来看，身为密探的男人也是勇气十足、了不起的人物。他的尊严被贬低，边如孩童般哭喊边转变成野兽的样子，即使神智正常也无法忍受。

    自那天起，沙尔加便把自己关在酒窖的深处。他也无法脱下全身铠甲，唯有拿着武器大口喝酒，才是保护自己心灵的唯一方法。

    ＊＊＊

    「──呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我推了最后一把后，沙尔加的眼神终于失去理性，发出悲鸣般的吼叫。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    如吼叫般狂吠的沙尔加把巨大的斧枪如风车般转动，周围的土墙整个粉碎，弹飞戈德巨大的身体。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    轰隆隆隆隆隆！

    发出钢铁碰撞般的巨大声响，周围的墙壁被破坏，沙尔加与戈德两人也没有防御，互相殴打。

    这样就好。可是还不够。

    「──【重过】──」

    我跑向他们身边，发动暗魔法。

    【重过】虽为等级1的暗魔术，一般认为不过是只能改变一成物体重量的魔术，不过实际上是可以往任意方向施加重量的魔术，暗魔法的等级每往上升一级，效果也增加一成。

    改变三成左右的话，差异也不大。不过，拥有同等级《体术》技能的话，状况又不同了。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我接近的瞬间，沙尔加凭着本能察觉敌人，投掷出腰部的手斧。

    手斧在狭窄的道路上破风逼进。看着往一旁也躲不开的手斧，我跑上墙壁，甚至奔驰过天花板，对着继续战斗的两人头上砍了下去。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我的刀刃仅稍微伤害了那两人。不过透过那浅浅的一击，把我推上两人战斗的「舞台」。

    我跳过他们，改变位置，一边朝着那两人投掷小刀，一边跑回原先前来的道路。而沙尔加与戈德也牵制着彼此般边战斗，边追赶我的背影。

    我直接引导那两人回到最初被沙尔加破坏门扉的空间后，遇见在找寻背叛者──我的几名成员。

    「混帐，是小灰头！」

    「戈德！？」

    「连沙尔加也在！」

    除了我，察觉我带回来的两人的成员们睁大眼屏息。

    「闪开啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    两个疯子也不管公会成员，继续战斗着，戈德巨大的身体与巨大的斧枪碰撞，被卷入的几名成员颈部和脊椎给折断后被弹开了。

    毒散播至整个公会，成员们的动作变迟钝了。

    我穿梭在成员间，一找到机会便予以杀害，而追来的沙尔加与戈德将他们如枯穗般扫倒。

    混战至这种地步的话，任何人都无法持续盯着一个人。在倘若稍微大意便会旋即丧命的这个战场，我给了几名因中毒而虚弱的成员最后一击后，那个男人出现了。

    「艾莉雅啊啊啊啊啊！！」

    铿锵！

    听见充满憎恶的叫声后，我对杀气产生反应，拔出黑色匕首挥舞，与那个男人挥下的银色短剑碰撞后发出红色的火花。

    「你好慢呢，迪诺。」

    「你竟敢下手……！」

    刀锋「叽叽」地彼此推挤，互相抗衡般的刀刃的另一侧，听见我的话的迪诺发出怨恨的呻吟。

    「混帐……你不在乎赛雷茱拉的性命了吗……！？」

    因憎恶扭曲、颤抖的迪诺眼中，映照出眼神冰冷的我。

    「只要杀了打算利用师傅的『所有人』的话，那就落幕了。」

    我一给出这么简单的答案后，理解了个中意义的迪诺，露出宛如看着疯子般的眼神看向我。

    「你从一开始……就打算这么做？」

    「那当然。」

    我拉动缠绕于小指头上的线，射出手背上十字弓的箭矢。勉强回避的迪诺与我互相踢击后跳远，我们拉开距离后再度相互瞪视。

    五个月前首次相遇时，我们原本可以有不同的未来。

    可是当你打算利用师傅的瞬间，我们的道路就已经不可推翻了。

    「迪诺……你从一开始就是我的『敌人』。」

    ＊＊＊

    迪诺是在十岁时加入杀手公会的。

    由身为北边境地区分部会长的父亲与酒馆女服务生生下的他，原本与母亲一起生活在民间，不过因为某个原因，母亲把他交给父亲。

    父亲的职业绝不是那种可对外夸耀的工作，而母亲也没有向年幼的儿子提到父亲真正的工作，只提到是惩治坏人后拿到报酬的工作。

    年幼的迪诺憧憬父亲，用正确的道理说服坏人──与自己意见相左的人，对于无法理解他的「正义」的人则施展暴力。不过，他的正义引起其他孩童的反感，年幼的迪诺面对的结果是被更多暴力击倒。

    迪诺一开始扭曲，就是在那个时候。他为了自己的正义，开始努力变强，同时也为了一扫忧郁，变得会对「比自己弱小的邪恶」施展过剩的暴力。

    最初，他捉住对自己施展暴力的对象饲养的狗或家畜，虐待后杀掉。发泄郁闷的同时，也是对不理解正义的人们做出他自以为的制裁。

    这种行为随着成长而越演越烈，母亲看见杀害做坏事的孩童而浮现扭曲笑容的儿子，终于抛弃他似地把他交给了父亲。

    迪诺知晓父亲正义的真面目是杀手公会，自己的正义动摇后，便更加扭曲了。

    不过他领悟自己认为的正义不被大多数人认同，对于即使违反法律也对邪恶执行私刑的杀手公会本身表示肯定，逐渐为之倾倒。

    前会长对儿子没有兴趣。即使身为父亲给予迪诺渴求的事物，却也没有正眼看向他，没有人察觉迪诺的扭曲。

    迪诺十二岁时，被称为「魔族」的暗长耳族女人加入了公会。

    赛雷茱拉是个美丽的女人。不过他憧憬的是在那之上的强大。脱离邪恶的魔族，成为正义杀手的赛雷茱拉，正是迪诺理想中的「正义」。

    迪诺请求父亲让他成为她的弟子，追求起执行自己所渴求之「正义」的强度，以及憧憬的她本身。

    纵使赛雷茱拉不情愿也教导了他，迪诺在一年内成功学会风与土的魔术。不过他的才能并没有超越一般人。

    即使一般情况下已经足够的实力，看在暗长耳族赛雷茱拉眼中是缺乏才能吧？迪诺从放弃般的怜悯视线中感受到「轻藐」，憧憬的情感越强烈便越扭曲，对于给予自己「痛楚」的赛雷茱拉变得更加执着了。

    让拥有憧憬强大的赛雷茱拉屈服，想给予她疼痛……

    那份执着──将「毁灭」招引至杀手公会了。

    ＊＊＊

    「艾莉雅啊啊啊啊！！」

    终于理解了「我」的迪诺，如呕出鲜血般叫喊我的名字。

    &#9654;迪诺　种族：人族♂&#8226;推测级别4

    【魔力值：145／180】【体力值：223／290】

    【综合战斗力：795（身体强化中：933）】

    铿锵！

    刀锋摩擦而冒出的火花，如烟火般照亮被黑暗笼罩的公会。

    「【飞砾（stone bullet）】！」

    废弃矿坑中裸露的岩壁落下几块飞砾。

    我从迪诺身上看见土魔素的「颜色」，随即跳开，跳跃飞砾上方后，从闪避的背后传来多道惨叫声。

    「呀啊！？」

    「呜啊！」

    我从与女盗贼战斗的经验中，知道土魔术发动的时机。我察觉了这点，卷入窥探我破绽的人，用匕首割断他们的颈子。

    恐怕迪诺的魔术与那个女盗贼同样为等级3，虽比女盗贼更快发动，但射击速度较慢。只看发动速度的话，可说不愧是我的师兄，不过他的魔术「威力」不够。

    「可恶！」

    攻击波及同伴的迪诺呻吟，将憎恶的刀刃对准我。不过他之所以会波及同伴……

    「因愤怒失去理智，是你的失态。」

    「艾莉雅啊啊啊啊啊啊啊！」

    我煽动般的指责，令迪诺更加失去冷静。

    散播毒药以削弱战力，让沙尔加与戈德斗争以引来混战，然而状况并非对我有利。承受住毒药、活了下来的杀手们已经聚集而来了。剩下约十人左右，但其中也有像拉达这种拥有夜视和探测补正的兽人。

    纵使因中毒而动作变迟钝，他们几乎都与盖伊和琦拉同样是级别3的人。

    「…………」

    我做好觉悟，将感情沉到内心深处，眯起眼，对周围施加威压。

    其实我不喜欢这种凭运气的策略。不过，单凭一介孩童与整个组织战斗，需要这样的觉悟。

    给我出来。

    你在看我吧？

    从我来到这里时，就一直在思考要杀了我吧？

    假如你憎恨和师傅有关的所有一切的话──

    「──【魔盾】──！！」

    我「看见了」那个的那瞬间，一边发动魔盾一边往后退，加以闪避。

    「别想逃！」

    「去死，小灰头！」

    霎时反应的两名杀手用投掷小刀与弓箭攻击，我的手臂和肩膀被擦过，边承受不小的伤害，边更加拉开距离，就在下一秒──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「噫噫噫！」

    「唔啊啊啊啊！」

    在深处的几名杀手全身染黑，无法动弹，他们的身体如枯叶般干枯后崩毁了。

    我一边用魔盾防御，一边回避这段期间内仍在逼近，混合了复杂色彩、令人毛骨悚然的魔素。即使如此也没能防御完全而遭受「诅咒」的外套，在我脱下的同时便风化般崩解了。

    「……能躲开这个吗？可恨的暗长耳族的弟子。」

    从最深处的黑暗中，走出身穿暗色长袍的森林长耳族的老人──咒术师「贤人」，用黑暗的眼神看向我。

    虽然诅咒……咒术是非效率的技术，不过只要忽略效率，锁定时间与场所的话，便具有凌驾其他魔术的威力。追根究柢，若为不值一提的技术，师傅就不会特地在讲课中提及了才对。因此我最为警戒的人不是戈德，而是这名贤人。

    「贤人！你做什么！」

    他也成功回避了，不过迪诺一对着攻击牵连了公会成员的贤人展现怒气，贤人瞥了他一眼后，用鼻子哼笑了。

    「年轻人……别以为区区人族能够居于老夫之上喔？」

    「什么……」

    对贤人而言，公会是研究的场所，纵使为了维持这个场所会尽全力，不过公会中的人并不是自己的同伴吗？

    贤人忽视哑口无言的迪诺，眼中仅映出我的身影。

    「如何躲开的？暗长耳族的弟子。」

    「……我认为你肯定会这么做。」

    既然拥有暗长耳族与森林长耳族这种虽为同族却相互厌恶的关系，贤人绝对不会原谅否定花费大半辈子研究「咒术」的师傅。

    因此我便等待贤人施展攻击。

    纵使和我面对琦拉时同样如此深信，然而他是否就算牵连他人也会做出攻击，纯粹只是在赌。师傅亦然，长耳族皆重视荣耀。尽管离开森林的长耳族不见得这么想，这情况也表示他对师傅的憎恶就是那么强烈。

    不过，即便牵连同伴也要杀了我的贤人的执念，几乎把碍事的公会成员给铲除了。虽然还有人活下来，没有出现在这里的话，我推测是对战斗没有自信，或者是戒心较强的人吧？

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    从某个地方传来临死前的惨叫。

    是受到方才诅咒的影响吗？单脚被染黑的狂战士沙尔加，被戈德的爪子贯穿心脏后倒地。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    胜利的刽子手戈德发现对自己施加诅咒的贤人，发出愤怒的吼叫。

    不过戈德本身也并非毫发无伤。他与认真的沙尔加战斗，不仅全身深受严重的割伤，右手也遭受诅咒，变成了黑色粉末。

    「……『命令』已经无效了吗？暗长耳族与其弟子实在可恨无比。」

    啪叽。

    贤人察觉是我改写戈德诅咒的，面露不悦，攫住如枯枝般的自己的一根手指，直接亲手折断。

    「『趴在地上』。」

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    原本欲袭向贤人的戈德，边呕出血边被挤压在地。

    「……代价式的咒术吗？」

    在咒术中，师傅也认为效率最差的一种法术，恐怕这就是师傅和贤人反目成仇的原因吧。

    魔术是以自己的魔力当作代价而引起「现象」的技术，而咒术的场合，其「代价」的比例则会增大。作为魔术的咒术，是以「魔力」与事先设定的「时间」当成代价，而这种现象的本质，就像是面对恶魔等精神生命体把「自己」当作代价的情况类似。

    据说长耳族不会变老，那是因为在老化前就因为疾病或事故而死去。这样的森林长耳族贤人的外表成为老人，恐怕是把自己的「寿命」当成代价了。

    贤人将那种咒术「最后的代价」设定为未支付，成为待机状态，把折断手指这种自残行为当作最后的代价，以让咒术发动。

    剩下的手指数……还有九次，倘若他能够发动同样规模的攻击的话，正面与贤人战斗的胜算就不大。

    而且还有迪诺在。他现在难以对我与贤人出手，但就算贤人并非同伴，只要知道不会相互为敌，就会采取行动以避免让我逃跑才对。

    我仍处于不利的状态。可是我不打算逃跑。

    而且……赌上性命的最后一道「陷阱」差不多发动了。

    「──？」

    「……这是──」

    贤人微皱起眉头转过头，察觉了什么的迪诺转头看向入口的方向。

    我从这个公会的正式入口进来时，设下了最后的「陷阱」。

    今天为何这么热呢？

    今天为何这么闷呢？

    那是因为我把这个地下公会的排气孔全都堵住了的缘故。

    原本为废弃矿坑的这个场所，由于几百年前的事故出现多名牺牲者，建立起巨大的墓地与教堂。我调查那起事故，知道是从岩壁冒出的天然瓦斯引燃油灯的火焰而引发了火灾。

    如今依然散发着微量的瓦斯。总是感到微弱的臭味就是这个缘故。即使如此仍不至于到影响人体的程度，只要在冒出瓦斯的地点设置排气孔的话，就算点亮油灯也不会有事。

    即使如此，油灯本身不多，虽然一方面也是因为所有人都拥有夜视，另一方面也是出于过去成立公会的人害怕瓦斯又再度累积的缘故。

    从前几天就堵住排气孔的公会内部逐渐开始布满瓦斯，应该也有人已经意识模糊不清了。不过长年生活于此的他们多少习惯了瓦斯味，没有意识到这个现象很危险。

    而且充满毒素，沙尔加与戈德大闹，且贤人不分敌我使出咒术的话，没有战斗力的「人」就会考虑逃脱。

    仅从入口进入的话不会引发。不过若有人想从入口出到外头的瞬间，我设好的线被移开，火种便会因油而引起火灾。

    连我也闻到这股焦臭味，看来入口的火已经开始延烧了吧。我没有在一开始用这种方法，是因为一开始就用的话，即使是个人主义的杀手，也可能全员团结一致设法逃离。不过已经太迟了──

    「这里就是你们的坟墓。」

    我这么呢喃后，存活下来的剩余人等皆哑口无言，理解在这个地下公会放火的人是我的迪诺，摇摇晃晃地往后退了。

    「……这个疯子。」

    若不做到这种地步，甚至无法与你们战斗。火焰延烧，直至接触冒出的瓦斯爆炸为止，就是这间公会中所有人的生命所剩的一点时间。

    你们所有人全都死在这里吧。

    「混帐！混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    锵！

    以惊人的速度冲来的迪诺的短剑与我迎击的黑色匕首发出剧烈的金属碰撞声。

    「竟敢将『我』的公会搞成这样！！可恶！！」

    「是吗？」

    刀刃碰撞两、三次后，我冷淡地回话。

    对迪诺这种人而言，所谓「组织」就像自己对外象征般的「能力值」吧。为了维持营运而身为「会长」统治性格独特的人们，如收藏般招集人才，接着甚至对师傅的平稳生活出手。

    你重视到这种地步的公会，已经如同风中残烛了。

    所以我反而要对你说。

    「这是自作自受。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    铿锵！

    我承受如呕血般的猛力攻击，被弹开后往后跳跃。

    迪诺的短剑恐怕是秘银制的。维洛也用同样的武器，因此我知道其特性。

    秘银是位于地底下的银矿脉长期暴露在浓厚的魔素中而生成的。与我的魔钢制匕首相比硬度较差，不过魔力传导率优秀，与魔剑同样能够对精神生命体造成伤害。

    虽然现在这种状况下，武器间等同于没有差异，不过我的匕首重视锋利程度，威力不高，且我本身的战斗水准劣于迪诺，因此持续承受他的攻击也有极限。

    「碍事，迪诺！」

    啪叽……

    从折断自己手指的贤人身上，又飘来诡异的「色彩」混沌的魔素。

    「呜！」

    就算看不见，察觉「诅咒」的迪诺滚向一旁闪避后拉开距离，我也多亏了他的警告，一边使出【魔盾】，一边在勉强的范围内脱离至安全地带。

    「混帐……！你能够看见老夫的诅咒吗！？那个盾牌也好，你们这种和暗长耳族有所牵连的人真是太可恨了！」

    对着不断回避咒术的我，贤人吐出咒诅般的言语。

    或许贤人也是无意识的，不过为了留下公会这种「研究场所」，依然需要迪诺，因此会犹豫波及到他。拜此所赐，我能够与两名级别4的对手战斗，然而在各种意义上无法打长久战吧。

    从入口开始燃烧的火焰，已经扩散至连此处也能够感受到热气，黑烟开始飘到约位于地底下中央的这个场所了。

    我将脖子上施加了解毒药的披肩拉到嘴边。

    倘若那个女人的「知识」无误的话，这里已经撑不久了。不过他们应该比我更着急。现在由于针对我的憎恨大过一切，因此优先专注于战斗，但倘若冷静下来的话，应该会发现自己的性命备受威胁。

    倘若被憎恨支配便失去冷静，倘若取回冷静的话则产生焦虑。

    因此我要在他们恢复神智前解决一切。

    「迪诺，你快点确保退路！碍事！」

    「吵死了！别用那种语气对我说话！」

    「放心吧，暗长耳族的弟子就由老夫亲手──」

    咻！

    「我不会给你这种空档。」

    「呜！」

    我投掷两把摆锤，于空中画出曲线后，慌张躲避其中之一的迪诺脖子被浅浅划过。

    我的基本战术为奇策与奇袭。因此摆锤和幻术几乎未曾在他们面前展示过。不过，已经不需要保留了。我要在此使出一切力量，直到所有人不可能逃脱为止，让这些人通通留在这里。

    啪叽……

    「『腐朽吧』！」

    贤人又施展咒术了。他或许知道我能用眼睛看见「诅咒」以闪躲了，比起威力，更扩大了范围。

    只要直接尝到贤人的咒术，一个不小心也会当场死亡。倘若咒术好好选择过使用场所与时间，条件齐全的话便是可怕的技术，不过也有弱点。

    咒术终究是「受身」才因此无敌，若如现在的贤人用在对人战斗上，速度不够。

    而且虽然只有我能做到，不过你让人看太多次必杀的咒术了。

    「什么！？」

    复杂缠绕一起的混沌魔素。我一边跑一边闪避这些魔素的同时，用自己的魔素撞击看见的魔素以互相抵销。

    对水用土，对火用水，对光用暗……虽然要完全吻合复杂地缠绕在一起的咒术结构是不可能的，不过对于无法成功躲避的些许范围……只在一瞬间的话，借由使用生活魔法而升上等级3的《魔力操控》，消除构成咒术的一部分魔素，能够让该范围变得无效。这是脚踏实地解开戈德咒术的成果。

    「艾莉雅啊啊啊！」

    范围扩大的咒术甚至触及了迪诺。

    虽然迪诺迎击逐渐逼近的我且躲开了诅咒，不过在他展现犹豫的瞬间，我使出保留的「底牌」。

    「──【幻痛】──」

    「呜啊！？」

    纵使【幻痛】面对强大对手效果薄弱，但初次中招仍能让人短暂停下动作。

    我滑行至迪诺脚下，穿过身边时用匕首砍了他的侧腹，而在我通过后的那瞬间，贤人的咒术腐蚀了迪诺的左手与左脚。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    迪诺发出临死前般的惨叫，瘫软倒地。即使如此──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    迪诺的愤怒与憎恨，让他即使濒死也用剩余的右手朝我挥出短剑。太近了，无法躲开。不过此时，我听见微弱的声音。

    锵啷……

    从迪诺怀中掉落，曾见过的项炼滚到我脚边，刹时咏唱的【流水】，由于周围的热气与水精灵石的力量，使大量水蒸气喷出。

    「──！？」

    「喝啊！」

    视野被遮蔽的迪诺投出的短剑划过我身旁，我往前踏出一步，黑色匕首直直砍过迪诺脸部，看见这景象的贤人握住几根手指，一口气折断了。

    「暗长耳族的弟子啊！」

    宛如表露贤人的怒气般，三种咒术向我袭来，逼近从水蒸气中跳出、在公会内奔驰的我。

    纵使咒术的速度再慢，这种时机也无法躲开。

    不过啊……你以为我为何在来到这里前消除所有的「照明」呢？

    「什么！？」

    被卷入三种咒术中的「我」的身影消失了。

    纵使知道也有兽人和长耳族这类夜视能力强的人在，依旧刻意消除照明，不是仅为了对付人族。我使出在大哥布林战用的、欺骗夜视的人型幻觉──【幻影（shadow）】，趁着对方被水蒸气蒙蔽了视觉，我仅让那个人型魔素冲了出去。

    纵使长耳族的夜视为等级2，我盘算在这种状况下能够骗过一次。

    「咕喔！？」

    就在这短暂刹那的破绽，从未知方向飞来的两把摆锤从侧面贯穿贤人的颈部。不过──

    「唔哦哦哦哦哦！」

    纵使不管怎么看都是致命伤，即使如此，从喉咙与口中喷出鲜血的贤人依然发现了隐藏在黑暗中的我，对我伸出手以施展咒术。

    「呼！」

    在这种距离躲不开下一招。我霎时这么判断，解除隐匿，吐出肺部的空气后，决定迎击。

    我对你的执念感到敬佩。那么我也应该站出来正面接下攻击，我翻过裙子，用双手拔出绑在腿上的投掷小刀。

    在我使用身体强化而觉得被拉长的体感时间中，贤人握住自己的手指以发动咒术，而我则投出小刀。

    在这个时间点能够互相攻击──

    唰唰！！

    「……混……混帐……」

    我的小刀刺入贤人的咽喉和胸口，而贤人的诅咒没有触及我……

    「吼啊啊……」

    他释放的诅咒被介入的巨大身体挡下，帮我挡下一切。

    「戈德……」

    成为我的盾牌、挡下诅咒的戈德，移动浑身是伤的身体和仅存的左手，抓住贤人那枯木般的脖子。

    「这、个……实验动物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    戈德的执念胜过贤人，他的手掐住贤人脖子，将对方撕裂。

    给予贤人最后一击，站在原地的戈德眼中留有一点「理性」的光芒。

    「戈德……是你『胜利』了。」

    你……最后找回「自己」了呢。

    听见我的呢喃而转头的他，眼中映出我，因诅咒的影响而导致身体逐渐崩坏的过程中，我觉得戈德稍微笑了一下。

    轰隆隆隆！！

    深处突然传来爆炸声，满溢的瓦斯点燃的火焰吞噬了戈德与贤人。

    恐怕有人打算使用充满瓦斯、最深处的逃生口，而动到了最后的陷阱吧？远方传来仍存活的公会成员临死前的惨叫。已经没有人能够逃跑。这个公会完了。

    「……满意……了吗？」

    「……迪诺。」

    纵使半边身体被诅咒侵蚀，颜面被切开，迪诺依然活着。

    由逐渐蔓延的火焰染红的地狱中，无法动弹、倒卧在地的迪诺与我彼此相望，他脸上淡淡浮现嘲讽般的笑容。

    「……竟然被这种孩童击溃公会……拯救了赛雷茱拉就满意了吗？可是你也到此为止了。已经……没有人能逃跑了。艾莉雅……虽然你赢了，不过我心爱的老师将会因为失去你而永远感到后悔吧？」

    由于师傅重情，一定很悲伤。所以迪诺嗜虐般地嘲笑这并非我的胜利。

    你直到最后都一直这么扭曲呢……

    「想说的只有这些话吗？那永别啦。」

    看着平淡地将箭矢装入十字弓上的我，迪诺的表情越来越扭曲，他睁大的眼睛映出冰冷低头俯视的我与射出的箭矢后，再也没有动弹了。

    「就你们自己前往那个世界吧。」

    （插图016）

    ＊＊＊

    叩咚咚咚咚咚咚咚咚！！

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆！！

    比那个矿坑更低的地下冒出瓦斯了吧？

    在地下发生的爆炸，动摇了岩盘与石造的巨大教堂，钟从被火焰包围而崩坏的尖塔掉落，瓦砾敲响的钟声敲击着哑口无言凝视的居民们的鼓膜。

    「…………」

    我从远处的建筑物的影子中看着那幅景象。

    我成功逃离应该无人能够逃脱的地下了。对我而言也是个赌局，不过相当有把握。

    救了我一命的是拉达用的【渡影】。

    虽是等级4的暗魔术，由于我熟练了重新构成渡影而组成的【攫影】，尽管耗尽了所有魔力，仍成功勉强发动了。

    渡影只能移动至用自己的魔素联系的影子内。因此我在堵住所有排气孔的洞时，也在几个地方放入输入我魔力的「线」。

    我在那些地方使用渡影，虽然成功移动至墓地的墓穴内，但由于使用超过自己等级的魔术，因此魔力枯竭，几乎濒临衰弱死。

    不过，幸好我从以前的经验学到教训，时常随身携带一瓶回复药水，我恢复至勉强能动弹的地步，成功从崩塌的教堂中逃脱。

    我击溃了杀手公会北边境地区分部。我不晓得这件事会让其他分部和有关系的贵族如何行动，然而──

    「我早已做好觉悟了。」

    最后我看了崩塌的教堂一眼，消失在黑暗中。

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 来自黑暗的邀请

    我离开师傅的家时还是初冬。季节更迭，从春天来到初夏，再经过一个季节，我就九岁了。

    我花了五个月的时间击溃杀手公会，趁行动当天离开北边境地区分部所在的海迪尔伯爵领，前往丹多鲁边境伯领隔壁的诺鲁夫男爵领。

    那名贵族是被我暗杀的「晨曦佣兵」夺走遗物的委托人。我并非事到如今才想以杀手的身分正视工作，不过……「遗物」……对于双亲意外身亡的我而言，觉得这是特别的物品，想尽可能交还到家人手上。

    锵啷……

    「…………」

    为了避免弄丢，我取出仔细收在【影收纳】中的项炼遗物，定睛注视。

    「精灵之泪」──从现世消灭的精灵中在极稀少的情况下可获得的精灵魔石，这种石头被当作宝石，原本就是高纯度的魔石，因此仅输入简易的魔法阵便可当作护符启动。

    因此价格昂贵，人们欲狩猎召唤而出的精灵却遭受反击而死的事故层出不穷，而严正看待狩猎控制这个世界之理的精灵一事的圣教会──其大本营梵朵拉法国，订定了不仅买卖「精灵之泪」，连持有也是犯罪的规定。

    纵使并不具有强制力，然而台面上没有任何有权之士会反抗坐拥许多光属性魔术师的圣教会。

    我没兴趣知道为何诺鲁夫男爵持有精灵之泪。即使依据当时的金额，价值应该也没有高过委托费的四十枚大金币，因此其中含有纵使支付一大笔钱，也想拿回来的「对家人的思念」吧？

    以防万一，我有所戒备，不前往大城镇，穿过森林，通过小村子，花了约一周来到诺鲁夫男爵居住的城镇，这段期间内没有遭遇杀手公会的残党。

    我太警戒了吗？……不过，发觉我击溃公会的人应该不在少数，还是小心为妙。

    我在盖尔夫的店购买的魔物皮革外套在战斗中消灭了，因此现在我穿着在普通商店购买的外套，这样应该无法仅凭外表的特征追踪我才对。

    我付了一枚银币进入城镇，在摊贩点了汤品，边喝边询问城镇的情况和领主的事情，而身材臃肿的摊贩女老板或许很闲，便告诉了我许多事。

    「你看见那座山丘上的宅邸了吗？那就是领主的宅邸喔。」

    「是喔……」

    从路上也能看见那间宅邸，由于接近丹多鲁这种都会的缘故，比起以前作为女仆潜入的赛雷斯男爵家的宅邸外表更加气派。

    「倘若从丹多鲁那样的大城镇而来，或许会觉得这里是座小城，不过这里也不差喔。虽然这几年税金稍微增加了一点就是。」

    「发生什么事了吗？」

    我一压低声音询问，看似喜欢讲八卦的女老板将脸靠近我，低喃般地压低声音。

    「记得大概是两年前吧……领主的前妻搭乘马车前往他领的途中，遭遇山贼袭击而过世了。」

    「……前妻？遭遇山贼？」

    「哎呀，你连这些事也不晓得吗？现在的夫人是续弦喔。然后，虽然在那之后召集了骑士和冒险者，组成大规模的讨伐队铲除了山贼，不过领主大概太勉强自己了，似乎向风评不佳的商会借了笔钱。」

    「……看来很辛苦呢。」

    当时被「晨曦佣兵」夺走遗物，为了支付委托费给杀手公会，而从那个商会借了钱吧？

    「你真的不知道过程吗？不过，之后商会的女儿嫁入宅邸，接着税金便增加了，因此大家都在传，连领主也无法拒绝迎娶这名妻子吧？」

    「原来如此……」

    「唉，反正这座城镇没那么糟，小妹妹也是冒险者的话，就努力为镇上带来贡献吧！」

    女老板这么说，露出爽快的笑容。……不过。

    「你知道我是『女生』吗？」

    「就算你穿着这身衣服，小妹妹长得这么漂亮，一看就晓得啦！」

    「…………」

    以防万一，我穿着长到脚踝的外套，用披肩遮住一半的脸，但已经看起来就像个女生了吗？

    先别管这件事，根据我听见的资讯，男爵的风评还不差。即使多少提高税金也没有人抱怨，表示他治理得还不错吧？

    提高税金，是那名续弦为了回收金钱而让领主实施的政策吧？

    纵使商会风评不佳，借出难以回收的金钱，作为商会，索求这些利益是理所当然的，因此我不打算多嘴。向风评差的商会借钱、委托杀手公会皆为男爵的判断，因此以后该怎么办，是该由男爵决定的。

    我只是前来归还「遗物」以了结一切罢了。

    其他听见的情报，男爵似乎有个独生女，比起男爵本人，把物品交给那个女生或许更简单吧？

    总之，前往男爵宅邸附近勘查一下吧。

    我好歹是以冒险者身分进入城镇的，前往冒险者公会露脸或许很自然，不过用假名前往公会的话，说不定会让人留下印象，因此在这座城内最好不要靠近那里。

    就算我要归还遗物，也不是面对面交给对方，而打算等到夜晚。依我肉眼所见，宅邸四周没有魔术的防护，悄悄潜入大概不会有问题。

    我一边思考这种事，打算先离开此地时，突然有人从背后叫住我。

    「难道你是冒险者吗？」

    「……对。」

    叫住我的人，是名身穿感觉有点老旧的连身洋装的年轻女生。虽然我察觉她走近我，不过她的步伐和气息与一般人没有两样，因此我觉得提防反而不自然，便没有把心思放在她身上。

    「啊啊，真的吗？虽然你年纪小，不过给人的感觉不一样，因此我想说大概是冒险者。」

    我一点头，那个女生便夸张地敲了手，浮现开朗的笑容。

    「……你是谁？」

    「啊，不好意思，我太鲁莽了。我是这块土地的领主的女儿，名叫诺拉。」

    「你是领主的……千金？」

    我还真没料到会这么突然地遇见目标……

    诺拉从开朗的氛围一变，展现拥有贵族风范的屈膝礼，令我不由得呢喃，接着她旋即回到原本的感觉，慌张挥着手。

    「你别放在心上，就算我是贵族，也不过是个小地方领主的女儿，那个……」

    「那么，你找『冒险者』有什么事？」

    「啊，嗯，是啊……我想说有女冒险者的话，想聊一下。方便的话，你愿意陪我一下吗？」

    「……我知道了。」

    原本我不应该和她有所牵连。不过她口中的「想聊一下」不知为何带着焦躁感，因此我不由得答应了。

    不过我失策了。纵使是地方小领主的女儿，为人亲切到甚至不像个贵族，诺拉也是统治超过一万领民的男爵家千金。

    与这样的贵族千金「聊一下」，可不是站在这种路边随口讲几句话就能结束的。

    「对不起喔，由我泡茶。」

    「……请别在意。」

    在宅邸中像是会客室的场所，诺拉亲自帮我泡茶。

    都已经进入宅邸，也莫可奈何了。还是积极思考吧。更重要的是，为什么是她来泡茶，而不交给佣人呢？

    倘若为服侍王族等人的侍女，也并非不可能是男爵千金，不过和她穿着不像贵族的服装，也没带着随从便独自外出，或许也有关系吧。

    「我啊……很快就得结婚了。毕竟我是贵族千金，因此对与双亲决定的对象共度一生没有异议……不过我有点退缩了。我想听听能够前往各种场所的冒险者的故事。」

    「……你想听什么？」

    在她请托下，我聊起无伤大雅的「冒险者」的故事后，诺拉也逐渐聊起自己的事。

    她曾经有个自小订定婚约的未婚夫。她与原本预计入赘而来的男爵家的三男彼此并不讨厌对方，不过去年因为某个原因，她似乎变更未婚夫了。

    「虽然他似乎也找过双亲谈过了……可是没办法。毕竟我和他都是贵族。无法反抗家里的决定……」

    诺拉开朗地这么说……寂寞地笑了。

    「是吗……」

    我不懂恋爱的幽微细节。不过诺拉仍挂念以前的未婚夫，这点我稍微能懂。

    「诺拉小姐，您在做什么呢？」

    此时，没有听见敲门声，门就被推开了，有个年纪约落在二十五岁到三十岁间的华丽女人走进会客室。

    「义母大人……」

    「哎呀，有人来了呢。」

    那女人……大概就是谣言中听说的商会嫁来的续弦吧。

    那女人和诺拉不同，身穿剪裁合身的洋装，看见脱下外套坐在沙发上的我，一眼就理解我是冒险者后，「哼」地用鼻子吐了口气，没理会我，继续对诺拉说话。

    「商会的事情已经办完了吗？毕竟您要和我弟弟结婚，已经礼数周到地问候了吧？莱纳斯会当上下一任男爵，不趁现在讨好他们，日后可会后悔的喔！」

    「是的……」

    「在这种地方和这种小女生……」

    续弦的话说到一半便停下来了。

    我什么也没做。别说开口了，连威压也没释放。

    「………」

    不过，视线看向我的那女人，从沉默不语、目不转睛的我的「眼中」瞧见什么了吗，她微微往后退一步，脸上浮现些许恐惧。

    「哼、哼！没教养的小鬼！」

    砰！女人摔门似地关上门后，快步离开房间。

    「……对、对不起。」

    「别在意。」

    纵使诺拉对续弦的态度感到惊讶，也满怀歉意地对我道歉，对此我轻轻摇头。

    你真的不用放在心上。毕竟我也因此察觉了。

    我和诺拉道别，离开男爵的宅邸后，过了一阵子，察觉几个人跟在我身后的气息。

    两人吗……以时机而言，就算是那个续弦安排的，也太思虑不周了。然而过一阵子，人数少了一人后，又过了一会儿，变成四人，最后增加至十个人。

    「干脆现身怎么样？」

    我刻意进入小巷子内，往没有人的地方出声后，那些男人露出有些吃惊的气息后现身了。

    「哎呀，真厉害。你就是『小灰头』吧？」

    「……你们是谁？」

    现身的男人们穿着随处可见的平民服装，不过他们身上散发的气息透露出他们并非一般人。

    知道我的真面目，称我为「小灰头」的人数有限。然而，仅面对我这种孩童便找来那么多人手，因此应该不是「平稳」的谈话吧。

    其中开口叫我，唯有他穿着高级服装的二十多岁男人，以浮夸的动作模仿贵族般低头，脸上浮现虫类似的笑容。

    「盗贼公会来迎接你了喔。」

    「…………」

    为什么盗贼公会在这里？来迎接我又是什么意思？追根究柢，他们如何知道我的事？

    我想知道的情报太多，不过我从出乎意料的地方得到了答案。

    「什么！？你有什么打算，莱纳斯！」

    位于那些人后方的男人喊叫后，最先出声、名为莱纳斯的年轻男人，露出奸笑转头看他。

    「啊啊，真的很感谢你带来的情报喔。毕竟我不仅一马当先知道杀手公会北边境地区分部毁灭这种重大情报，连做出这种事的重要人物的情报都跟我们说了呢。」

    「那是因为你们说好要帮忙报仇！」

    「呵呵，是这样吗？」

    莱纳斯……我听过这个名字呢。

    更重要的是，我也听过位于后方的男人的声音，我看向那里，有个脸部和全身上下包着渗血的布的男人，带着令人灼伤般憎恶的眼神看着我。

    啊啊，这个男人是……

    「是『乞丐』啊。」

    「『小灰头』！！」

    他是公会外的监视员兼领路人。是吗，这个男人活下来了呀。

    「你和拉达前往王都时的联络员，全身着火来到外面，在临死前告诉你背叛了！从外面前往公会的人也都被卷入教堂的崩塌了！都是因为你！」

    「是喔。」

    「混帐啊啊啊啊！！」

    我毫无情感地回应后，乞丐便激动地抽出短剑。

    看来突破我在入口设置的引火陷阱的人，就是那个未曾见过的男联络员。倘若我的情报因此流出的话，没设置当场死亡的陷阱就是我的失误。

    即使如此，位于外面周围的人也几乎死光，以及我正是击溃公会的本人一事外漏，这些情报我一直很在意，因此幸好知道了。

    「呜啊！？什么……你！」

    监视的乞丐突然从口中喷出鲜血，有名盗贼从惊讶无比的他背后刺穿了他的腹部。

    「虽然很感谢你，不过在我们谈话时插嘴也令人伤脑筋。收拾他。」

    莱纳斯一弹指后，周围的几个人用刀剑刺穿乞丐的脖子和胸口，乞丐最后朝我伸出手后，眼中的光芒消失了。

    「盗贼不是不杀人吗？」

    我看了被杀的乞丐一眼后这么低语，而盗贼们的注意力回到我身上，莱纳斯举止浮夸地拨了浏海。

    「你还真清楚。不过那只是针对一般人的规范罢了。而且他打算对你出手，因此是当然的结果呢。」

    「…………」

    看在我眼里只是已经没他的事就处理掉了。

    「为什么知道我在这里？」

    「在谈这个之前，『精灵之泪』在你手上吧？那个物品原本是我们向『晨曦佣兵』收购的哟。可以交给我吗？当然，原本应该给他们的报酬，一分钱都不会少给你。」

    原来如此，这些人盯上的是「这个」吗？

    他们是从联络员或者乞丐那里听说的吧？我轻轻点头，只消一秒便像变魔术般从【影收纳】中展现项炼后，莱纳斯便双眼发亮。

    「报酬多少？」

    「三十枚大金币。加上与我们签下契约的话，会多付十枚给你。」

    听见我询问金额而感到有机会吗？莱纳斯的嘴角瞬间浮现卑鄙的笑容，开口提到「契约」。

    「什么意思？」

    「呵呵，想拉拢你这种高手是理所当然的吧？就算击溃了杀手公会，其他分部依然存在，那个分部的幸存者也将一直盯上你的命。不过，盗贼公会与杀手公会有条互不干涉的密约呢。虽然就我个人而言没什么意义，不过若成为我方的食客，杀手公会也无法轻易出手。怎么样？这番提议还不差吧？」

    「原来如此……」

    ……是这么回事呀。

    他打算以保护我的名义束缚我，把我当作在战斗层面高手较少的盗贼公会专属的杀手吧。

    「我不认为这条项炼这么昂贵？」

    「一旦无法交易，便会出现更想得到的人喔。你也打算直接卖给男爵吧，不过很可惜呢。那个男爵家已经没有足够的资金了，倘若交给男爵，总有一天也会落入我的手中，但我想尽可能交给委托人。」

    「…………」

    所以莱纳斯才祭出高额要我把物品交给他们。

    他认为我想把这条项炼卖给诺鲁夫男爵，因此在这里等着吗？唉，眼中只有钱的盗贼当然会这么思考。

    情报大多齐全了。不过唯有一件事，纵使把遗物还给男爵家，会落到盗贼公会手中的理由又是什么？

    我使出身体强化以加快思考，重组获得的情报后加以考察。

    啊啊……是这样啊。

    「『莱纳斯』……是男爵千金（诺拉）新的未婚夫。」

    我这么低语，莱纳斯的眼睛微微睁大。

    「……你已经得到这么多消息啦？呵呵……真是不容小觑。这样才适合成为我们的同伴。如同你的推测，男爵家已经落入盗贼公会的手中了。来，和我合作吧！」

    莱纳斯边浮现爽朗的笑容边向我伸出手。我也配合他，往前踏了一步。

    不过我没有握住莱纳斯的手，直接从手掌的【影收纳】中拿出暗器砍向莱纳斯的颈部。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    太浅了。由于彼此距离有点远的缘故，给了莱纳斯躲开的机会，我的刀刃只划过莱纳斯的脸部。

    「你、你做什么！？倘若没有盗贼公会的庇护，你就！」

    「我可没有要求那种东西。」

    诺鲁夫男爵千金诺拉的未婚夫。从借钱给男爵的商会跟来的义理弟弟。

    恐怕那间商会本身也在盗贼公会的旗下。为了确实获得精灵之泪而由商会安排吗？还是说为了将男爵家纳为己有而利用了前妻的死？

    恐怕两者皆是。连遭遇山贼袭击的前妻之死，都是由盗贼公会安排的可能性相当大，晨曦佣兵也一样，认为这些人最初就与盗贼公会有所牵连更为自然。

    这么一来，这次诺鲁夫男爵遭遇的不幸，从一开始就是想获得金钱与地位所有一切的盗贼公会的安排。

    我……绝对不可能与因欲望而杀害诺拉母亲的这些人合作。

    「杀、杀了她！对方只是一个小鬼！」

    从临阵磨枪的优雅态度露出粗鲁本性的莱纳斯大叫，让八名盗贼拔出剑摆好架式。

    考虑到我的年龄和外表，也有人认为将孩童接来当食客很扫兴吧。干脆拔起剑的盗贼们脸上显而易见布满了看不起我的情绪。

    「……」

    盗贼们的战力最低约150，最高顶多350。包含莱纳斯在内，几乎所有人皆约级别2的战斗力，仅三人拥有级别3的实力。其中一人从体力值与魔力值来判断，是魔术师吧。

    其中站在后方，战斗力最低的年轻男人，看着架着匕首的我，表情痉挛。

    恐怕那个男人用《鉴定》或者鉴定水晶看了我的战斗力了吧？不过反应太慢了。若察觉时没有警告同伴就没有意义了。

    「小心点，她──」

    「──【幻痛】──」

    「呜啊！？」

    在那个男人多嘴前，用【幻痛】让他闭嘴，射出的匕首刺入那个男人的眉间。

    「什么！？别大意了！」

    「快散开！」

    原本窥探我破绽的盗贼们，当我轻易解决一个人之后认真起来，二话不说地袭击而来。

    「蠢货！别以为你能赢过这么多人，小灰头！」

    一名男人熟练地架起匕首冲了过来。可是实在太慢了。

    纵使战斗力多么高、级别多么高也终究是盗贼，他们的力量不过只有威胁一般人、虚张声势程度的伎俩罢了。

    我目不转睛看着猛然冲来的男人手中的匕首，偏过颈部闪躲，直接砍裂跑过我身边的男人脖子。

    剩下七个人──

    「──【攫影】──」

    我让拳头大小的「黑暗」降落地面，朝着冲过那里的男人胯下，从正下方射出箭矢。

    「噫呜！？」

    我直接用摆锤刃贯穿男人喉咙，瞬时抽出的利刃于半空中喷出血沫，那把刃划过同伴被杀而呆滞的年轻男人脸部，我冲了过去，黑色匕首从男人下腭贯穿至脑袋。

    剩下五人──

    「──【火炎枪（fire javelin）】──」

    看似魔术师的男人释放【火炎枪】。不过他明显太着急了。倘若被直接命中，连我也会当场死亡吧，可是──

    「──【魔盾】──」

    啪铃！

    我咏唱的【魔盾】随着魔力不足而玻璃碎裂般的幻听一同碎裂。不过这种拙劣的架构能够撑过一瞬间就够了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被魔盾弹开的火炎枪直接命中我背后用隐匿接近的盗贼。

    跳过全身被火炎包围、四处打滚的男人，我脱下承受余波而燃烧起来的外套后，遮住开始咏唱下一个咒文的魔术师。

    「什么！？」

    我朝他射出多支匕首，模糊的悲鸣声传来，当外套落地时，喉咙被贯穿的魔术师的尸体倒在地面。

    剩下三个人──

    「可恶的小丫头！」

    「去死！」

    剩下两名级别3的人，因愤怒失去理智而朝我冲过来。

    「──【重过】──」

    我咏唱【重过】跑到墙上，跳过原本站在前方的男人，朝他身后的另一个人释放暗魔法。

    「──【幻痛】──」

    「呀！？」

    我朝着因疼痛停止动作的那个男人射出小刀，夺走其战斗力。而在我着地后，被我从背后跳过去的男人满脸胀红地朝我扑来。

    「呼唰嘎呀！？」

    那个男人没有察觉我跳过他时设下的摆锤线，因本身的速度与体重使脖子被缠住，那一瞬间我绕至他背后，踹了男人的后脑杓后拉扯线──

    啪叽……！

    发出骨头碎裂的声音，男人的颈子被折断了。

    等我回过神，已经没有人站着，唯一留到最后的莱纳斯的身影在不知不觉间消失了。

    ……逃跑了吗？不过这也在预料之内。

    我一脚踢向中了【幻痛】以及腹部被小刀刺中而疼痛不已的男人下腭，从腰包中拿出毒药泼洒在男人的伤口上。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    承受我亲手制作，类似那个女盗贼用的剧痛毒的药物后，从脸部流出许多液体的那个男人无法相信自己现在的状况，痉挛般地摇头。

    来，通通给我说出来吧。

    你不需要理解。但只有这件事给我记好了。

    由于杀手公会与我和师傅为敌，因此我亲自击溃了。接着──

    「你们也已经成为『我的敌人』了。」

    ＊＊＊

    「噫、噫！」

    莱纳斯用手按着布满鲜血的脸部在暗巷中奔跑，一面忆起为何演变成这种情况。

    自己并非该在这种乡下的男爵领度过一辈子的男人，莱纳斯时经常心怀这种想法，与同样出身于贫民街的姊姊两人花费多年，作梦般摸索出人头地的方法。

    被这个城镇的盗贼公会长看出才能、受招揽是他的幸运。

    莱纳斯与姊姊知道这块土地的男爵拥有「精灵之泪」这种稀奇的宝石后，透过想将之弄到手因而带来情报的上级贵族间的联系，计画同时获得金钱与地位。不仅让姊姊成为男爵家的续弦，甚至连那个家的女儿也要得到，大概是显示了莱纳斯的自卑感吧。

    计画完美无比。为了让男爵取回精灵之泪，向他介绍冒险者「晨曦佣兵」的是受到盗贼公会支配的人；而为了杀害他们而借给男爵委托费的，亦为莱纳斯等人所属的盗贼公会。

    莱纳斯从一开始就计画让杀手公会解决晨曦佣兵。

    即使晨曦佣兵击退杀手后直接前来贩卖「精灵之泪」，或经由杀手公会回到诺鲁夫男爵手中，有朝一日总该能够落入自己手中才对，然而不知何时，状况转变，他听见令人无法置信的情报。

    杀手公会北边境地区分部毁灭了。而且下手的人，是收拾晨曦佣兵的杀手少女。

    纵使身为杀手，一介孩童能够做到这种事吗？根据带来情报的杀手公会的生还者所言，那名少女似乎是魔族的弟子，卑鄙地对公会下毒、放火，杀光所有人。

    而且「精灵之泪」现在似乎也在那名杀手──「小灰头」的手中。

    此时莱纳斯认为这是恰好的机会。

    虽然他不晓得对方因何种理由背叛公会，不过没有方法脱手赃物的小灰头，应该会前来找男爵兜售。纵使身为孩童，能够做出这么卑鄙的行为的话，应该能够充分理解加入盗贼公会带来的利益吧？

    暗示遭受生还者和其他分部报复一事，以庇护的名义，得到其战力与威名。

    纵使「小灰头」实际上实力不高也无所谓。光是有个毁灭杀手公会分部的人在，这个城镇的盗贼公会就会受到地下社会刮目相看。

    最先的计画原本很完美。不过莱纳斯并未察觉能够杀害公会所有人的孩童的精神与实力，超越自己理解的范畴。

    实际上见到的小灰头，是名约十二岁左右，依然稚气，外表秀丽的少女，纵使曾听闻她击溃了杀手公会，实际见到她的盗贼们都因为她楚楚可怜的外表而误判情势。

    这名少女不可能是「强者」。他们这样想。

    小灰头少女突如其来对莱纳斯等人露出獠牙。于敌对的一瞬间，同伴们一一被杀掉了。

    纵使盗贼不擅长武斗，那也不过是「与冒险者相比」的程度，由于原本就是小混混或贫民街出身的人较多，因此比山贼等这类人的功夫高强多了。

    而且这次也同时兼具威吓目的，因此带了十个能和级别2和3水准匹敌的人。不过战斗在一瞬间就落幕了。没有任何迟疑，宛如摘下路边野花般容易，如舞蹈般夺走性命的模样，即便令人恐惧也感到美丽。

    实际上，她很漂亮。甚至连脸部被划开的疼痛也可忘记般令人看得入迷。

    然而，以可谓楚楚可怜的容姿毫不犹豫夺走性命的模样，看起来就像不属于这个世界的「死神」，死亡逼近的恐惧，令莱纳斯丢下一个个被杀的同伴逃跑了。

    太阳仍高挂在空中，倘若来到道路上向卫兵求助，台面上身为商会经理的莱纳斯或许能够获救吧。

    不过，莱纳斯也有活在地下社会的矜持，同时理解一旦因地下社会的人彼此争执而做出这种行为，就无法在这个世界生存下去了。

    脑中浮现这种「借口」，因而没有向卫兵报告，实际上也是在内心某处察觉了「即使这么做也没用」。

    那名少女绝对会找上门杀了莱纳斯。

    倘若有需要，即使得杀了妨碍她的所有人，也一定会过来杀了他。

    看见小灰头眼睛的刹那，莱纳斯透过活在地下社会的本能，不禁这么理解了。

    「啊，快打开！快打开！」

    回到自己担任经理的商会，莱纳斯大力敲打公会深处的门。

    「莱、莱纳斯先生！？您受伤了……」

    「吵死了，给我让开！」

    这间商会是这个男爵领的盗贼公会从以前起便用作伪装的商会，决定设计男爵时，盗贼公会的据点便移到此处，现在几乎所有人都换成了盗贼公会的成员。

    「快点关店！『那个人』要来了！！」

    也不管时间才傍晚，便慌张指示把店关了，赶走少数不晓得内情的员工后，便从仓库拿出武器，开始准备战斗。

    待在店的后方，也不接受治疗，仅浑身颤抖、握住武器的莱纳斯，令留下的十多名盗贼们困惑地看着彼此。

    就算他要人做战斗的准备，在这间商会擅长战斗的人都被莱纳斯带出门了，留在此处的顶多为级别1或2水准、擅长隐匿或诈欺的人而已。

    况且莱纳斯陷入无法说明的精神状态，令店里的盗贼们都很困惑，接着从商会深处，宛如展示布满肌肉的上半身般裸露着上半身的壮年男人在半裸女人的陪伴下走出。

    「怎么了，莱纳斯！」

    「老大！」

    那个男人是这座男爵领盗贼公会的会长，在贫民区捡到姊弟，情同父亲般的人物。

    「救、救救我，老大！那个……那个女生来了！」

    「女生？」

    满脸是血、表情恐惧、求救般发出懦弱声音的莱纳斯，令盗贼公会会长带着错愕的表情叹气。

    「看来你似乎搞砸了一些事。……没办法，喂，派人去找落魄冒险者那些家伙──」

    「……老大？」

    开始给出指示，却在途中便停止动作的盗贼公会会长，让莱纳斯讶异地转头一看。

    不过映入眼帘的，是刺穿长长喉咙的两把小刀，以及刺穿右眼的短箭周围逐渐变黑的模样，令莱纳斯发出不成声的惨叫。

    会长庞大的身体仰躺倒下，发出巨响，状况太过措手不及，所有人的脑袋都跟不上，连依偎在会长身旁的情妇们也哑口无言，接着现场所有人在密闭的室内感受到如微风般的动静，转头一看。

    「────！？」

    不知何时，一扇天窗被打开了。窗外──以浮在开始变暗的靛蓝色天空的月亮为背景，一名头发被灰尘弄脏的少女，以冻结般冰冷、翡翠色的眼神低头看着在场的所有盗贼。

    「我来杀你们了。」

    ＊＊＊

    诺鲁夫男爵领的镇上发生大量杀人事件。

    首先是在暗巷内发现的九具尸体。而勘验了其中八具尸体的某几个卫兵，证实了这些死者生前是某间商会的人，随后士兵们前往那间商会时，在即使到早上也没开店的店内，发现了包含会长的男人与经理莱纳斯在内的二十多名成员已经没了气息。

    总共有三十多名死者。虽是这个男爵领最大规模的杀人事件，不过在商会内部找到了参与犯罪的资料，以及与盗贼公会有所牵扯的文件，且由于所有人几乎都是一击毙命，因此便以地下社会斗争的名义结案了。

    纵使那间商会在这个镇上是盗贼公会的根据地，反正盗贼又会从各地蜂拥而至，再度于镇上某处成立公会吧？

    其中应该也有许多当天未到公会露脸的幸运儿，而那些人表情胆怯地对新来的盗贼这么说了。

    「不要与『灰姑娘』扯上关系。」──

    ＊＊＊

    这个城镇的盗贼公会毁灭后过了几个月，在诺鲁夫男爵的宅邸，举办了领主独生女诺拉的结婚典礼。

    她的对象并非新未婚夫的商会经理。而是原本的未婚夫，彼此心意相通的男爵家三男终于与她结为连理。

    他将作为独生女诺拉的夫婿，入赘男爵家当赘婿，接着身为下一任诺鲁夫男爵，从现任男爵身上学习治理领地。

    穿着新娘礼服的诺拉，和泪眼汪汪的诺鲁夫男爵身边并未看见妻子的身影。

    诺鲁夫男爵抱着几年前身亡的妻子的小幅肖像画，而其后嫁入家里的续弦，在她老家的商会倒闭的同时离婚；从之前就因恐惧而陷入错乱状态的续弦，在离婚同时逃离了这座男爵领，在前往丹多鲁途中的山上遭受山贼袭击失去性命──表面上是这样。

    在婚礼中与青梅竹马的青年互相微笑的诺拉的胸口上，为了不让人认出而稍微装饰过的「精灵之泪」的项炼正轻轻摇晃。

    根据聊天时叫住的佣人们的说法，那条项炼似乎为母亲的遗物，是原本为精灵使的曾祖母从精灵手中收下的物品。也就是说，那并非圣教会所禁止、杀害精灵而获得的忌讳物品。

    「…………」

    我见证诺拉的幸福后，悄悄转身。

    由于我在这个镇上引起不少骚动，因而烦恼着该何时、如何交还项炼，最后只是单纯潜入她的房间，放在她枕边。

    虽然我也留下了「已经报仇了」的便条，现在回想起来或许有些多余。

    锵啷……

    我的视线落在手中，另一个「精灵之泪」，已烧得焦黑的项炼。

    这是为了欺骗联络员而进行加工，在那场战斗中成功回收的物品，不过精灵之泪宛如已经结束其职责，变成了普通的石头。

    这颗石头是我打倒的水精灵掉落的物品。倘若没有这块水精灵石，我或许就会在那场火中被烧死了。为何那个水精灵会留下本应难以获得的精灵魔石呢……

    或许他想追求死亡。不过真相只有那名水精灵晓得。

    「……就算思考也得不到答案吗。」

    我离开这里前，最后仅转头一次。……诺拉似乎很幸福。虽然我留下的字条应该让她放下了挂心的事，不过她不应该回头看的。

    此时，我偶然与在同样时间点转头的诺拉对上视线，纵使彼此有段距离，似乎记得我的诺拉略略睁大眼睛后，笑容灿烂地对我挥手，我也轻轻对她挥手后，离开现场。

    这几个月之间，我也终于九岁了。

    身体也又长高了一点，然而即便成功击溃了杀手公会和盗贼公会的分部，还称不上真正的强大。

    为了达成与许许多多的人们立下的约定，我还不够强大。

    与袭击我、可能危害爱蕾娜的葛雷卜之间也尚未有个了断。

    与赛拉的组织也依然分道扬镳，不晓得是敌是友。

    我偶尔也会遭受杀手公会的余党的袭击。因此我依然无法回到师傅的家。

    我依然没有强大到能够击退欲束缚我的所有一切。

    不过我已经不会逃跑了。我也不躲藏了。

    倘若想杀了我的话，欢迎随时袭击我。只要你们够强，我也能因此变得强大。

    我要战斗。为了达成与师傅和爱蕾娜之间的约定，我将强大到连贵族的束缚也无法拘束我，成为连地下社会的人也予以惧怕的人。

    或许只是孩童天真的妄想……不过，我会获得「这些」。

    为此，我并非作为「杀手」，而是将以「冒险者」的身分活下去。并非仅有对人战斗，我想要真正的强大。

    啪锵！

    我把丢到半空中，写有假名（亚妮）的识别证一刀两断。

    我是冒险者艾莉雅。

    所以──

    「出来。」

    我朝着变黑的马路这么出声后，漆黑的人影宛如从黑暗中渗出般现身了。

    恐怕是哪个分部的杀手吧？由于覆盖了全身，因此无法正确鉴定，即使如此，从对方身上散发的感觉来看，是级别4水准的高手。

    那名杀手拔出黑色的单手剑，我也抽出黑色匕首，同时间刀刃彼此碰撞。

    「我已经不会再从任何事物逃离了。」

    ＊＊＊

    在某个城镇的暗巷中，有着一头波浪般黑色长发的那名少女，温柔地眯起有着病人般严重黑眼圈的紫色眼睛，低头看着肮脏的男人。

    那个男人面对看似约十二岁左右的少女，跌坐在地，脸部流下冷汗，胆怯地开了口。

    「是、是真的，此外的事我就不知道了，相信我！我只是从旅行商人口中听见被称为『灰姑娘』的女孩的传闻罢了！」

    男人隶属于王都盗贼公会。为何那个男人会陷入这种状况呢？那是因为，眼前的贵族千金想知道某位「少女」的情报，而那个男人不幸地恰好耳闻了那个「传闻」罢了。

    那个传闻的真假无法判定。不过听说十多岁的那名少女单独杀害杀手公会分部的所有人，也与盗贼公会为敌。

    光听见这些内容，令人觉得不过只是醉汉在胡说八道，而且分明是在遥远的北方发生的事件，光凭旅行商人和盗贼们的风声，传闻甚至都来到王都了。

    虽是荒唐无稽的故事，不过与其「威名」一同从北方而来的商人为了吸引买卖对象，这种胡言乱语已经是十分富有魅力的话题了。

    谈论的人和听的人，没有人打从心底相信这个谣言。不过唯有那名贵族千金──卡璐&#8226;雷斯塔，听见这番话后，陶醉地视线在半空中游移。

    「你果然还活着……艾莉雅。」

    倘若那名少女下定决心执行，无论遇见何种障碍都会达成吧？在这个充满苦痛的世界中，唯有艾莉雅一个人认同自己的存在，和她约定好了「我来杀了你」。

    卡璐拉睁着眼睛作梦。

    脑中浮现的，是孩提时期曾在父亲带领下看见的，魔术学园的毕业舞会。

    唯有男爵家以上的贵族与其伴侣可被招待至王城，穿着华丽闪亮的礼服，脸上带着羞涩的笑容牵起心仪对象的手，华丽地跳舞。

    那个绚烂梦想的光景于瞬间染成血色。

    其中……卡璐拉未婚夫的王太子，和上级贵族子弟们倒卧在血海中，在被火焰包围的城下所点缀的盛大「舞台」上，身穿华丽礼服的卡璐与艾莉雅，眼中只看得见彼此，互相残杀。

    「────！」

    被卡璐白皙的指头紧紧抓住头，惨遭从指缝迸出的鲜红色火焰吞噬，盗贼不成声的惨叫回荡的暗巷中，卡璐宛如梦想着白马王子的少女般，吐露出陶醉的声音。

    「快点来杀我……艾莉雅。」

    （插图017）

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 向星星许愿

    在好黑好～黑的黑暗中，看不见尽头……不过，于确实通往死亡的绝望道路上，你就像银翼的天使般现身了。

    「倘若那是卡璐的愿望，我就杀了你。」

    「……啊啊，太棒了。假如我总有一天要死，我想被艾莉雅杀掉。」

    雷斯塔伯爵家是从旧克雷迪尔王国时代延续下来的知名魔术家系。

    父亲是克雷迪尔王国的首席宫廷魔术师，且祖父、曾祖父亦然，母亲大人时常说给兄长们和我听，要我们成为了不起的贵族、魔术师。

    作为那个伯爵家的么女──卡璐&#8226;雷斯塔诞生的我，从懂事起便与三名兄长一同接受魔术的训练。

    父亲大人纵使严格，却很了不起。母亲大人美丽又华丽。兄长们才华洋溢……不过，我的才能远不及兄长们，即使到了三岁，也只能使出小小的火焰。

    然而，兄长们对我很好。许多宅邸内的佣人也安慰无能的我。

    虽然父亲大人和母亲大人都很严厉，不过兄长们和佣人们因为期待我，都会出声安慰我，因此我忍受了严格的训练。

    不过，我错了。大家的温柔不是那种意思。

    「卡璐……我要对你做实验。」

    父亲大人突然这么说，开始拿我进行各种实验。

    我被迫喝下用炼金术做的各种药品，从外表到看不见的头皮和内脏都被刻上魔术刻印，在这种状态下以魔术训练的名义，承受父亲大人的弟子──佣人们使出的魔术，倘若濒死，便声称进行光魔术的实验，使我恢复到不会死的程度。

    在这其中，父亲大人关心的，是获得所有属性的人类会变成什么样子。

    我拼命进行这些训练。承受日渐增加的魔力，纵使疼痛、辛苦、悲伤，由于当时我依然相信家人的爱情，因此死命跟上。

    结果，当我四岁时，成功获得了魔术的全属性。其实验结果令父亲大人浮现些许笑容，同时也感到失望。

    获得全属性的我，取而代之地陷入了不晓得是否能够活到成人的身体状况，连借由嫁往其他家族取得贵族彼此的联系、贵族千金的职责也无法达成了。

    「哼，看来你已经没用了，卡璐。不过也罢，实验结束了。就算不生小孩也能联姻，已经决定让你成为王太子的未婚妻，把你送往王家了。至少活到其他未婚妻生下王太子的孩子为止，就是你最后的职责。不要再继续让我失望了。」

    「……是的。」

    我完全弄错了。我所感受到的一切全都是谎言。

    父亲大人并非严格而品德高尚的人，只不过是对于拥有魔术与历史的雷斯塔家以外的事物完全没有兴趣罢了。

    我弄坏身体，无法下床后，有着如病人般的肌肤和严重黑眼圈的我，令母亲大人宛如看见恶心的事物般沉下脸，再也没有拥抱过我。母亲大人只不过是想要「首席宫廷魔术师的优秀又漂亮的孩子」这种可陪衬自己的装饰品罢了。

    好痛苦，好难受，在不能痊愈的苦痛之中，被命令只要活下来就好的我，纯粹为了求得安宁的死亡，开始关在宅邸的书库内。

    历史悠久的雷斯塔家的书库中，收藏着与魔术相关的几千本藏书，我一边追求死亡，同时也为了逃避逼近的死亡，沉溺于各种书物中。

    身为父亲大人的弟子，佣人们再也不对失去价值的我露出笑容，宛如照顾家畜般，只是持续给予关在书库的我食物。

    而当我关在书库后，经过了约一年多的时候……

    「嗨，卡璐。你真的待在这种地方呢。」

    「……兄长……大人？」

    我的嘴唇发出彷佛忘记言语般的沙哑声音。许久未见面的大哥，是贵族子弟就读的魔术学园的最高学年生，佣人们都说他是最优秀的。

    「兄长……」

    啪……

    我伸向温柔兄长的手，被兄长的手无情挥开了。

    「别用那么脏的手碰我好吗？你的模样实在糟糕透顶。连贫民区的孤儿看起来都比你好多了。」

    「为……什么？」

    「觉得奇怪吗？对我们而言可是理所当然的。若兄妹中少了你这种废物，就无法与自己的才能比较吧？」

    兄长们的温柔从一开始就并非真实。不过，他特地来对拼死的妹妹说这种话？

    「虽然父亲说要让你活着，不过就算你总有一天会死，当我在王太子之世成为首席宫廷魔术师时，这样的我得对站在王太子身旁的你低头，我完全无法容许这种事呢……所以，卡璐最后的职责，就来当我魔术的标靶吧。」

    「…………啊。」

    那瞬间──我体内的「什么」完全崩毁了。

    我深爱的家人，没有任何人爱我。打从一开始就没有这种事。

    没错。那本书上这么写。另一本书上也这么写。放在隐藏书架中被称为禁书的几本书中，也这么写。

    这个世界是仅存丑陋残酷的场所。

    此时，我体内的「人类的卡璐」死亡了。

    「我在成人前就已经学会等级3的魔术了。虽然老师说是几十年才有一个的奇才，不过这也是当然的。毕竟我是雷斯塔家的长男呢。倘若杀了卡璐，父亲或许会生气吧，但只要优秀的我说这是必要的，他一定会原谅我。来，这就是我的魔术──」

    兄长大人朝我伸出手，开始咏唱魔术。【火炎枪】──能够轻易杀掉人类的等级3火魔术。不过──

    「──什么！？」

    兄长大人释放的【火炎枪】，被我手中释放的魔力挡下来。

    为什么……？就这种水准？为何你只能构筑这种拙劣的魔术？

    明明只要读书，书上都有答案。明明用肉身承受魔术，便能够了解一切。

    皮肤被燃烧的痛楚。骨头逐渐冻结的苦痛。伴随剧痛的拙劣治愈……

    自己逐渐坏掉的恐惧。

    被深爱的人们甩开手的绝望。

    全部，只要亲自承受魔术的话就能轻易了解了……

    兄长大人至今到底学了什么呀……？

    破坏一个人，分明就和翻书一样轻而易举呀。

    被隐藏的禁书中，明明记载了许多只为了让人痛苦死去的魔术。

    啊啊……不用功的可爱兄长大人。即使如此，我也爱着你哟。

    漂亮的你待在这么丑陋又肮脏的世界很辛苦吧？

    我就稍微告诉你，我接受过的「学习」吧。

    「──【火炎枪】──」

    「噫、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我放弃咏唱释放的【火炎枪】吞噬兄长大人的火魔术，让兄长大人变成了肉身火种。

    「对不起，兄长大人。我第一次用魔术，所以无法控制力道。」

    竟然让他活活烧起来了，这样会让兄长大人痛苦的。虽然我不想烧掉珍贵的藏书，但无法控制得宜。

    「不过，兄长大人也有不对的地方哟？你竟然使出那么寒酸的咏唱，做出这么可爱的举动呢。都让我不由得兴奋起来了。要原谅我这个没用的妹妹喔。」

    我带着温馨的想法目不转睛看着火焰延烧至肺部、已经无法出声而痛苦地打滚的兄长大人。

    「您怎么了？若不用魔力包覆全身就会被烧死喔？倘若无法出声的话，若不放弃咏唱使出魔术，只会感到痛苦喔？连我这个没用的妹妹都能做到了，优秀的兄长大人也可以的……已经听不见了吗？」

    我原本想仔细地、缓缓地烧尽的，兄长大人真是令人没辙。我微笑着，一脚踩碎亲眼见证兄长大人变得再也无法动弹后，化为黑炭的那颗头颅。

    「那么再会了，兄长大人。来世我也想当兄长大人的妹妹喔。这么一来就能继续今天的玩耍了吧？一定会很开心的。」

    我这么呢喃后，紧接着……有人听见兄长大人的声音了吧？听见好几道朝着这间书库跑来的脚步声。

    砰！

    「这是什么情况！？」

    「有尸体！？这只鞋子是！」

    「少爷！？你这个混帐下手的吗？」

    竟然能从烧剩的脚踝办别身分，真是非常优秀的佣人呢。不过，用混帐称呼主人的女儿，这点扣分。

    「──【土烟（dust）】、【石弹（stone shot）】──」

    我在脑海中构筑两种魔术，同时释放，石弹粉碎了瞬间被挡住视线而停下动作的佣人们的头部。

    「太好了呢。就算是差劲的佣人，这样就不会被父亲大人责骂了。」

    幸好血没有溅到书上。我捡起烧剩的兄长大人，直接来到染血的走廊，开始寻找应该待在宅邸的母亲大人与其他兄长。

    「──【旋刃（guillotine）】──」

    睽违已久的书库外头，和以前没有两样。即使如此，我因为魔力开始成长了，看见的景色也不同了。

    「还是说，因为我有点变了，所以世界看起来才闪闪发亮也说不定呢？你也这么想吧？」

    我这么问着一碰面就袭击而来，变得只剩一颗头颅的佣人。

    不过，难得我要去见母亲大人，由于兄长大人和这个佣人不好，我都被黑炭和鲜血弄脏了啦。

    全身脏兮兮的，用【净化】清洁身体怎么样呢？不对，难得女儿带着玩具前来会面，她一定会原谅我的吧？

    「来，我们走吧，兄长大人。」

    我对兄长大人与佣人的一部分出声后，再度走在走廊上。

    接着，宛如抱着花束般将兄长大人与佣人搂在怀中的我到达中庭后，在凉亭享用茶的母亲大人看见许久未见的女儿，发出高亢的声音。

    「你、你！」

    刚刚好，另外两位兄长大人也在。由于最小的兄长就像女孩子那般可爱，因此母亲大人最疼他。不过，最小的兄长呀？不过这点程度就脸色发青，大哥与佣人也太可怜了。你露出这种表情，母亲大人也会伤心的。

    所以──

    「──【冰枪（ice javelin）】──」

    「──呀！」

    我用冰枪打飞三哥的脸，母亲大人与二哥看着脸不见的三哥，以奇妙的姿势僵在原地。假如想要这个佣人的脸，我可以借给你们哟？

    接着，宛如人偶般姿势僵硬地低头看着的母亲大人，在下个瞬间发出没品的惨叫，响彻宅邸。

    「哎呀，父亲大人，欢迎回来。」

    「……卡璐，你──」

    应该是佣人通知父亲大人的吧。只会每三天回一次家的父亲大人慌张地返家了。

    父亲大人的脸色比我还差……差不多吧？他看了面色铁青地瘫坐在椅子上的母亲大人，与面色苍白照顾她的兄长大人后，以凶狠的眼神瞪着我。

    二哥在父亲大人返家后，终于敢瞪视般地看我，不过当我对他微笑后，又动作僵硬地移开视线了。由于最年长的兄长大人不在了，二哥就是下一任家主？你很开心吧？能够成为最喜欢的母亲大人唯一的儿子，明明更开心点就好了……在害羞吗？新发现呢。

    「卡璐……为何做出这种事？」

    「哎呀，父亲大人。这么养育我的就是您吧？呵呵。」

    我像个贵族千金用手遮住嘴角，高雅地笑着，父亲大人的脸色因怒气变成黑紫色。

    「你──」

    「这样好吗？」

    感受到父亲大人的魔力汇集于手中，我这么说了。

    「……你指什么？」

    「倘若在这里处分掉我的话，我会先杀了兄长大人喔。」

    我能够在父亲大人杀了我之前，把兄长大人杀掉喔？我带着这些涵义的话语，让丧失大半意识的母亲大人翻白眼，而兄长的脸色也精采地变成土黄色了。

    「您打算让我嫁给王太子，把我当作棋子吧？在这里同时失去棋子与继承人，又要从零开始重新来过吗？」

    「……你想要什么？」

    我的话令满脸胀红的父亲大人咬牙切齿，也发出呻吟般的话语。

    「总之可以让我自由行动吗？请安心吧。我会乖乖嫁给王太子，妥善达成贵族千金的职责。」

    「那些知识是从哪里得到的？」

    「您这什么话呀……？当然是『用功』学到的呀。无能的我只有勤奋是唯一的长处。」

    并非比喻，当真以赴死的打算学习的话，就能好好记住。

    「……随便你吧。」

    「哎呀，好开心。」

    毕竟父亲大人最喜欢雷斯塔家与社会上的眼光了。我原本就觉得他一定会这么说。即便他露出相当为难的脸色，我想要是能疗愈到父亲大人就好了，以打从心底露出的灿烂笑容回应他。

    那么……

    「我想洗澡。谁来帮我？」

    我这么说，环顾四周后，面色铁青的佣人一齐往后退下。虽然反抗我的佣人们都死光了，但还真没礼貌……竟然露出这种看见杀人鬼般的表情。就不能说点小玩笑回应吗？

    「卡璐大小姐，请跟我来。」

    接着，从佣人中有名老管家往前走了出来。

    记得他是……总管乔瑟夫吧？我记得他。在佣人中，只有他会督促我回房间用餐。

    老迈而来日不多的乔瑟夫打算代替胆怯的佣人们牺牲吗？可是他的脸色差到剩余的短暂寿命似乎更加减少了呢。不过无所谓啦。反正我会先死掉。

    「带路吧，乔瑟夫。还有别管出身，找几个能用的佣人。要仔细教育喔？」

    「……遵命。」

    我跟在乔瑟夫后面，承受着因恐惧而胆怯的大家，以及只能杵在原地瞪着我的父亲大人的视线，离开现场。

    看来不变强不行呢……。倘若身为级别5魔术师的父亲大人当真考虑排除我的话，我确实会死吧。纵使我期望死亡，但明明还没杀掉父亲大人，我可不会死。

    家人也好、佣人也罢，与雷斯塔家有所牵扯的人，就由我亲手杀掉。

    尤其是父亲大人，必须让他在极为重视的雷斯塔家消失的绝望中死去不可。

    我会死。这个事实不会改变。不过，玩弄我人生的心爱家人，以及认可这种事的这个克雷迪尔王国，都要陪着我死。

    啊啊……真令人期待。在我死之前，能够杀掉几个人呢？倘若可行，我想杀了整个国家的国民，但要如何才能做到呢？

    不过……假如有办法，我不想死在任何人的手中。

    尤其是满口正义而打算杀了我、令人作恶的人，我绝对不想被这种人杀掉。

    因此，我躺在整齐的、散发死亡香气的床上，宛如向星星许愿般，祈祷我的王子出现。

    「希望有朝一日，有位迷人的人儿前来杀了我……」

    我深信，一定有人能阻止疯狂的我……

    在那之后经过三年……我达成最低限度的贵族千金的职责，并持续潜入王家所有的雷斯塔领的大规模迷宫。

    由于我无法与其他人组队，因此无法潜入深层，不过操控魔术的技巧已经变得很高超了。倘若升上级别4的话能稍微轻松点吧，但就算因为魔力而有所成长，凭借着区区八岁的身体还是很难。

    潜入迷宫的原因之一，是我想见到位于最下层，据说能够实现愿望的迷宫精灵。或许能够改变命运也说不定……

    我也与这个国家的──身为我未婚夫的王子殿下会面了，他真的非常可爱。那种不切实际的孩子竟然会当上下一任国王，好像在玩家家酒呢。与我同年龄的公主比他更能成为伟大的王者吧。

    即使如此，能够弄脏那么可爱的王子殿下的话，够稍微激励我继续活下去呢。

    但就算这样，他也不是我的「王子殿下」。

    毕竟凭他也无法阻止我。

    总有一天会出现。向星星许愿，只属于我的王子殿下一定会出现。

    到时候，就将熊熊燃烧的王都当作舞台，我们会互相残杀。

    一定会出现。

    一定会……

    然后……我心血来潮前往冒险者公会时，遇见了我命中注定的对象。

    「不嫌弃的话，就由我在迷宫里替你带路吧？」

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 师傅与冷淡弟子

    暗长耳族的我漂流至这个国家后，已经过了多久了？

    由于人族称我为魔族，因此在这里定下来前也发生了不少事，不过现在觉得这样就好。

    有孩子愿意称这样的我为师傅。我还在魔族军时自顾不暇，几乎没有照顾过年轻人，然而来到这个国家后，收了能够称作弟子的存在。

    唉，第一个人称不上是弟子，只不过是教导棘手的杀手公会长儿子魔术，结果被莫名缠上罢了。

    考量到身体的问题，我在赛雷斯男爵领的这座森林中住下，但之后那个笨蛋弟子突然登门拜访。那是才刚成人的女人，年纪比公会长的儿子稍微大一些。

    一开始我很防备她。我才刚隐居在森林中，为何她知道这里？总有一天我打算通知在杀手公会的工作中认识的正直商人，不过其他知情的人仅有公会长而已。

    对着如此警戒的我，那个女人得意洋洋地这么说了。

    「你是魔族的魔术师吧？我可是清楚得很。再过几十年后，你就会帮助女主角，教导她魔术，所以也教我吧。」

    ……我当时的心情实在无法用言语形容。看来她不曾思考过，揭露魔族真面目的话会被杀掉吧……由于她实在太笨了，笨到令我心生怜悯，不禁将她收为弟子。

    老实说，我完全听不懂她口中的「女性向游戏」或「女主角」，不过她很有干劲……虽然老是做白工。记性差，明明最先要我教她光魔术，却只学会擅长的属性，这么一来，我认为野放后她马上会死，也让她学了短剑术，但即便只学到基本的技术也花了五年。

    她本人曾抱怨，想在十多岁时「出道成为冒险者」，这种事我可不管。

    在那之后她明明作为冒险者离开了，一旦生活遭遇困难就会回来，擅自带走我做好放置的药水。唉，虽然区区几瓶药水无所谓，不过当我叨念她要单身到什么时候时，那个笨蛋弟子回以「我是丧女」这种无法理解的回答。

    她徒有定型的知识，却能够做出那种东西，倘若认真研究，即使无法作为魔术师取得成就，应该也能够成为不错的研究员啊……

    不过由于其热情的缘故，她消失了，取而代之的是，那孩子来到我身边了。

    「师傅，水打好了。」

    「接着来砍柴吧。饭后要进行训练，十五分钟内要做完，冷淡弟子（艾莉雅）。」

    艾莉雅。由于那个笨蛋弟子的执念，企图强夺她的身体导致命运变调，可怜的孩子……唉，那孩子以不像孩童的动作熟练地在砍柴就是。

    她本人不把吃苦当苦。一开始我原本以为是看见那个笨蛋弟子的记忆而造成的影响，不过看来不是这样。

    原本应该会保有单纯心灵，成长成强大又正直的孩童；但将大人的记忆当作「知识」吸收后，便放弃原本纯真孩童的自己了。

    拥有「想变强」这个目标的那孩子很坚强。孩童由于无知，常常是一面分心留意新事物，一面逐渐学习世间的道理，然而那孩子看都不看一旁，主动走在荆棘的道路上。

    这方面，和即使拥有相同知识，却小看活着这件事的那个笨蛋弟子不一样。

    真的是……笨蛋弟子啊。

    这一点，艾莉雅是认真到有些过头了。由于情操教育整个被跳过，因此有许许多多不足之处。尽管我察觉时会予以纠正，但那孩子大致上能够将被交付的事做好，身边的大人会不小心忘记把她当成小孩子看待。

    普通孩童可无法用生活魔法把水瓶装满水。砍柴也一样，普通孩童在途中就会用尽力气了吧。我最先也是以做不到为前提而尝试让她做了许多事，她完全没抱怨，通通完成了。

    唉，这样就好。毕竟是好事呢。不过那孩子反而无法做到普通的事。

    关于食物，她妥善地理解那是自己的成长所需，好好吃饭这点很好。然而那孩子不拘泥于食材。

    在家中自制药酒之类的东西，就因为对我的身体好，因此在酒瓶中塞满了肉食蜂，我瞧见时几乎要发出惨叫了……

    不过，虽然是有些问题，但最近好多了。一开始她分明是主动投靠我当弟子的，警戒心却和受伤的野猫一样。

    我让她住进笨蛋弟子以前用的房间，房内虽然有床，她却包着毛毯缩在房间角落睡觉，这我可没料到。而且我不过是通过房间前，就传来她清醒的气息，看来至今她一直待在严苛的环境中。

    ……好啦。我今天也要开动享用冷淡弟子做的创作料理了。

    「那么，今天的训练在森林中进行喔。跟我来，冷淡弟子。」

    「……了解。」

    我提到要前往森林后，艾莉雅的回应慢了一拍。尽管我没提过细节，但那孩子察觉我的身体有伤。

    魔力庞大，变得能使用属性魔术后，心脏会长出该属性的「魔石」。

    一般而言，体内拥有魔石的动物被称为「魔物」，魔物因变大的魔石而长成巨体，凭本能了解到强化魔石就可变得强大，因此会将拥有魔力的人当成饵食袭击。

    魔物纵使没有属性，也能借由同时让魔石与身体变得肥大，获得庞大的魔力。然而不会变成魔物的人类，在无属性状态下就不会获得大量的魔力，是透过长出属性的魔石而增加魔力。因此人类认为获得越多属性则越优秀，不过魔石因属性增加而变得肥大后，会压迫心脏。

    一、两个属性还没问题。若是三个属性，战士类职业则不会有事。不过获得四种以上属性的话，便无法做剧烈的运动。倘若孩提时期就长出四属性的魔石，有时也会因而身亡。

    若做出全属性这种愚蠢的行为，大概会常时处在苦痛中度过短暂的一生吧？拥有四属性的我，也因为在战场上战斗了好几十年的缘故，身体变得无法长时间战斗。

    「你那是什么表情？我没事，给我振作点。」

    「嗯。」

    在森林中狩猎低级别魔物不会有问题。

    艾莉雅来到这里时，已经拥有能够独自打倒级别2魔物的实力了。她用智慧与魔术弥补身体的娇小和不高的能力值，活用孩童的身体，做出不像孩童的战斗方式。

    虽然以孩童而言她很强大，不过孩童还是有极限的。

    艾莉雅在她口中的「同类」公主那儿似乎有好好吃饭，即使如此，与同年纪的孩童相比仍偏瘦。至今营养不够，虽然将增加的魔素当作营养素而急遽成长了，但也不过和贫民街的孩童体重差不多。

    由于我指示她饮食务必吃肉，因此已经没有刚来到这里时的外表那么纤瘦了。我现在只让她锻炼基础，不过等魔术和近战技能等级提升的话，身体应该会更加成长。

    人族在孩提时期因魔力增加而急遽成长的原理尚未阐明，不过和魔石肥大化而躯体变大的魔物有着同样的原理也说不定。

    成为魔物的动物都很长寿，因此魔力高的人类得以保持年轻的外表，以及获得魔力的人族身体，或许都和我这种亚人（长耳族）很接近吧。

    艾莉雅长出肉来，体重增加，她说重心改变了，恐怕是魔素以外的营养素足够，让第二性征开始发育了。

    这几个月，她的肩膀和腰身一带变得丰润了点。由于我是暗长耳族，不晓得人族身体成长的速度多快才正确，不过那孩子好像挺早的？

    通常人族的孩童因魔力成长，顶多差到三岁左右。不过，就像孩童间同样有成长差异一样，刚来时原本还像个男孩，待她开始成长后，外表看起来就会是个彻头彻尾的女孩子吧？

    「…………」

    令人有点担心呢……

    我只拉拔过年幼的妹妹。而且那个妹妹如今也交给亲戚了，因此我也不晓得该如何教育即将长大的女生才好。

    追根究柢，幼小女生从母亲身上学到的种种事情她都给跳过了，因此她没有女生的常识。虽然似乎有笨蛋弟子经历过的「知识」，我仍不认为她已理解，也不认为那个笨蛋弟子曾好好度过少女时代。

    该如何让这个女孩拥有一般的「羞耻意识」？

    下次再成长的话，纵使实际上只有八岁，看在周围眼中已经是个年轻少女了。她的思维别说八岁了，明明和身经百战的佣兵一样杀气腾腾，但对于羞耻心的感受则和幼儿没两样！

    而且，这孩子在人族中也算相当漂亮吧？这样的女孩不设防地露出手脚的话，成人前的小鬼头可会不由得走到人生的歪路上吧？物理上的！

    这孩子拥有身为孩童，却无法轻视、吸引人目光的某种魔力。

    不过，某种意义上或许这样也好呢。毕竟她这个长相，倘若维持原本天真无邪的样子长大成人，年轻贵族或许会因而意乱情迷吧……

    明明相遇才过了几个月，我已经像个溺爱的母亲在看待她了，自己也觉得好笑。

    「──师傅。」

    哎呀，我分心了。艾莉雅低喃般的声音将我拉回现实。

    眼前的艾莉雅以手指做出「前方」、「敌人」、「警戒」的手势，引起我的注意。

    这种手势是冒险者的斥候使用的，由于方便，不只冒险者公会，连佣兵公会、盗贼公会和杀手公会都会用。

    艾莉雅只从冒险者的斥候身上学到简单的手势，不过我教了她更多实用面的。

    嗯，我的意思是，我作为师傅更加优秀啦。

    「冷淡弟子，上吧。」

    「了解。」

    对我的声音做出反应，艾莉雅无声地跳跃。

    对手是两只魔狼。是亲子或伴侣呢……总之在能感知的范围内，我没感受到幼狼。大概是为了生小孩而来到这里的个体吧？

    魔狼是狼透过魔素成为的魔物，比普通的狼大上两倍。强度和凶暴程度也跟着增加了，不过生态本身和动物没有两样，是级别2的魔物。

    「咕噜。」

    察觉踩踏草丛的细微声音了吗，一只魔狼发出低吼。低吼的魔狼躲开那一瞬间艾莉雅射出的暗器，然而暗器改变轨道，砍伤了魔狼的脚。

    「吼啊啊！」

    察觉遭受攻击，另一只魔狼旋即袭击艾莉雅。

    「──【触诊（feel）】──」

    「嘎噫！」

    魔狼的身体能力比艾莉雅优秀。不过如箭矢般跳跃的魔狼被艾莉雅的魔法攻击眼睛，顿时胆怯的刹那，艾莉雅有如抓住它鼻子般以手支撑，跳到它背上，边闪避边用线缠住脖子。

    艾莉雅维持骑马般的姿势，勒住魔狼脖子，拿起黑色匕首插入魔狼的脖子──

    「──【幻痛】──」

    「嘎啊！」

    朝着从一旁扑过来的第一只魔狼施展【幻痛】，艾莉雅跳向僵硬的魔狼，大力挥下匕首。

    「──【突击】──」

    艾莉雅释放的短剑【战技】砍飞了魔狼的脖子。

    出手攻击后不过经过几十秒而已，是理想的突袭与歼灭。身为孩童仍一路与强敌战斗而来的艾莉雅，走过的战场与众不同。

    「……怎么样？」

    「嗯，还不赖。真要挑毛病的话，要想一下把【触诊】用在眼睛以外的部位。犬类的鼻子比眼睛敏锐。也要记得魔物的特征。」

    「我知道了。」

    艾莉雅冷静点头的样子让人不觉得她才刚与两只魔物战斗。由于也不需要从旁辅助了，我也让累积于手中的魔力回到体内。

    艾莉雅使用的暗器和线，是我听说这孩子的能力后，让她使用家里的物品。线是魔物蜘蛛的，不过魔力传导不太优秀。最好找来这孩子专用的线比较好吧？让艾莉雅狩猎也能当作修行。

    说真的，以孩童而言她太能干了。艾莉雅没有力量。攻击距离也短。只要承受一击，很可能造成致命伤。唯一的优势──速度，也不过是能够与成人对抗的水准。

    即使如此，她用智慧与魔术弥补不足，透过可控制情感的胆量一路打赢超出自身水准的敌人。

    艾莉雅做得到。除了魔术，我在战场超过百年以上锻炼而出的「战鬼」的技巧也会逐渐教给她。即便现在还不成熟，然而当艾莉雅的技量达到级别3，只论近身战的话，应当能够与我抗衡吧？

    由于心脏魔石的缘故，我无法将体技锻炼到极致。不过艾莉雅若能继续成长，应该能够成为我的理想，兼具高等级魔术与体技，货真价实的「战鬼」。

    接着，或许也能够做到在我身上无法实现，融合「光」与「暗」的技巧也说不定。

    「……冷淡弟子。」

    「什么？」

    「就算你一直盯着看，我也不会让你把魔狼的肉带回去喔。」

    「……我知道了。」

    完全不像个孩童、就像野猫般的艾莉雅，也越来越习惯这里的生活了。

    这股心情就像能够喂食野生动物那样吧。最初分明根本无法熟睡，最近终于能够安心了，就算我人在，也变得可以熟睡了。

    我走近睡着的艾莉雅，在床边坐下。虽然她是个不像孩童的孩童，但果然还只是个孩子。

    原本她的年纪还离不开父母，艾莉雅也把这股寂寞压抑在内心深处，用「知识」盖上盖子，一路活了过来。与艾莉雅同类的那名公主亦然，贵族社会对于孩童是严苛的世界。

    我轻轻抚摸睡着的艾莉雅头发。结果，艾莉雅虽然没有醒来，不过却靠向我那抚摸头发的手。

    「…………」

    我并不想要有孩子。不过……拥有女儿的母亲，或许就是这种心情呢……

    虽然拥有这种情绪对艾莉雅真正的母亲很抱歉……现在至少就先原谅我吧？

    「好好休息吧……当你待在这里时，我不会让任何人伤害你。」

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 后记

    《身为女性向游戏的女主角挑战最强生存剧》第二集上市了！

    初次见面的读者、好久不见的读者，我是春の日びより。

    老实说，这部作品是我为了转换心情而开始写的，原本心想若有读者与我兴趣相投就好了，不过回响比我所料的还要好，令我大吃一惊。

    回响一鼓作气上升的部分，就是这次献给各位的〈第三章&#8226;小灰头杀手〉。

    我开始写故事时，是决定好最后一回的场景后开始写的，想写那个场景的心情成为写小说的动力，而这个第三章则是为了抵达该处所需的内容，才设定了这种杀伐场面，而撰写时也担心是否能被读者接受，相当心惊胆颤。即使如此仍收到许许多多的鼓励，也让我理解了最为重要的动力来自于读者的支持。

    这次继第一集的爱蕾娜之后，故事中两名重要的登场人物也出场了。

    第一位是担任魔术师傅的赛雷茱拉，因为从第一集起就隐约提过她的存在，终于正式登场令我很开心。她是大剌剌的大姊姊。

    另一位是人气方面和主角艾莉雅不分轩轾的超危险人物──卡璐。散发心理病态感，每当在WEB版登场，回响便会增加的卡璐。

    她也是我喜爱的角色之一，与艾莉雅的谈话场景是我最中意的，请不要错过。

    那般奇妙氛围的谈话，无论是阅读起来或书写起来，我都很喜欢。

    为何呢……我笔下的反派千金，怎么看都是性格有问题的人较多，却越严重越受欢迎（笑）。

    如此这般，特典附录小说理所当然地写了赛雷茱拉与卡璐的故事。基本上，故事本篇的第一人称只采艾莉雅视角，因此请好好享受难得描述的她们的心境。

    在意爱蕾娜的读者，很抱歉，这一集她没有戏份！

    本集插图同样由ひたきゆう老师负责！想必看见封面的读者已经知道了，老师这次也画了美丽的插图。

    另外，漫画版也开始连载了。绘制那么可爱帅气的艾莉雅的，是わかさこぼと老师！

    能够出版第二集，是多亏了阅读的读者、陈列此书的书店、支持不成熟的我的TO Books.出版社，以及关联公司的各位人员。感激不尽！

    我会努力让第三集能尽快问世，还请各位多多支持。

    那么，我们在第三集再会吧。

    春の日びより

第二卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘II 插图



第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 第四章 灰姑娘 前篇 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    梅湖以克雷迪尔王国中面积最大的湖泊为傲。与梅湖相邻的壮阔自然景致，在王国当中也是为数不多、风光明媚的观光胜地，远近驰名。

    自古以来，梅湖与周围土地是旧王家梅罗兹家的直辖地，而被梅罗兹家托付，管理该土地的分家──梅尔席斯子爵家，在这一天迎接了某位「少女」成为家中养女。

    「艾莉西雅大小姐，已经可以看见城馆了。您会不会累？」

    「不会，我没事！谢谢你！」

    沿着湖畔的街道行驶的马车内，名唤艾莉西雅的少女，带着满面笑容回答身穿管家服的青年的问题。

    略带红色的金发。深沉的绿色眼珠让人感受到坚强的意志，带出她那依然只有十岁的可爱之处。

    「那间城馆就是『我』的家吧？」

    从马车内瞧见建在湖畔的大城馆，艾莉西雅双眼发亮。

    她穿着的旅服，是量身订做的衣服，从带着打理身边事物的侍女和侍从的情况来看，一般人会认为她是贵族；不过以贵族而言，先不提言行举止，她的外表太稚嫩了。

    假如她是贵族，从孩提时期就会接受魔术的训练以提升魔力，在其影响下，外表会加快成长，比实际年龄大到两岁到三岁。然而，艾莉西雅的外表看上去真的不过是寻常的十岁平民孩童。

    但，她的外表年幼是有原因的。

    艾莉西雅原本是贵族，却因某件事成为孤儿，和平民的孤儿一起待在孤儿院生活，直到这个年纪。

    原本行踪不明的「艾莉西雅」被人发现，直到能肯定她的真实身分为止，贵族家派遣管理人来到孤儿院，进行了基本的教育；却无法对没有基础的人进行魔术的高等教育，结果，艾莉西亚只学得魔术的基础，身体并未获得能够让她快速成长的魔力。

    「请问……怎么了？我的脸沾上什么东西了吗？」

    察觉年轻的侍从盯着自己的艾莉西雅，一边碰触自己的脸，一边抬眼窥看他的模样，令青年不由得苦笑。

    「没有，艾莉西雅大小姐个子很娇小呢。」

    「哎呀，是吗？别看我这样，我最近还长高了，在孤儿院里也算是个子高的！」

    由于前任管理员虐待孤儿，她原本待的孤儿院中的孩童成长都很缓慢，不过之后既然受到和一般平民同样的养育，或许魔术基础训练多少也起了作用。

    在狭窄的马车内，为了把「成长的身体」强押过去而凑近对方的艾莉西雅令青年为难地后退时，坐在对面的侍女向她攀谈了。

    「艾莉西雅大小姐，身为淑女，不可以像那样接触异性。」

    「咦～……可是，他是管家呀……」

    「不论管家或侍从，都是男性。由于大小姐已经是梅尔席斯子爵家的千金了，倘若不了解和异性之间的恰当距离，等到在社交界亮相以后，可会让大小姐伤脑筋喔。」

    「……好啦～」

    侍女责怪般的说法，让艾莉西雅一脸不情愿地放开青年的手臂。

    这辆马车上除了艾莉西雅，还有一名侍从与一名侍女同乘。

    归根究柢，由这些人共乘马车的话，贵族千金艾莉西雅坐在侍女身旁或独自坐着才是一般情况，不过她强烈希望坐在青年身边。

    在艾莉西雅从孤儿院移动到这个地区的期间，作为她的护卫兼照顾者而被选上的两名姊弟对看一眼，仅凭视线便一边互通意思，一边想起被任命为孤儿院管理员的祖父为难的表情和那番说词。

    『由于艾莉西雅大人长得十分惹人怜爱，曾有被嫉妒的同性欺凌的迹象。因此她有戒备女生、向男生寻求庇护的倾向，希望你们留意这一点，好好守护她。』

    如果那是事实，那么她的确很可怜，不过艾莉西雅的一举一动，还令人感受到不像孩童会有的「魅惑般」的氛围。

    「──看来我们到了。」

    马车缓缓停下，跟着青年侍从和侍女走下马车的艾莉西雅，面临自己将被托付给前来迎接自己的子爵和侍女们的阶段，不安地抬头望向青年。

    「我们就陪同您到这里。以后，您的家人梅尔席斯子爵家的成员会负责照顾艾莉西雅大小姐。」

    「可、可是……」

    从认识的人们身边被带到陌生人身边的不安，令艾莉西雅想握住青年的衣角，但被侍女警告的视线阻止，她吓了一跳，全身发抖。

    「──有哪里不对劲吗？」

    特地从玄关走来迎接的子爵如此询问。侍女劝谏年幼的千金是常有的事，不过艾莉西雅的容貌稚嫩，外表会引起人的庇护欲，因此也让这个情况看来像被找麻烦吧。

    然而，原本不安的艾莉西雅一看见梅尔席斯子爵，随即转变态度靠近他。

    「其、其实……我想道别，可是侍女不让我做……」

    「是、是吗？」

    即使艾莉西雅的态度令人大吃一惊，子爵也认为实现年幼女孩的希望有何关系，望向侍女。当他察觉那是自己熟悉的女子后，便屏息了。

    「你、你是……」

    「很抱歉，梅尔席斯子爵。接下来就拜托您了。」

    「……嗯，知道了。」

    子爵和侍女的对话令艾莉西雅一瞬间沉下脸，又立刻转变成满面笑容，接着就不理会侍女，靠在子爵手臂上。

    「幸会，以后请多多指教了，父亲大人！」

    现场除了子爵，尚有子爵夫人，还有应该负责照顾新孩子的侍女和女仆，不过艾莉西雅没有和她们对上视线，仅凝视着出现在自己面前的男人。

    她这种样子，让一起陪同来到此处的侍女一个字也没说，叹了口气后向子爵低头致意，也向子爵夫人问候以后，便和青年返回一同搭乘而来的马车上。

    「……已经可以离开了吗？」

    「可以走了。」

    车夫如此询问，让至今为止一直带着沉稳的笑容照顾少女的青年，以冰冷的声音回答。

    通常，为了观察护卫对象和领养人方面的情况，都会滞留一天左右，看来他们不打算这么做。

    在两个月的旅途中，没有萌生那般情谊吗？见直属上司的侍女同样果断上了马车，车夫也无奈地策动马车。

    「啊！」

    察觉马车驶离的艾莉西雅，松开自己一直依偎着的梅尔席斯子爵手臂后奔出，朝着马车用力挥手。

    「欧兹先生！有空请再来见『我』喔！」

    ＊＊＊

    「──以上就是这次的报告。」

    「辛苦你们了……欧兹、赛拉。」

    阅读完记载了这两个月情况的文件，以及听了欧兹口头简略说明内容，让梅罗兹边境伯当家贝尔特一边叹气，一边慰劳部下。

    这次的任务，是为了评定被找到的贝尔特的孙女──梅罗兹家直系千金「艾莉西雅」，把她护送至直到她成人之前都委由对方照顾的梅罗兹分家&#8226;梅尔席斯家。

    就算是护送要人，亦由身负要职的欧兹和赛拉两人负责这项任务的原因，是艾莉西雅的存在本身依然是极机密，因此无法由许多骑士担任护卫，只能委托贝尔特的部下中，于精神和武力层面最值得信任的两人了。

    担任王妃宫与公主宫警备负责人之一的赛拉，以及兼任宰相贝尔特的管家和侍从的欧兹离开岗位，不仅贝尔特，在诸多方面也造成影响，许多抱怨涌出，不过实在束手无策。

    暗部真的人手不足。由于葛雷卜引发的事件，将思想奇异的人从王族身边调离的结果，便是护卫要人的人员实在不够。

    即便要补充人力，也并非任何人都能顶替。即使聘请魔术学园的毕业生或民间冒险者填补，身家没有问题、能够信任、实力高强的人才，各方都会争先邀请。

    （至少，若有个能放心交付公主殿下身边的护卫工作的人……哦，现在不是思考这种事的时候。）

    贝尔特环顾这个房间内的人们，视线停留在某个人物身上。

    「就是这么回事，你有何想法？米海尔。」

    「祖父大人……」

    年龄只有十二岁、外表已经成长到约十五岁的米海尔，狐疑地眯细了会让王宫的年轻女仆为之轰动的性感双眼，回望祖父。

    「那个女孩应该是明年才会被子爵家收养吧？在那之前原本预计好好鉴定是否为本人，为什么提早了一年？」

    「因为那个女孩逢人就说自己是贵族的女儿，都快引发问题了。无可奈何，才提前收养了她。」

    「……真是棘手的女孩。」

    祖父苦涩的说明，令米海尔深深叹了口气。

    从寻到人以后也过了两年，然而仍然找不出自称「艾莉西雅」的她是否为「正牌货」的明确证据。

    假如仅看当事人的证词和状况证据，可以认为她口中的贵族家即是贝尔特的家族，然而她的发色并非梅罗兹女系「掺杂桃色的金发」这个理由，使得贝尔特无法坦然把那个女孩视为艾莉西雅看待。

    「总之，下个月我就要进入学园就读了。即便是上级贵族，在学期中也有一半时间都会住在宿舍，即使您像这样传唤我，我也会无法到场喔。」

    「你也到了这个年纪了啊……抱歉。」

    岁月流逝之快，令贝尔特也不禁叹了口气。

    贵族就读的「魔术学园」，在农作物收成结束、税金征收完毕之后，于隔年的新年开始新学期。该年度十三岁的贵族子女为新生，全员于十五岁步入成年的年龄毕业，便被视为成年贵族对待。

    「…………」

    突然把米海尔传唤来，向依然未成年的他询问对于女孩的看法，看来贝尔特极为迷惘该如何判断吧？平时，身为宰相的决断甚至可说冰冷无情的祖父，一遇到过世么女的遗孤，或许就失去判断力了。

    即使多少同情这几年内似乎一口气老化的祖父，米海尔也向祖父清楚告知想法。

    「我的想法也和祖父大人一样。即使仅从报告判断，依然不觉得那个女孩就是『月之蔷薇（梅罗兹）』。因此，假如那个女孩进入学园就读的话，我建议派人监视她。」

    只留下这些话，米海尔便离开祖父的勤务室了。

    由于直到今天欧兹都不在，因此在进入学园就读之前，米海尔以「学习宰相工作」的名义，做着类似贝尔特侍从般的工作，不过他觉得，继续把时间花在这种事情上会很麻烦。

    平时他对这种机会求之不得，然而如今入学前的准备令他忙碌不已，米海尔个人也有想做的以及想思考的事。

    「……月之蔷薇……」

    米海尔再次道出刚才说过的词汇。

    根据梅罗兹家自古以来的传承，月之精灵赞赏一位女子的高尚和美丽，便赐予她与月之蔷薇同样的发色。

    不晓得这种说法是否为真。不过嫁给外人的话，那种发色经过几代便会消失，唯有梅罗兹家直系的女子可遗传下去，令人觉得彷佛真的受到月亮宠爱。

    倘若向朋友──即丹多鲁的洛克威尔提到这件事，或许又会被他嘲讽「有够罗曼蒂克」，然而只是低喃其名，便让米海尔忆起某位少女的身影。

    在王都相遇的冒险者少女……。她的发色，真的就和只在月夜下绽放的月之蔷薇颜色相同。

    邂逅当初，米海尔就被她吸引了。对方与「孤高」十分相衬的氛围甚至令人觉得美丽，她和米海尔于孩提时期憧憬、肖像画中的女子非常相像。

    甚至令他觉得，假如名为艾莉西雅的女孩真的还活着，就是如她那种样貌。米海尔感受到和她之间的某种联系。

    不过，从状况来看不可能是她。如果她是艾莉西雅的话，当时才八岁，纵使魔力能够让外表变化，那个年龄的少女，要怎么做才能获得被认可为一流冒险者的力量？

    最糟的情况，就是排除发现的女孩，把她和那个桃发少女对调，也不会有人觉得不对劲吧？

    「……不行。」

    米海尔否决自己想到的作法。凭米海尔和梅罗兹家的力量或许有办法。但米海尔想避免这么做，以免使得她的人生走调。

    既然她在王都当冒险者的话，也还有机会见面吧……虽然他这么想，屡次前往冒险者公会，却没有和桃发少女重逢，只是虚度光阴。等米海尔进入魔术学园就读以后，也将难以像往常一样去找她了吧？

    他不觉得这种想法是「恋爱」。……只不过，米海尔确实感受到仅凭「感兴趣」无法说明的思念在自己体内逐渐膨胀。

    「还能……再见面吗？」

    ＊＊＊

    「那么，我也告辞了。」

    「辛苦你了，赛拉。」

    「不会，毕竟这是『工作』。」

    米海尔离室后片刻，至今一直沉默不语的赛拉这么说，低头致意。纵使是认识已久的交情，听见主人家之长贝尔特的慰劳，以「工作」一语带过的姊姊，让欧兹感受到无形的威压感，额头流下了冷汗。

    「…………」

    赛拉装作没有察觉弟弟的模样，离开主人的勤务室，一语不发地重重叹了口气。

    叹气的大半理由是因为心劳。由于基本上暗部人手不足，已引退的赛拉才不得不回到第一线。而她为了原本任务以外的事情奔走，也离开岗位好几个月，因此如她所料，四处都发生了问题。

    然而，让她心累的主要原因，并不只是凭赛拉的部下无法处理完毕的工作堆积如山，而是让她离开岗位的原因，与主人家的女儿……和那名「艾莉西雅」相处了两个月，赛拉比自己所料想的还过度消耗了心神。

    对方原本是孤儿，当然无法展现作为贵族该懂的礼节。即使如此，赛拉和欧兹的祖父已经加以教育、指正过，以平民而言表现得算不错了。

    不过，那名女孩偶尔表现出的，只向男性谄媚、忽视女性的模样，即使考量她是个孩童，也十分异常。老实说，一想到以后得把那个女孩视为主人家的千金，也令赛拉想赞成主人和米海尔怀疑那个女孩的态度了。

    另外，赛拉接下来还得去照顾心情欠佳的公主爱蕾娜。

    公主中意的「女仆见习生」行踪不明，当她晓得那名女仆见习生和「暗部」有关以后，一看见赛拉等暗部的成员就会不开心。

    年幼但聪颖的爱蕾娜，也理解暗部的任务伴随着危险。因此，她不会像单纯的王太子殿下那样，做出避开暗部护卫的幼稚举动。

    即使如此，情感方面又是另一回事。不论多么聪明伶俐，爱蕾娜才十岁。这世上自己唯一认同的人行踪不明，正因坚信对方依然活着，这段还未收到情报，仅能徒然等待的时间，让她变得情绪暴躁。

    实际上，不只是任务本身危险的缘故，亦有暗部背叛者葛雷卜出手的可能，因此状况又更糟了。赛拉也因为原本可能成为自己继承人的优秀「弟子」被迫消失，内心对葛雷卜怒不可遏。

    如今岂止暗部，赛拉个人也委托冒险者「虹色之剑」搜索艾莉雅和葛雷卜，可尚未收到任何情报。

    假如那名少女还活着，作为暗部的战斗女仆见习生回归的话，把公主的护卫交给她负责，爱蕾娜的心情也能转好，不过事情并没有那么顺利。

    「妈妈！」

    前往公主宫的途中，听见儿子等不及的声音，赛拉又叹了口气。

    「找到艾莉雅了吗！？」

    「虽然我前往北方了，不过方向不同。还没有找到她喔。」

    赛拉的儿子赛欧现在依然在追寻艾莉雅的身影。

    赛欧身体和精神都快速成长，外表已经成长到约十二岁左右，不过与艾莉雅的邂逅或许对于年幼的他带来莫大的震撼，即使向他告知艾莉雅可能身亡，赛欧和爱蕾娜同样没有放弃，相信有朝一日能够重逢，继续修行。

    「是吗……」

    纵使没有放弃，也不认为能够轻易寻到人的赛欧，压下沮丧的情绪，对面露疲惫的母亲展现笑容。

    「妈妈，欢迎回来。」

    「现在才说吗？」

    赛拉嘴上这么说，也搂住赛欧以确认他的成长；而赛欧也对她回以拥抱，确认母亲平安无事。

    「我去迎接主人家的千金了。暂时由梅尔席斯家收养她当养女，不过当她就读学园时，恐怕你会作为『战斗管家』保护她吧。」

    与其说是向儿子作近况报告，更像是分享情报的母亲，让赛欧有些表情错愕，同时可能是想起了那名大小姐的事，他表情阴沉。

    「……我听见的都是不好的传闻耶？」

    「那种事情要放在心里。」

    即使态度坚定地俐落这么说，也不予以否定的母亲，让赛欧不禁苦笑。

    「我也要回去做管家见习生的工作了。之后再陪我修行喔。」

    「我知道了。你要努力。」

    赛拉浮现母亲的表情微笑，这让露出灿烂的笑容，就这样在走廊上与她分头的赛欧一边快步行走，一边再次道出誓言。

    「如果散漫地生活，就会被艾莉雅抛下呀……我不会放弃的。」

    目送儿子的背影离开，稍微打起了精神，欲前往王宫的赛拉，被人叫住了。

    「赛拉大人，欢迎您回来。」

    「是卡斯托洛啊……有什么事？」

    以前，卡斯托洛曾随便交付艾莉雅工作而让她遭遇危险，也因为他和葛雷卜有交情，而被调离王族身边的护卫，不过他也有自己的想法，已经不会凭一个人的出身或境遇而歧视他人了。

    那种想法也反应在工作以外，卡斯托洛私底下也在找寻行踪不明的艾莉雅，会向维洛和认识的冒险者搜集情报，赛拉曾如此听说。

    「……难道有进展了吗？」

    「是的，请过目。」

    浏览了卡斯托洛递出的一式文件，赛拉略略睁大眼睛，缓缓吁了口气后，再次望向卡斯托洛。

    「如果这个『传闻』是真的……卡斯托洛，请联系维洛。」

    「遵命！」

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 灰姑娘

    克雷迪尔王国西北部的肯多拉斯侯爵领。这块土地的西边，邻近南大陆最大的矿脉康德矿山，现状是与邻国依路斯公国、索鲁荷斯王国争夺所有权，以彼此互相牵制也持续采矿的缓冲地带为人所知。

    因此，肯多拉斯侯爵家以避免煽动邻国的理由，拒绝让国军进驻，杜绝中央的军事力与干涉，于矿业和铁工业获得莫大的利益。

    有光的地方就有影子。杜绝中央干涉的肯多拉斯侯爵领繁盛的背后，有多个想瓜分其利益的组织暗中活跃。

    地下社会的非法组织奴隶公会。邻国的谍报机构和犯罪组织。还有以西北边境地区最大规模自豪的盗贼公会，亦对此地伸出了魔爪。

    由于邻近矿山，因此许多擅长采矿与锻造的岩矮人居住于此，亦有许多看上他们制造的武器而造访的冒险者，以矮人与冒险者为客群的酒馆也愈建愈多，这么一来，针对采矿与酿酒的需求也变得供不应求。

    盯上这一点的盗贼公会与奴隶公会合作，大肆购买各地的孤儿，也绑架贫民窟的孩童，卖给这个地区的人。

    肯多拉斯侯爵领也坐拥自己的骑士团，侯爵原本也排斥领地中有犯罪组织暗中活动，打算予以排除；但要悉数排除潜伏于数万人口的都市中的组织困难重重，一再遭受盗贼公会的报复，现状几乎是撒手不管。

    之所以会演变至此，也是因为这块土地的盗贼公会作为武斗派广为人知，尤其是公会长贾尔加四姊弟皆为级别4的强者，已把几名骑士送上西天，在地下社会备受恐惧。

    「最近奴隶的品质都不太好耶？你该不会想占我们姊弟便宜吧？」

    和城镇有段距离的森林中的空地……在太阳开始西斜的天空下，在约好的场所和时段交易奴隶。

    贾尔加四姊弟的长女──肯多拉斯侯爵领的盗贼公会长拉米雅故意挑剔，而听她这么说的奴隶公会长也做作地耸肩。

    「这块土地才没有人敢反抗你。虽然品质不太好，可是特地出远门搜集而来的耶？由于把人塞在马车底下才没什么活力，喂点剩饭的话就会好多啦！」

    「哼～？」

    可能是被迫历经漫长的旅程，孩童们皆毫无活力。一想到未来的事，光芒便从眼中消失的孩童们，被拉米雅盯着一看，也胆怯地发抖。

    据说她实际年龄将近四十岁，不过她的容貌有如三十出头般年轻，她的美貌与残酷，让她有了与透过吸血保持美丽容貌的魔物「拉米雅」同名的外号。

    这次带来的奴隶，约为三十名孩童。不只有人族，也有许多亚人，这是因为漂泊到这个国家的兽人和矮人双亲死亡的话，很少有孤儿院愿意收容他们的孩子。

    「就算要抓亚人的小鬼，至少也找来长耳族吧？」

    「别说蠢话，拉米雅。长耳族不会让小鬼离开村落。成人长耳族大都是冒险者，抓来不划算啊。」

    先别提混血长耳族，长耳族的孩童成长过程缓慢，不怎么会离开长耳族的村落。然而拉米雅会如此要求，是因为长耳族的容貌美丽、年轻时期长，想要长耳族的买家多如繁星。

    就算是混血儿，也值通常市价的十倍价格。不过，高傲的长耳族鲜少与人族结为连理，连奴隶公会长也没看过几次长耳族的混血孤儿。

    「那么，发生了什么问题？」

    刚才奴隶公会长提到的「问题」，让拉米雅催促对方往下说。归根究柢，两名公会长亲自出马交易奴隶，是因为上次交货的数量不够，几乎快和顾客起争执了。

    「是这样的，我那里抓奴隶的手下，有两个小队被击溃了。」

    「啊？在我这里的地盘上？侯爵的骑士难得认真工作了喔？」

    「应该不是……从下手方式来看，恐怕是同行──」

    「喂～大姊！要不要买下这个马车上的女孩？」

    谈话途中听见「弟弟」的声音，让拉米雅露出狐疑的眼神看向奴隶公会长。

    「喂，不是还有商品吗……？卡斯！是什么样的女孩？」

    「大概十到十五岁，看来是好人家的小鬼！」

    拉米雅的问题，让名为卡斯的么弟──年约二十五到三十岁之间，高个子又清瘦的男人大喊回话。

    「他这样说，什么情况？」

    「……哎呀忘记了！来到这里的途中，抓到了一个旅行中的女孩。看来是下级贵族的女儿。我想让你瞧瞧，才特别让她坐上另一辆马车喔……嘿嘿。」

    被拉米雅一瞪，满嘴借口的奴隶公会长脸色变差了。

    「怎么了，大姊？」

    「卡斯又干了什么好事？」

    或许听见此处的吵闹声，拉米雅另外两个弟弟也凑了过来。

    长男基加斯。超过两公尺的大块头，浑身肌肉，擅用斧头。

    次男托洛尔。身高是兄弟之中最矮的，是个大胖子，力气最大。

    三男卡斯。由于太过瘦弱，是擅长回避术的优秀二刀流短剑手。

    加上长女，风魔术师、擅用鞭子的盗贼公会长拉米雅，这四个人正是贾尔加四姊弟，根据他们自孩童时期起便姊弟联手一路活过来的经验，他们时常四个人一起行动，是少见的盗贼团体。

    在舍弃本名，从魔物借来名字的四名级别4的人包围下，奴隶公会长的脸色变得有如蜡一样惨白。

    「我说，既然向我隐瞒，代表想给我一个惊喜吧？也就是说，那女孩不是商品，而是打算送给我的礼物，没有错吧？」

    「……啊，对。」

    「很好，不愧是奴隶公会，我相信未来也能够有圆满的交易喔。喂，卡斯，把女孩带过来！」

    「我说大姊，把那女孩给我啦！」

    「你还是一样喜欢小鬼呢……嘴上这么说，马上就会把人玩坏，够了，快点把人带来！」

    「知道了，大姊……喂，快下车。」

    看来卡斯没有那种胆子违抗大姊，有些遗憾地把女孩拉下马车。

    「哦……」

    走下马车的，确实是身穿好人家千金的旅服，尚未成年的少女。虽然她的年龄可说是个孩童，但她那端正的五官和身上的气质都吸引了众人的目光。

    有这等姿色，卡斯说想要、奴隶公会长想瞒着拉米雅卖到别处，也令她可以理解了。少女的气质及微微垂下眼的侧脸，就连身为同性的拉米雅也于刹那间心跳加快。

    正因如此，她误判了。因为有实力，因此疏忽了。

    只要拥有拉米雅这等实力，就算不用鉴定技能，也能够衡量一定程度的实力。然而要这么做，也需要集中力，不会经常进行。就像拉米雅不会怀疑被绑架来当奴隶的孩童之实力，一旁的卡斯也没有探测那名「桃发少女」的实力。

    「──嘎！？」

    那瞬间，卡斯感受到喉咙传来灼烧般的痛楚，无法呼吸。

    不对，他不是无法呼吸。由于溢出的鲜血流至肺部、从口腔喷出，卡斯终于察觉自己的脖子被少女的黑色匕首贯穿了。

    卡斯是擅长回避和重视速度的轻战士。他也未曾想过，除了自己的手足，还有其他人能伤害自己。不过，眼前的少女未做出像攻击的举动，未令人感受到杀气，若无其事地用匕首贯穿了卡斯的咽喉。

    接着，察觉眼前少女翡翠色的眼中倒映出自己充满死相的面孔，卡斯终于理解了自己的死亡。

    「卡斯！？」

    最小的弟弟喷血倒地的模样不禁令拉米雅叫喊出声，其他弟弟也呆若木鸡地盯着这个景象。

    弟弟被人轻易地杀掉了。超过二十年，彼此合作，爬到这个地位，立誓未来也会四个人一起爬到更高处的姊弟们，当中的一人轻易死去了。

    「…………！」

    「骗人吧……卡斯，你又在胡闹了吗！？」

    长男基加斯有如压抑怒火般咬紧牙关，次男托洛尔则认为喜欢玩闹的弟弟在胡闹而出声，瞬间──

    「噫咕！」

    发出如青蛙被压扁般的声音的奴隶公会长，眉头间插着一根十字弓箭，失去平衡倒地，而杀害卡斯、朝奴隶公会长射出箭矢的少女，直接如脱兔般朝着远处冲了出去。

    「别让她逃了！！」

    「托洛尔！可恶！」

    「你们两个！」

    托洛尔追着逃跑的少女，原本警戒少女的基加斯也随即跟上。看见这个景象，看见卡斯死亡而呆若木鸡的拉米雅回神，朝着两人的背影大喊，但两人并未停下脚步，追赶着少女。

    「绝对要杀了你！」

    连姊姊的声音也听不见，托洛尔愤怒地叫喊。虽然两人几乎同时冲了出去，不过大胖子托洛尔有如要拉开和哥哥的距离般提升速度。乍看之下像一坨脂肪聚合体的托洛尔，其肥厚的脂肪底下布满肌肉，逐渐开始追上少女。

    察觉追兵的少女用眼角余光把托洛尔和他后面的基加斯的身影看了个仔细，直角转弯，把人引诱到森林内。

    「你以为我的身体在森林内无法行动自如吗？别瞧不起人了！」

    托洛尔用上双手双脚，一边轻松地折断细小的树干和粗壮的树枝，一边追上少女的背影。托洛尔是格斗战士。一直以来身体都由厚重的脂肪保护，并以健壮的肌肉打倒敌人、折断骨头。只要被那双大手握住，少女纤细的身体也会轻易被扭断吧？

    咚！

    少女进入森林后，追了上来的基加斯丢出的手斧插入粗树干，紧接着少女随即投掷小刀。

    「哼！」

    然而，基加斯没有用他擅长的斧头，仅仅膨胀肌肉便把小刀弹开了。

    「哇哈哈！大哥的肌肉是特别的！你也被击溃，然后去死吧！」

    托洛尔握拳，往一旁挥出。一边微妙地变换位置，无时无刻留意着两人、一边战斗的少女有如要远离基加斯般，竟然主动跑向托洛尔，而托洛尔也配合她似地往前。

    「竟然主动找死──」

    「──【幻痛（pain）】──」

    「呜哇！？」

    无比剧烈的疼痛让托洛尔浑身僵硬，少女特地主动靠近，朝托洛尔口中丢出轻巧的小瓶子。

    啪叽！

    「……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「托洛尔！」

    托洛尔的惨叫响彻森林。看见这情景的基加斯慌张地缩短距离的那一刻──

    啪叽……！

    「──！？」

    踏入那个场所的基加斯听见坚实轻薄的陶器破裂声，掉落地洞里。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    宽两公尺。深两公尺。如果没被引诱就不会踏入，深度浅到即使掉落也顶多扭伤脚，不过地底设置了好几根尖锐的桩子，贯穿了基加斯的脚和背部。

    涂上一层薄黏土，施加【硬化（hard）】固定、烤过的木板，如果仅有狼走过这点程度并不会被踩碎，但没有坚固到可以承受巨汉的重量。

    「……大、大哥……」

    或许被灌下毒药，托洛尔脸色发紫，蠕动四肢想帮助大哥。眼前的少女点燃火种，扔到地洞内，地洞底部燃起火焰，以及不成声的濒死惨叫。

    「啊啊啊啊啊啊啊！？」

    兄长的死亡让托洛尔惨叫，而少女一跃，踏到他头上，用黑色匕首深深刺入他的脑髓内。

    「基加斯、托洛尔！！」

    赶到此处的拉米雅亲眼目睹了弟弟们死亡。

    「混帐……混帐……竟敢杀了我弟弟！」

    少女依然踩在托洛尔的头上，挥舞拔出的匕首甩开血沫。拉米雅愤怒地大吼，朝着少女施放魔术。

    「──【龙卷风hurricane】──！」

    等级4的风魔术【龙卷风】在狭窄的森林中狂扫。

    拉米雅十分明白自己魔术的特性。假如是道地的魔术师或冒险者，情况也许不同，不过盗贼拉米雅比起威力，更重视发动速度，总用这种等级4的风魔术挡下敌人。

    用龙卷风挡下敌人，再用其他风魔术给予致命一击，是拉米雅的必胜战术。纵使明白魔法即将袭来，没多少人能够闪避肉眼不可视的风刃。

    然而少女也很清楚，大范围的风魔术没有强大的杀伤力。

    「什么！？」

    原本应该当场止步的少女身体于半空中舞动。纵使是纤瘦的少女身体，拉米雅的魔术也不会把人吹离这么远。而就算是主动跳跃，也不会有人想在这种密集的树林之中被风卷走。

    少女的动作，令人丝毫感受不到可能会撞上树干的畏怯之情。她把裙摆当作风帆破空，也不在乎被卷起的树枝和小石子打到，她盯着拉米雅的眼神，令拉米雅内心冒出恐惧。

    「──【风刃（wind cutter）】──！」

    拉米雅被恐惧的情绪牵动，朝少女释放准备好的风魔术。

    少女见状，不知在呢喃什么，交叉双臂守护头部承受魔术。纵使风魔术的杀伤力低，那也是身穿铠甲时的情况，假如伤到要害，就凭少女的身体，会轻而易举被撕裂吧？

    少女身上的深蓝色洋装被撕裂，随风起舞。不过洋装底下的黑色皮革洋装露出，纵使裸露的手脚被划伤，少女的要害皆由「光盾」守护，她一边逼近拉米雅，一边用力挥下黑色匕首。

    「──【突击（thrust）】──！」

    看着有如走马灯一般缓慢接近的黑色利刃，拉米雅思索。

    他们姊弟哪一步做错了？只要姊弟携手合作，一直以来无所不能。起初只是想活下去。不过姊弟拥有力量，因此为非作歹能够活得更轻松。

    这样做错了吗？只要姊弟一起合作，不是也有正经过活的道路吗？

    然而……已经太晚了。

    少女使出的【战技】斩断拉米雅一半的脖子，拉米雅的视野满是自己飞溅的鲜血。

    这名少女是什么人？虽然没有鉴定，不过令人感受到的实力是级别3左右。所以弟弟们才丝毫不认为会输，跳入少女的陷阱。

    在倒下的拉米雅面前，身穿冒险者黑色洋装的少女，让自己的头发盖上「灰色」的幻术，使得拉米雅明白了她的真实身分，留下最后一句话以后，意识永远沉入深不见底的黑暗之中。

    （插图009）

    「……『灰姑娘』……」

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别3

    【魔力值：174／240】△30UP　【体力值：132／190】△20UP

    【肌力：9（12）】△2UP　【耐力：9（12）】△1UP　【敏捷：13（17）】△1UP　【灵巧：8】

    《短剑术等级3》《体术等级3》《投掷等级3》△1UP《弓术等级1》NEW

    《防御等级3》NEW《操线等级4》△2UP

    《光魔法等级3》△1UP《暗魔法等级3》《无属性魔法等级3》

    《生活魔法w6》《魔力控制等级4》△1UP《威压等级3》

    《隐匿等级4》△1UP《夜视等级2》《探测等级4》△1UP《毒耐性等级3》△1UP

    《简易鉴定》

    【综合战斗力：576（身体强化中：691）】△133UP

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 起始的场所

    「真令人怀念……」

    我从街道注视已经能够看见的小城镇，口中微微呢喃。

    我和杀手公会死斗以后，便在各地流浪，睽违两年半回到那间孤儿院所在的荷拉斯男爵领。就算用「回到」来形容，我倒也没有把荷拉斯男爵领视为故乡。尽管我是在这座男爵领的某处诞生的，年幼的我对于我和家人曾居住的小镇和房子在何处，也丝毫没有记忆。

    我在这个场所曾遇过不少事。绝不是有着美好回忆的场所……即使如此，我会回到这里，是为了想实现以前立下的某个「约定」。

    那间孤儿院所在的小镇。走在镇上，没有任何人记得我。我不常离开孤儿院，没有认识的朋友，但我之所以想到来这个小镇看看，只能说是「隐约想这么做」。

    我在贩卖煎面粉类（能够填饱肚子但不好吃的食物）的摊贩询问，得知那个老太婆过世后，由库鲁苏人神父照顾孤儿院，在那之后，孤儿院的环境和孤儿们的待遇似乎都变好了。

    但那名神父也在几个月前退休了，在领主派来下一个管理人之前，似乎由镇上的人轮流照顾孤儿。

    「怎么样，小姐。我们这些邻居，大家都很照顾孤儿喔。」

    「是喔……」

    店长说，他们那些人为了照顾「处境可怜的孤儿」多么尽心尽力，一副自己就像圣人一般的态度，不过以前你们都装作没看到孤儿被虐待，我可清楚得很。

    「要再来喔！」

    「……」

    我并非在意孤儿们。

    只是对我离开以后的孤儿院有一点兴趣罢了。

    由于记忆模糊不清，我有点迷路，最终依然顺利到达了丝毫不令人想念的孤儿院。

    即使克雷迪尔王国的气候温暖，这个时期的冬夜仍十分冷冽。没有吃饱，只盖着一件薄毛毯睡在泥土地上冷得打颤，这些事情我都还记忆犹新。

    我从道路上窥看孤儿院里头，外表稍微变干净、看起来健康了一点的孤儿们，以不带活力的表情在洗涤衣物或打扫庭园。就在这时──

    『──喂，把食物交出来──』

    『──……不、不要这样──』

    「…………」

    从通往孤儿院后门的小巷中，隐约传来男女的争执声。

    我不由得往那里窥看，穿着肮脏衣服、腰悬匕首，状似刚成年的年轻男人纠缠着孤儿院的女生。

    「把这些食物给你的话，小孩子就没饭吃了……」

    「啊？我以前在的时候，小鬼也都没吃东西啊！」

    ……啊，原来如此。他们的争执和侧脸，让我回想起来了。

    女生是比我大约三、四岁，代替老太婆做三餐的孩子。而年轻男人，是从年幼孩童的手中抢走食物、把工作推给他人的年长孤儿。

    不对……以年龄来看，已经不是「孤儿」了。

    原本孤儿院里快成年的孩童，会以类似职前训练的形式在工匠身边打杂、学习，不过那个老太婆脑中只想着尽情使唤孤儿们，或把人「卖掉」，没有让人那么做。

    即使如此，只要肯做杂务的话，总是能够找到工作；然而总把工作推给其他人的那个男人，成年离开孤儿院以后，似乎只能当一个小镇里的混混。

    「……你看什么看？」

    当我边想起往事边看着这个场面时，被男人缠上了。

    原本我打算以不会到不自然的程度隐藏气息，或许是想起了当时的情绪，看来我的气息变得有些明显。那个男人看向我，察觉我是年轻女生，便恐吓般地晃动左右肩膀走近我。

    「你是冒险者吧？穿着看起来挺高级的嘛。既然是有钱的冒险者，就为了可怜的孤儿赏点钱吧！」

    「你看起来不像孤儿啊。」

    「我原本是孤儿喔。所以可怜的我当然可以收下孤儿院的钱。」

    基本上，以领地的资金经营的孤儿院会缺乏资源，都是因为这个男人或老太婆这种人抢走那些资源了吧……

    男人以莫名其妙的歪理要人留下钱，让他背后的女生发出了惨叫声。

    「不要把陌生人牵扯进来，我的食物可以给你！」

    她那番话，让我藏在披肩下的嘴角带着自嘲的情绪微微扬起。

    这个场所已经不是我的故乡了。

    「啊？你以为那点食物就够了吗？混帐──」

    喀叽喀！！

    「嘎！？」

    刹那间，我往前踏出一步，使用身体强化，一掌拍向男人下腭。

    我右手手套的内侧装设了轻薄的魔钢板，能在最糟的情况挡下利刃。因此，我的掌心传来下腭骨头粉碎的触感，男人发出怪叫，往后倒下了。

    这种小伤，在治疗院让人施展【治疗（cure）】的话，半个月左右就能治好了。假如没钱治疗，顶多一辈子不能吃固体食物罢了。

    经过这几年，我已经学会至少不要在孤儿面前把原本的孤儿杀掉了。

    「打扰你们了。」

    「等、等一下！」

    我捉住口吐白沫、失去意识的男人领子，打算把人拖到垃圾场丢弃时，女生慌张地叫住我。

    「冒险者，很抱歉把你牵扯进来。还有……」

    她目不转睛盯着我的脸，没有自信地低声问道。

    「莫非……你以前待过这间孤儿院吗？」

    「……你弄错了。」

    我简短回应，拖着男人走开后，她也没有叫住我了，但我仍感到她对着我的背影低头致意。

    ……不过，看到我现在的模样，真亏她能察觉呢。

    我击溃杀手公会的北边境地区分部以后，已经过去一年多，我也十岁了。

    级别4的高墙难以跨越。我已经能够无咏唱使出幻术类，战斗以外的技能也都提升到等级4了，不过技能类技能几乎没有提升，停留在级别3。

    我曾回到师傅家报告兼露脸。由于我被地下社会盯上，无法久留，可我仍学习了光魔术的咒文，拜光魔法等级提升之赐，魔力控制也提升到等级4，但依然只有这种水准。

    归根究柢，能提升到级别4的人并不多。以那个女人的「知识」比喻的话，就像全世界的人都会参加的大型比赛，级别4的人可以获得出场权利，而级别5的人能够在各领域拿到冠军。

    若想在十多岁的年龄达成，需要的是赌上人生的修行和独特的技术吧。

    即便如此，这一年来，身体能力成长了许多，也确实感觉到成果。袭击我的杀手和盗贼人数大概超过五十人，而我反过来击溃了所有人。

    就像那个侯爵领的盗贼公会一样，我也积极击溃盯上孩童的人们。

    实战就是修行。而这种修行也确实在开花结果。

    「…………」

    不过，我变化最多的地方就是自己的「容貌」吧……。那种转变，让我不由得无语地叹气。

    是魔力又提升了的缘故吗？抑或在师傅底下让她管理了营养呢？魔力和体力提升，让我的外表年龄成长到十三、十四岁左右。推测是那个女人的「知识」中的第二性征开始发育，让我就算穿上外套，看起来也不像男生了。

    如今我的装备，也是让盖尔夫配合我现在的体型量身订做的。

    用级别4的魔物飞龙皮膜制作、无袖且及膝的纯黑皮革洋装，裙子内侧的大腿套上的专用匕首腿套，也是盖尔夫配合脚的成长而重新做的。

    裙子的侧面有开高衩，因此我也能快速抽出利器应战。

    这件洋装的耐刃性和耐火性非常优秀，没有这身衣服的话，跟级别4的魔术师战斗应该会受到更多伤害，不过盖尔夫不收我超过材料费的费用。

    我的体型也变了，至今为止欠缺的部位也长出了肉和脂肪，我为此费尽心力调整体干和平衡，但身体成长以后，能力值也提升了，因此整体而言，我的能力都增加了。

    「……虽然因此被取了奇妙的『外号』。」

    尽管是我自己的身体，可令我感到奇妙的是，肌力分明提升到和成年男人并驾齐驱的程度，手和脚的粗细却没多少改变。

    我配合师傅的授课内容考察这个现象，即便只是推测，不过就如同动物吸收过多的魔素而长出魔石、成为「魔物」一样，长出魔石的人，身体会变得比起肌力、更常使用魔力，身体组织会更接近师傅那种长耳族。

    假设身体因魔力而成长是为了因应变大的魔石，在那之后，老化现象变得缓慢，寿命多少延长，则或许是因为这个缘故。

    然而……一想到这里，连身体原本的肌肉都经过彻底锻炼的菲尔德的能力值，或许还挺惊人的。

    ──咚唰。

    纵使沐浴在小镇居民奇妙的目光注视下，我依然把下腭粉碎的前孤儿男人丢到垃圾场里，接着为了实现和贾尔巴斯之间的「约定」，我前往这块土地的领主居住的大城镇。

    以前要花费将近两天的路程，现在的我不用半天就能够走完了。

    我在傍晚离开小镇，在最初当成据点的野营地所处的附近森林用餐和小睡，用沾湿的布擦拭汗水，以【净化（clean）】清洁身体后再移动，隔天早晨就到达隔壁镇了。

    以前我是从外墙破洞进入贫民街的，不过这次我在大门开启的时段到达，便堂堂正正进入城镇。

    「你是在这个城镇登录的冒险者吗……没看过你。」

    「因为我过去都在王都或丹多鲁地方工作。」

    「这么年轻，还真能干。」

    既然是在这座城镇登录的冒险者，就能够自由出入城镇。虽然我已经两年半没来了，士兵不认识我，但检查识别证（tag）以后就让我进城了。

    「如果很久没来了，你要小心北边的遗迹。听说有危险魔物出没，细节可以去冒险者公会问问。」

    「……好，谢谢。士兵先生。」

    在有遗迹分布、魔物群生的这块土地上，冒险者对其危险程度应该也心知肚明才是，发生什么事了……？反正我都会前往冒险者公会，到时候再询问吧。

    在明亮的天空下，我来到贫民街附近低所得地区的同时，也把气息融入周围，让身影消失。

    我的《隐匿》技能提升到等级4了。就像我和维洛相遇当初，只能用「魔素的形状」辨识他的模样，现在的我拿出本事融入黑暗的话，凭《探测》技能等级1的水准甚至根本无法察觉异状。

    我来到肯多拉斯侯爵领，不是为了击溃盗贼公会，是来购买某个东西的。我重新拿好手中的物品，朝目的地前进。如果是那个人，无论什么时候看到这个「伴手礼」都会感到欣喜吧？

    「贾尔巴斯在吗？」

    我从入口叫人，在远离锻造场火焰的长椅子上，从大白天起就在和另一名男人大口喝酒的贾尔巴斯望向我。

    「……你是──」

    「莫非你是『小灰头』？」

    「两位都好久不见了。」

    贾尔巴斯身旁的男人这么唤我。在场的人，是给了我黑色匕首的贾尔巴斯，和介绍这个铁匠给我的杂货店老爷子。

    「好久没看到你了……是说，原来你是女生啊……？」

    「你也太有眼无珠了吧！她原本就是女生，没眼光的老头！」

    「我才看不出人族孩童的性别咧，混帐！」

    「你说什么，想打架吗，顽固老头！」

    「就算我是顽固老头也不会手下留情喔！」

    咚！

    「我想委托你工作。」

    「「…………」」

    我把在侯爵领的矿工聚集的岩矮人聚落购买，一瓶要价一枚金币的特级火酒刻意发出声响放上桌后，突然起争执、醉醺醺的两名顽固老人家便停止争吵了。

    「哦……竟然还带酒来，明明是个小鬼，还真懂事。」

    「而且还是特级的火酒……好久没看到这种好货了。」

    「你的委托我可以接，但我可不做无趣的工作喔？」

    「我先付清尾款。」

    啪叽……

    （插图010）

    我先从【影收纳（storage）】拿出「约好」的一枚金币放在桌上。

    「哦，出乎意料地挺快的。不过，小鬼别勉强自己……」

    咚锵。

    接着，我把身上的所有钱都放在桌子上后，岂止贾尔巴斯，连杂货店的老人家也都一脸呆若木鸡。

    这是我一路至今的所有存款。十五枚大金币、十二枚金币、二十二枚银币和一些铜币。

    「这是我所有的财产。希望你用这些钱，帮我做摆锤专用的『刃』。」

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 轰动的威名

    「你说摆锤？」

    「就是这个。」

    贾尔巴斯不解偏头，我从【影收纳】拿出用线绑住的暗器，轻轻挥动后，贾尔巴斯便像看见玩具的孩童般双眼发亮。

    「哦……这是突刺用的武器吗？还是用线缠绕目标的武器？」

    「两种用途都具备。我原本用铜币当武器，也会用来挥动、割开目标，可是这种时候威力会下降，希望能改善这一点。」

    「威力下降，那就是重心的问题了。重要的是不过轻也不过重的平衡。你想要用什么材质？」

    「我不拘泥材质，不过最好是不容易沾上血糊的材质。」

    「那么还是用魔铁吧。考量到遗失的情况，秘银太贵重了。虽然魔铁也不便宜……喂，维克多！你能拿到魔铁矿吗？」

    维克多……？贾尔巴斯这么一唤，饶富兴味看着暗器的杂货店爷爷便浮现奸笑。

    「这城镇没有我拿不到的货！小灰头，这不是这国家常见的武器吧。西方的武器吗……真罕见。」

    「是杰斯塔皇国的武器吧……喂，小灰头，看来你没和维洛那小子同行了，还带着我的匕首吗？」

    「当然带着。」

    我把固定在腰部后方的黑色匕首连同鞘递过去，贾尔巴斯把黑色匕首从鞘中抽出，微微沉下了脸。

    「看来有在做保养，不过似乎历经不少剧烈的打斗……。魔钢制的武器比不上秘银坚固，但和魔物素材同样，能够吸取持有者的魔力，逐渐再生。这把匕首有深深的缺口，看来连刀刃也都毁了。」

    「对不起……」

    「蠢蛋，这可是武器，当然会有损伤啊！这把匕首只有锋利可取，『威力』却不足，是半吊子的武器，看你这样，变得挺强的了吧？差不多该让人打造一把你专用的武器？」

    「专用的武器？」

    这把黑色匕首是贾尔巴斯年轻时期的作品，由于是半吊子的武器，给我用「刚刚好」，我才收下的。所以他似乎认为，这把匕首已经不适合我了。

    不过，不是这样。

    「不了。我的战斗方式这样就好。纵使其他人无法使用得当，这把匕首是为了让我使用而存在的，我也为了随心所欲挥舞这把匕首而变强了。」

    即使如此，匕首留下伤痕，是因为我的身手还不到家。我这么表示后，贾尔巴斯把匕首放在面前，盘起手臂，静静闭上眼。

    我的个性不会讲究武器，不过屡次几乎快丢失的这把匕首依然留在我手中，看来和我十分契合。

    贾尔巴斯从散落在桌上的钱币中拿起两枚大金币，扔了出去，而维克多接过朝他扔去的钱币。

    「维克多！！你用那些钱准备材料！我来设计武器。」

    「好，交给我。」

    「……你愿意为我打造武器吗？」

    我向突然兴奋起来的两人询问后，贾尔巴斯只收下一枚大金币，把剩下的钱币还给我了。

    「交给我吧，蠢蛋，这么有趣的工作怎么能够让给其他人！」

    「不过，那点钱不够付魔铁制的武器吧……」

    以前维洛曾经说过。市售的魔钢匕首值五枚金币。就算是贾尔巴斯早期的作品，也有超过二十枚金币的价值。

    「小鬼不用顾虑钱的问题！对吧，维克多！」

    「就是这么回事。这种事情就像老人家的兴趣。哈哈哈！」

    「……谢谢。」

    我朝两人低头后，两人都感到有趣地笑了出来，维克多就像对待孙子一般摸了摸我的头。

    「小灰头，你一个月后再过来。还有，那把匕首也留下来。我帮你保养，和新武器一起弄好。」

    「嗯，我知道了。」

    一个月吗？考量到要修理武器和打造新武器，已经算快了。我就这样把黑色匕首交给贾尔巴斯。

    「那么，为了打起精神，就喝口火酒……」

    「你打算喝得醉醺醺的去买魔铁吗？假如买到劣质品，我就打飞你喔。」

    「别担心，喝一杯而已。你也想喝喝看吧？」

    「是啦……」

    「别喝太多了。」

    祖父般的两人的互动让我轻笑出声，我再次向两人道谢，打算离开时，贾尔巴斯连忙叫住我。

    「喂，小灰头！你也没拿替代的武器就要离开吗？这一个月你打算怎么过？」

    「除了那把匕首以外，我没有特别想用的武器。而且我手中还有其他武器。」

    我掀起裙子侧面的高衩，让他们看大腿上的匕首套，结果贾尔巴斯和维克多都把刚喝下的酒喷了出来，有如头痛似地抱住了头。

    「那个装备……是盖尔夫做的吗？他又做了奇妙的装备……」

    「……喂，听好了，小灰头。虽然像我们这种老头子无所谓，不过你也是个年轻女孩，不要轻易在男人面前露出脚！」

    「唔？知道了。」

    在那个女人的「知识」中，年轻女子走在街上也会露出脚，尽管我一头雾水，但藏在身上的武器确实不该轻易让人看见。

    「……你等一下。」

    顺从地点头后，不知为何贾尔巴斯又抱头，他站起身走到后方，拿了个用皮革包住的物品交给我。

    「你把这个拿去用。现在的你用这把武器正好适合。」

    我打开皮包裹一看，里面是有着奇特外型的魔钢短剑。

    剑身长度和黑色匕首大致上一样。剑身侧面不带刃，只有剑尖锋利，是贯穿用的武器，不过剑身断面呈现四角形，直到剑腭的角尖锐又厚实，感觉上强度极佳。

    咻！

    「……好好用。」

    我轻轻一挥，试着向前踏一步后突刺。虽然比黑色匕首还重一点，不过这把短剑似乎能够直直贯穿魔物厚重的头盖骨，或者铠甲的关节处。

    贾尔巴斯满意地看着挥舞黑色短剑的我，而维克多擦拭喷出的酒，表情错愕地低喃。

    「这个固执老头在胡扯什么？你把匕首交给小灰头以后，立刻就勤劳不懈地打造这把短剑了吧？」

    「你插嘴干嘛，喝醉的固执老头！！」

    两人不知为何又开始争执，我一语不发，再次向他们低头致意。

    我把黑色短剑代替黑色匕首装备在身上，直接前往冒险者公会。

    即使在靠近国境的边境地区，由于接近魔物栖息地的遗迹就在邻近地带，因此这座城镇的冒险者公会以这一带的最大规模为傲，许多资深的冒险者聚集于此。

    经常出入的冒险者超过一百人。一般冒险者公会中，级别3以上的冒险者占两成，不过据说在这座城镇则有三成到四成的人数，似乎连身为领主的男爵也无法强制命令公会做事。

    叽叽……

    『…………』

    我戴上外套的帽兜，打开响起倾轧声的门，进入冒险者公会。室内有约二十名冒险者，几个男人凶狠的视线转向我。

    这种情况我并非第一次遇到。以前我和维洛同行，所以平安无事，不过未成年的孩童身穿不错装备的话，愈是半吊子的冒险者愈有人看不顺眼。

    出于经验，只要我脱下外套展现自己是「女生」，场面的氛围多少会转变，然而无论怎么做，也仅是纠缠我的理由改变罢了，因此我直接走向柜台；柜台小姐看见我，微微睁大眼睛。

    「哎呀，您是……」

    「好久不见了。想请你帮我确认登录级别。是接近战的『级别3』。」

    眼熟的柜台小姐，确实是我登录成为冒险者当时的女子，她似乎也对我帽兜底下的面孔有印象。

    我造访冒险者公会的理由是提升「冒险者级别」。

    我过去一直维持级别1，是因为没有保持和年纪相应的级别会招惹麻烦，以及正好用来让对手大意。不过，现在我的外表已经成长到十三、十四岁左右，我判断这么做的好处比坏处更多。

    级别1的冒险者在登录的城镇可以免费出入；提升到级别2，其领地内的所有城镇都不需要通行费用；而级别3的话，只须在穿越领地时支付通行费用，进出所有城镇都是免费的。

    果不其然，有人看我不顺眼了。

    「小鬼有级别3！？吹嘘也要有个限度！」

    在附近的柜台，和其他柜台人员交谈的一名冒险者突然发火了。

    &#9654;男性冒险者　种族：人族♂

    【魔力值：75／75】【体力值：218／265】

    【综合战斗力：165（身体强化中：185）】

    「…………」

    综合战斗力低于200。二十五岁左右的人族男人。从体力和魔力值推测，是典型的锻炼身体强化、前卫类型的级别2吧。

    真实的战斗力超过200的话，勉强能够到达级别3，不过从他的数值看来，纵使透过努力提升多个技能，战斗力增加了，却到达不了级别3吧？

    若是面对只提升一、两种技能便到达级别3的对手，经验丰富的这个男人应该更能更有利地战斗。正因如此，像我这种孩童到达级别3会令人觉得是「玩了什么阴的」，这个男人不允许这种事吧？

    话是这么说……那种事情又与我有何关系？

    「冒险者的级别由公会判断！请不要自作主张！」

    接待我的柜台小姐从座位上站起身如此反驳。

    然而她的劝说，在这种场合造成反效果了。

    「这种小鬼有级别3的话，连我也有级别3啦！冒险者公会的鉴定出错了！由我来判断这家伙是否为级别3！」

    虽然我没有回应他的挑衅，不过怒火中烧的男人拿起挂在腰部的剑，公会内部其他冒险者也有如祭典开始般跟着鼓噪。

    冒险者都很粗暴。在公会内部，这种程度的争吵并不罕见。

    尽管我觉得他若拔剑多少会衍生出问题，可是，其他冒险者并未出手阻止，除了刚才那位柜台小姐，其他职员也一脸放弃地退到后方，看来一定程度亮武器见血的打斗也莫可奈何，他们都放弃了……

    男人的同伴也没有阻止他，以「大干一场」的态度放任他的作为，团团围住我，不让我逃跑。

    包含他在内，对手一共五人。从他们的表情判断，只要男人满意了，在演变成厮杀之前或许会出手阻止，但……

    既然都对他人刀刃相向了，只不过死五个人，也还在容许范围吧？

    叮，我弹开固定外套的扣环，让其掉落在地。被外套的帽兜遮掩的头发上，施加了薄薄一层幻术的「灰色」微微发亮。

    一看出我是女生，而且是个孩童，有几个人的气息动摇了，其中应该是斥候的男人原本一脸奸笑，却在看见我的面孔和头发以后，瞬间脸色发青，他的脸冒出异常大量的汗水。

    「……跟、跟我没关系！！只是他自作主张纠缠你罢了！我和这家伙已经没有关系了！！」

    斥候的男人发出可谓悲惨的叫声，把手中的武器丢弃般扔掉，立刻往后退。

    「喂、喂？」

    「怎么了？」

    同伴们一脸困惑地向男斥候搭话，斥候甩开同伴向他伸出的手，发出惨叫。

    「别这样！跟我没关系！我和你们已经没有牵扯了！我不会和你为敌！所以拜托，放过我吧！『我们公会』不会和你……和『灰姑娘』为敌！！」

    「…………」

    男斥候发出惨叫，跌跌撞撞地逃出冒险者公会后，在场原本跟着鼓噪的几名冒险者也脸色发青地飞奔出公会，现场充斥着难以言喻的气氛。

    ……啊，原来如此。那名斥候不是冒险者公会的冒险者，而是隶属于这个男爵领「盗贼公会」的「盗贼」吧？

    那个斥候脱口而出的「灰姑娘」，是我的身体成长到现在这个模样以后，从盗贼公会起头开始称呼我的「外号」。

    通常被取了外号，只要远离该地区的话就无关紧要，不过我不晓得他们拥有何种联络网，由于某个盗贼公会的人如此称呼我，因此最近连冒险者公会和暗杀者公会也开始这么称呼我了。

    那名斥候态度会如此慌张，恐怕是这个北边境地区，与丹多鲁的盗贼公会同样受人畏惧，即肯多拉斯侯爵领的「武斗派盗贼公会」被我摧毁而造成的影响吧？

    到底流传着多么凶恶的传闻啊……。恐怕他恐惧的对象不只是我，也害怕决定「不敌对」的盗贼公会遭受肃清吧？总之，看来这个地区的盗贼公会不会白费工夫纠缠我了。

    「……啧！」

    就算不晓得意思，也被难以言喻的气氛折服了吗？原本纠缠我的男冒险者咂嘴以后，离开我身边，他的同伴们也带着微妙的表情看着我，有如表达歉意地低头后，便追着他离开了。

    待他们离开公会以后，我听见饱含歉意的声音。

    「不好意思。如果您愿意，可以原谅他吗？老实说，他的故乡发生了一些麻烦的情况，所以他很焦躁。……话说回来──」

    柜台小姐一边这么说，一边盯着我看，接着用力垂下肩膀。

    「原来您是……『女生』呢。」

    「……嗯。」

    我当时穿男装，她觉得我是男生也莫可奈何。

    话说回来，大门的士兵也好，刚才的男人也罢，这个男爵领发生什么事了？

    「我听说有危险的魔物出没，发生什么事了？」

    「那是……」

    「──你是艾莉雅吗？」

    我们交谈时，有个少年的声音叫住我，我转身一看，面熟的那个少年呆若木鸡地盯着我看。

    在她身后，表情比起柜台小姐更加错愕，双手和双膝撑在地上──

    「原来艾莉雅……是女生！」

    ……如此消沉、十岁左右的女孩过于夸张的肢体语言，让我终于想起两人了。他们是我在这个城镇最初相遇的，居住在贫民街的孤儿兄妹。

    「好久不见了……吉尔、修莉。」

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 逼近的威胁

    「──【暴风（cyclone）】──」

    在冒险者公会的修练场，我使出《短剑术》技能等级3的战技【暴风】，在目标的圆木表面劈开多道伤痕。

    虽然战技本身是无属性魔法，不过这个【暴风】含有风属性，使出战技的方向半径一公尺前后的空间会被风刃千刀万剐，是「范围攻击」的战技。

    老实说，这个战技的威力和便利性都劣于等级1的【突击】，却能够在刹那间抵销火类或风类的攻击魔术，对上小群体类的魔物也可以发挥莫大的效果。

    我只有在晨曦佣兵的队长达加特使出招式时，见识过一次这种战技。

    我以那一次的经验为基石，辛苦锻炼到直到能使出招式，但就算只见过一次，只要深深烙印在眼底里，并亲身用身体承受过，当我锻炼时，倒是出乎意料地船到桥头自然直。

    我想甩开魔力的热气，将黑色短剑一挥，把短剑收回腰后，便听见「啪啪」的拍手声，与以前同样，那名柜台小姐走近我。

    「太精采了。您的魔力也成长了吧？这个年龄就有级别3的实力，是有声名远播的师傅指导吧？」

    「是啊……」

    看来在她脑海中，我和维洛一起造访的记忆已经灰飞烟灭了。

    我接受在地下社会以魔术师之姿声名显赫的师傅指导，短剑术是向菲尔德学习基础，向维洛学习战技，再由赛拉指正，不过我的战斗方式几乎是在实战中追求效率，最终省略了无谓部分的自我流派。

    我试着回忆维洛和赛拉的短剑术，就像武术的流派一样有着丰富的招式。

    尽管我不会说我不需要，但我没有时间或经验把一切练熟，相对的，我选择只锻练基本的招式，提升每一击的精准度和威力。

    不论展现何种技巧，生物被刀刃刺中就会没命。不要有公厘单位的误差，能够以完美的角度命中要害的话，可媲美几千种招式，这是我的论点。

    这种体术加上幻术与毒组合而成的战术，就是我基本的战斗方式。

    「请收下。这是冒险者公会『级别3』的识别证。」

    「谢谢。」

    冒险者公会的识别证，一般做成附上炼子的坠饰，是个约大拇指大小的铜板。新做的识别证，不仅标示变成级别3，材质还混入了不会生锈的金属──即魔铁，颜色有一点暗沉。

    只是要升到级别3的话，我也考虑过使用《光魔法》。

    等级3的光魔术有两种，其中一种【解咒（remove）】，想要使用的话需要有个遭受诅咒的对象；另一种【高回复（high heel）】的消耗魔力大，不过是可以在短时间内以高威力施行治愈和回复的魔术，仅是能用这种魔术便已容易被各方人士盯上，最后我放弃了。

    我支付登录更新费用的三枚银币，返回依然充斥着难以言喻的气氛的公会大厅后，那对贫民街的兄妹吉尔和修莉在等待我。

    「艾莉……」

    修莉想叫我，我摇摇头示意她别说下去。

    她这么做不太好……。与地下社会似乎有牵扯的冒险者刚才已经离开了，现在还没有问题，不过纵使这个城镇的盗贼公会不打算和我为敌，我也不晓得他们的说法有几分可信度。

    因此，光是晓得我们认识，那个人以后便有可能把这对兄妹牵扯进麻烦事。

    ……要趁现在击溃对方吗？不过这么做，就和「以防万一」而想杀害我的葛雷卜的行为相当，令我有点不想动手。我们之间的差异终究仅在是否拥有「守护的事物」，其实我和葛雷卜的思维或许挺相像的。然而，就只是这种些微的差异之处，令我们成为彼此厮杀的关系了。

    总之，那些都是以后的事。

    我用目光给他们暗示，便无视他们离开冒险者公会，进入附近的小巷里。过一阵子后，吉尔和修莉追过来了。

    「这么做可以吗？艾……艾莉雅。」

    哥哥吉尔有些扭扭捏捏地叫了我名字。我记得他以前曾把我视为对手，但一晓得我是女生，那种不让步的感觉也消失了。

    他果然无法把女生当成对手吗？明明一对上我的目光就移开视线，不知为何却频频用眼角余光看我，或许他在气我隐藏自己的性别。

    「嗯。不要和我扯上关系比较好。会遇到许多麻烦事。」

    「那是什么意思……」

    「哥哥好笨。艾莉雅是级别3吧？她一定在做很困难的工作，不会想和我们这种新手组队啦。」

    看来他们是想和我组队，才找我攀谈的。

    「那种事情我也明白啦！先不说这个，修莉，你刚才明明那么消沉，已经振作起来了吗？」

    「……艾莉雅突然变那么成熟、原来是个女生等等，发生太多事了，不过就算她是女生，那么漂亮又帅气的话，我也『可以』啦……呵呵呵呵呵。」

    「不对，那样不行吧！？」

    （插图011）

    不晓得修莉病态地在笑什么，但吉尔的大喊，让她狠狠回瞪哥哥。

    「……哥哥才是，因为艾莉雅太美了，你都不敢正眼看她。」

    「你说什么！」

    「……已经没其他事了吧？」

    「等、等一下！」

    或许由于许久未见，他们有些兴奋，我打断开始往奇妙的方向偏离的话题后，吉尔便一副走投无路的模样阻止了我。

    「想和你组队，也是因为我们有想去的场所……」

    「哥哥！」

    「修莉，你也觉得这样下去不行吧？」

    「……你们俩从头开始说明。」

    我让不了解意思的谈话告一个段落，要两人把事情从头说明清楚。

    「其实……我们不是在这个城镇出身的，是从西边某个小镇过来的。」

    我把吉尔和修莉交互开口、不得要领的话在脑中进行整理。

    他们俩诞生在西边的小镇，生母很早就过世，几年后父亲娶了续弦，不过他们的父亲也在几年后染上流行病过世了。

    两人和那名续弦及新出生的弟弟，四个人一起生活了一阵子，但果不其然，生活严峻，续弦为了把田地留给自己的亲生孩子，而非毫无血缘关系的两人，因此和老家的人联手把两人赶出家里，丢到这个镇上。

    他们遇见我，似乎就在那件事情之后。过着普通生活、毫无任何知识的孩童难以在贫民街活下去，肯定是杂货店的维克多即使嘴上抱怨，也一直守护着两人吧？

    「……幸好当时艾莉雅出手帮助我们，甚至还给我们钱，真的帮了大忙。」

    「因为艾莉雅很帅气，我们也想变强，现在就当上冒险者了。」

    「是吗……」

    我什么也没做。只不过杀害了敌人罢了。

    「我们在杂货店的爷爷那里卖野兔，向贾尔巴斯买了武器！」

    「你看，这就是这个！」

    两人得意洋洋地展示钢制短剑和匕首。我想这对于现在的他们确实是「刚刚好」的武器。

    然而，我不认为两人猎到的、浑身是伤的野兔买得起这种水准的武器，一定是那两名顽固老爷爷送给两人的饯别礼。……他们真的是老好人。

    在那之后，修莉十岁时，便和十三岁的吉尔一起当上冒险者……并没有，由于目前还不会战斗技能，因此他们在帮冒险者拿行李讨生活的样子。

    「这里的冒险者公会，有个以前镇上认识的大哥，我们就帮那个人的队伍和朋友拿行李。」

    「他偶尔会教我们战斗的方法喔。虽然我完全不懂魔术！」

    而继续过着这种日子的两人，某天似乎听见奇妙的传闻。

    「半兽人吗？」

    「……嗯。」

    我从那名柜台小姐听说的事虽然尚未公开，不过从邻近魔物栖息地的遗迹再往西一段距离的场所，半兽人似乎在那里形成了聚落。

    而且那个场所似乎位在遗迹和人居住的城镇的中间位置，已经出现好几名牺牲者了。

    那么一来，请领主男爵派遣士兵，或者由那个镇委托冒险者公会处理即可，不过实际上男爵委托冒险者公会的斥候调查聚落规模以后，判明了令人震惊的事实。

    级别3的一般半兽人共五十多只。

    级别4的半兽人士兵有四只。

    另外，还确认了统率这些半兽人的级别5……半兽人将军一只。

    这个城市的男爵士兵有一百五十人。从其他城镇召集人手的话，或许能凑到三百人，可大部分都是级别1或2的士兵，级别3的部队长级别顶多三十人，说到级别4的骑士或士兵，在王国只有王都这类的大都市可见到少数这些人。

    就算战争时期有民兵制度，先不提对手是人的情况，对上级别3起跳的半兽人，就算找来一千人，也有极高的可能性被杀个片甲不留。

    若只有一般半兽人和四只半兽人士兵，凭士兵或许能够应付，不过光一只半兽人将军出现，恐怕就将有超过半数的士兵牺牲吧。况且还要留下士兵维护治安，说到能够派出去讨伐的士兵，由十名级别3的队长带着一百名士兵就是极限了，但这点人数恐怕会全灭，这是柜台小姐的说法。

    那么，委托冒险者公会处理不就好了？然而，要打倒一只半兽人将军，似乎需要三名以上的级别4、总人数超过五个人组成的队伍。那还是假设单独面对半兽人将军的情况。

    然而，现在这个男爵领和周围地区只有一名级别4的冒险者。目前冒险者公会想征召那个人，让他担任冒险者们的指挥，不过现在是尚未通过批准的状况。

    男爵担忧士兵全灭，吝于派出战力；而站在冒险者公会的立场，先不论魔物大量出没之类的紧急事态，凭现在的状况无法强制动员冒险者。

    就算冒险者公会提供协助，要由男爵出钱？那个城镇出钱？冒险者要应对到哪种程度？诸如此类的事项尚未有定论，因此各方都是无法行动的状况。

    如今是用圆木把那个小镇原本就设置、阻挡魔物的栅栏补强成墙壁因应，不过士兵级别以上的半兽人拿出本事进攻的话，推测撑不久。

    「那个小镇……是我们的故乡。」

    吉尔咬紧下唇这么说，一旁的修莉表情扭曲。

    「……那个小镇变得怎么样都无所谓吧？那可是抛弃我们的女人所在的小镇喔。」

    「就算这样，我们的弟弟还在那里，也有朋友啊！」

    「我已经不记得朋友了。而且那个女人的孩子……我不觉得那是我弟弟。」

    「修莉！」

    吉尔斥责修莉，但他本身或许也理解那种想法，并未回嘴，转而望向我。

    「艾莉雅……只有我也好。可以把我带到那个小镇吗？」

    「哥哥，不行！哥哥或许会死喔！」

    纵使没有留下美好回忆，遭受了过分的对待，吉尔也想帮助朋友。

    修莉内心即使不在乎异母弟弟的生死，却也担忧吉尔的安危。

    「你们俩的朋友、那个小镇出身的冒险者怎么说？」

    「那些人似乎过去了。虽然我也拜托他们带我过去，不过他们拒绝了，说很危险……」

    「当然啊！」

    我想也是……

    「我也不愿意。我不会带你们过去。」

    「艾莉雅！」

    吉尔向前踏出一步的那一瞬间，我轻轻扫开他的脚，拿出小刀指着倒地的吉尔脖子。

    「凭你们，过去只会找死。」

    「……呜。」

    被年纪小的我这个女生轻易放倒，知道自己无能为力的吉尔呻吟。

    「而且──」

    我没有望向「那里」，把暗器摆锤射过去，潜伏于那里的一名男人跳了出来。

    我随即操控第一个摆锤缠住想逃跑的男人的脚踝，第二个摆锤则缠住男人脖子，把他放倒在地。

    「你是盗贼？杀手？」

    「不、不是的！我只是来看情况，不会违背公会的方针！我也没看见那些人，所以──」

    「等你到那个世界再找借口吧。」

    「等、等一下。」

    喀叽……！

    我拉高缠住男人脖子的线，把男人脖子的骨头往一旁扭断。

    「我被盗贼公会及杀手公会盯上了。所以不会带着无法保护自己、碍手碍脚的累赘上路。」

    「「…………」」

    我把知道吉尔和修莉存在的盗贼尸体有如丢弃垃圾般扔在从一般道路上看不见的阴暗处，这让两人的脸色都变难看了。

    即使我们站在同一个「场所」，我和两人居住的「世界」差异太大了。

    恐怕这么做是最好的方法。

    如果要让不成战力的两人活下去。

    所以──

    「我去查看小镇的状况。如果有人想逃出来，至少我会帮忙，所以你们就待在这里。」

    「艾莉雅……」

    吉尔愕然地呢喃，修莉用袖子擦拭眼角。

    我没有走一般道路，往暗巷里踏出脚步，从背后传来修莉微弱的「拜托你了」的呢喃低语。

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 小镇

    说到吉尔兄妹的故乡，这个男爵领周围的地理资讯在公会内是公开的。

    详细的地理状况是军事资讯，不过只是想拿到前往该处的地理资讯则不会有问题，而更详尽的资讯连已经是级别3的我都能够阅览。

    「您要前往那个小镇吗？」

    「……你想阻止我？」

    那名柜台小姐看见我在查阅地图后，向我攀谈。就算被人阻止，我也打算过去，然而我一反问，柜台小姐便摇了摇头。

    「考量您的年龄，我想阻止；但考量您的实力，由您单独过去，比其他冒险者的生存率还高吧？可是不可以胡来喔。我们公会期盼级别3的斥候带回当地的情报。」

    「……你愿意买我带来的情报？」

    「当然。」

    我和她都微微一笑，我收下她特地拿来的半兽人的最新情报，之后也花费一整天致力收集情报，隔天从这个城镇出发。

    我没有见到纠缠我的那名冒险者。虽然就算见到他，我也不打算怎么样，只不过在镇外被他纠缠的话，这次就不需要等待对方拔剑罢了。

    毕竟我前往的是危险地带，当然没有共乘马车行驶。商人似乎也没有驾马车过去那里，以防万一，我采买了一枚金币分量的物品，用【影收纳】装到背包里。

    「……哎，反正我没有要搭马车。」

    吉尔和修莉故乡的那个小镇，从男爵居住的城镇搭乘马车要三天，徒步则是五天的距离。

    这点距离，我只要两天就能到达了吧？我离开城镇的北门，来到镇外，暂且走在街道上一阵子以避免引起注目，接着慢慢提升速度，朝着目的地的城镇奔驰而出。

    周围的树林变多时，我调整体内的魔素颜色配合周围，使用隐匿，一边以夜视戒备周围，一边控制身体强化的脚的肌力，消除声响。此处接近魔物栖息地，国境附近有许多魔物出没。不过若是靠近城镇的街道，应该不会有大量魔物出没才对。

    拥有魔物这种威胁的世界当中，一般村子只是围起栅栏就能够生活，是因为高智能的强大魔物有避开人类聚落的倾向。否则，战斗大概会一直持续到魔物和人类其中一方消失为止吧？

    拥有智慧的魔物，晓得持有武器、集团生活的人类多么恐怖。

    根据冒险者公会的调查，这一带街道上顶多仅有狼或哥布林出没……原本是这样的。

    「……啊。」

    突然，从街道一旁的森林中，出现一只大哥布林。

    我看见从探测的范围外突如其来现身的那个身影，刹那间在隐匿状态下施展身体强化，用特殊的步法跳跃，用后脚跟一脚踢向大哥布林的侧脑。

    『嘎啊！？』

    唐突的冲击令大哥布林发出呻吟，我趁势拔出黑色短剑，从脖子肌肉刺入脑部，接着把它的头当作垫脚石，跳跃过去，在大哥布林倒下之前直接冲刺离开。

    「…………」

    ……吓我一跳。

    应该不会在这一带出没的大哥布林出现，具有两种意义。

    首先，半兽人集团肯定存在，原本生活在那一带的魔物开始流动到其他地区了。

    另外，连这种街道也有魔物出没，表示没有士兵负责巡逻。或者说，全都驻足在某个地方不动。

    男爵方面大概也很混乱呢……

    以他旗下的兵力，不晓得是否能够驱除半兽人。因此，说到男爵在这种状况下能做什么，就是向主人托拉斯伯爵求助吧？这一带士兵人手不足，是因为想在救援到达之前，抑制士兵的损失。

    不过，那种判断不见得正确。纵使托拉斯伯爵答应出兵救援，在这种冬天的季节，等待召集士兵和调度兵粮以后才出兵的话，到达男爵领，至少也要两个月后。假如伯爵认为状况不重大，等到春天以后再出兵也有可能。

    冒险者公会也是同样的状况。对冒险者公会而言，所谓冒险者是「资产」、是劳工。现状，人手只有级别3的冒险者，公会也无法强制委托知道必死无疑的任务，如今唯一能做的，只有等待级别4的冒险者到达，拟定解决方案而已。

    只要等待几个月，恐怕状况就会转变。不过……

    「小镇撑不到那个时候。」

    途中，我找时间小睡，持续奔跑在街道上，两天后到达了我在冒险者公会查到的那座小镇。

    居民大约两千人。大半居民以农业为生，从那个样子来看，与其说是小镇，更给人大村庄的印象。

    避免野兽闯入的栅栏围住的小镇外围也有一大片农地，由于没有好好维护，因此田地乱七八糟的。大概是没有人看顾，鹿或小动物都跑进田里作乱了吧？

    从远处可见的小镇，被约一个人高的石墙围住，但就算这种防护能防止哥布林的袭击，我也不认为能一再承受半兽人那种强大魔物的攻击。正因如此，才用圆木或木桩补强石墙，比起坐以待毙来得好。

    「喂，那个女孩，来到这个小镇有什么事？」

    我一靠近，关紧的门内侧的高台上，有个像是士兵的男人向我搭话。

    「我是冒险者。以前住在这里的居民委托我确认这座小镇的情况。」

    「冒险者？就你这么年轻的女生？」

    「可以让我进去吗？」

    「啊，好，抱歉。我来开门，你快点进来。」

    士兵慌张地从高台下来，补强的门发生倾轧声，稍稍开了个门缝。

    「抱歉，马上就要关上了，你从那里进来。」

    「了解。」

    我从勉强让一个人通过的大小的门缝进入小镇后，随即有两名士兵关上门，挂上粗门栓。

    「呼……你是冒险者？你明白这座镇的状况吗？老实说，如果可以成为战力就好了……」

    「我明白。」

    我把到达前从【影收纳】拿出后背着的行李直接交给对方，第一位遇见的士兵在察看行李内容物以后双眼发亮。

    「太棒了！因为商人都没来，你送来盐实在太令人感激了。」

    先不提是否成为战力，现在陷入笼城战，把粮食给无法战斗的旅人吃也很浪费吧？

    盐分不够的话，身体会想要盐，味觉会产生变化。就算分量不够供应所有居民，士兵和补强墙壁的人们会比平时更需要盐分，我想商人来不了，配给分会不够，便带来一枚金币能买到的盐。

    「那么，状况怎么样？」

    我询问这么一来就能好好吃顿饭而面露喜色的士兵，他们的表情立刻暗了下来，两名士兵轮流开始说明。

    「……你已经听说有半兽人出没了吧？几周前，一群半兽人出现，在墙外工作的农民牺牲了。」

    「在领主委托下，来了冒险者。那些人调查后，确认有一大批半兽人……」

    「大批半兽人栖息的地方，应该是十年前成为废村的场所。杂食性的那些魔物会抢走墙外的农作物，但如果连那些都拿完了，就会袭击我们吧？假如在那种事发生之前，领主的军队没有来的话……呐，冒险者公会怎么看？有人会来这里帮忙──」

    「喂──！」

    此时，从镇上的居住区有身穿铠甲、像冒险者的四个男人往这跑来，注意到他们，我们停止交谈。

    「发生什么事了！？」

    「啊，是你！」

    「…………」

    那些冒险者是在公会纠缠我的男人，及他的伙伴。

    没想到都来到这种地方了还能见到他们……。话说回来，虽然我听说纠缠我的男人是这里出身，难道雇用吉尔和修莉的冒险者就是他们吗？

    我没看见假扮成斥候的盗贼，不过一看见我，之前纠缠我的男人靠了过来。

    「你来这里做什么！」

    「等一下！我不晓得你们有何纠纷，不过凯文，你别这么冲！」

    一触即发的气氛让士兵慌张介入。

    或许我送盐过来发挥了效果，好像和这座小镇出身的男人──凯文认识的士兵，也没有不由分说地帮凯文助阵。

    接着，曾经在我这里吃过亏的凯文伙伴，也顺着士兵的话开始劝谏他。

    「没错，不要那样说话。这个小姑娘很强吧？」

    「是啊。说起来，你成为级别3了吧？」

    「嗯。」

    我以防万一戒备着，从皮革洋装的胸前拿出识别证，看见识别证以后，岂止他们，连士兵也跟着发出惊呼。

    「哦哦。」

    「真的是级别3耶……」

    「这么年轻，真有一套。」

    「……啧。」

    看见我识别证的凯文，咂嘴后从人群中退开一步。

    「……说真的，你来这里干嘛？」

    「只是认识的人委托我来查看这里的情况罢了。对方的家人和朋友似乎住在这里。比起这种事，居民不逃跑吗？」

    我随口问的这番话，让凯文瞪大眼睛。

    「你又懂什么了！！这里的人从出生以后就在这里生活！只懂在这里的生存之术，也有人宣告会和自己的田地一起死去！」

    「凯文！」

    「别吵了！」

    凯文又回呛我，他的伙伴们握住凯文的手臂阻止他。

    凯文一直打断对话，令我觉得谈话毫无进展，不过第一位遇见的士兵一边叹气一边向我说明。

    「有钱的人，或者其他城市有亲戚可以倚靠的人，早就逃之夭夭了……。可是，就像那个蠢蛋说的，其他还有不得不在此活下去的老人和病人。那些人们的家人也无法去其他地方避难。如果时间足够，是有点办法……」

    听说还有约三成的居民无法外出避难。士兵说明完后，露出祈求般的眼神望向我。

    「我问你。冒险者公会有动静吗？他们会不会介入？」

    「现在还不行。目前没有级别4的队伍可以出动，公会无法派遣人力。」

    「是吗……」

    或许早已心里有底了吧？听完我的说明，士兵无法释怀地垂下肩。

    「……如果你真的有级别3的实力，那就想点办法啊！」

    虽然凯文被伙伴压制，仍一边看着我一边啐道。

    是吗……

    「放开那个人。我来陪他玩玩。」

    「等一下，凯文只是有点烦躁。」

    我一这么说，压制凯文的其中一名伙伴不晓得在担心哪一方，制止了我。我没理会那个人，眼神冰冷地望过去，轻轻动了指尖招手。

    「你只有一张嘴？你想知道『级别3』有多强吧？」

    「你说什么！！」

    我出言挑衅，亢奋的凯文终于拔剑。

    「喂，别这样！」

    或许不能放任演变成见血的冲突，士兵们想介入阻止我们时，我一同释放了等级3的「威压」和「杀气」。

    『──！？』

    士兵和凯文的同伴因我的杀气而浑身僵硬。其中，我只对凯文施展杀气，他一边扭曲表情，一边朝我挥剑。

    「……呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我躲开称不上剑技、有如孩童挥剑般胡乱挥动的剑，一掌狠狠打向凯文的颜面。

    「呜啊……」

    头被大力弹开的凯文边呻吟边向后仰，我趁隙攻击他手腕，让他的剑落地，接着用拳头殴打手无寸铁的凯文的胸口和腹部。

    「──嘎、哦、嘎、噫！」

    每当我打一拳，他的空气就从肺部被挤出，脸色逐渐变成土色。

    我不会用短剑对付你。你的人生中，挥剑的时间应该比我更久。不过你的剑「威力」并不足够。

    就算顺着气愤之情向我挥剑，你的剑并没有杀害我的「觉悟」。

    就凭那种半吊子的觉悟……你想做什么？

    我毫不留情殴打追不上我动作的他的手、腹部、胸口、脸部、内脏的位置，单方面狠狠教训凯文。

    「……呜……啊……」

    我停止出拳的同时，凯文也如失去支撑的人偶般倒下。

    『…………』

    我仅仅用十几秒就把凯文打得浑身是伤，这让士兵和凯文的伙伴露出胆怯的眼神望向我。我不在乎他们的反应，冷淡地俯瞰仰躺倒地的凯文。

    「凯文，你的敌人是『谁』？挥剑的『理由』是什么？」

    就算这么做，我仍没有否定凯文。

    既然你以「自己的理由」向我挥剑的话，届时我就把你当作一个人……当作战士给宰了。

    「…………呜。」

    凯文浑身是伤，也回瞪冰冷地俯瞰的我，有如把疼痛转变为怒火般起身。

    「我要……拯救……小镇的人。」

    「那你就这么做。」

    我离开凯文，再次看向周围的人们。

    「那些冒险者就一边戒备半兽人，一边帮助小镇居民逃跑。士兵，让还没逃跑的居民避难，还需要多久时间？」

    「啊、啊啊，要五周……不对，给我们四周！这个小镇的所有士兵会想办法！」

    「那就拜托你们了。」

    看见我和凯文的互动，或许让人产生一些想法了，士兵的眼中寄宿着之前没有的光芒。如果是他们，在绝望的状况中也不会放弃吧？

    「……你要怎么做？」

    凯文的伙伴带着不安的视线投向我，这让我瞄了凯文一眼。

    「他说了吧？『有级别3的实力，那就想点办法』……」

    如果是现在的他们，一定没有问题。这么一来就算我不出手，他们也会想办法协助居民避难吧。

    这样我就能履行「我的职责」了。所以──

    我拔出黑色短剑，望向半兽人聚落所在的废村方向。

    「一个月……由我来争取这段时间。」

    因为那是……我和那两个人的「约定」。

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 半兽人攻略战

    就我一个人，要挡下包含级别5在内的半兽人集团行动一个月。

    仅仅听见这件事，会令人认为我的脑袋不正常，或者想自杀吧？我原本以为这么表示，无论好坏都会引起争执，不过或许用威压威胁得太过头了，在场所有人都认可我行动了。

    事先获得的情报显示，敌人数量有超过五十只相当于级别3的一般半兽人，四只相当于级别4的半兽人士兵，一只级别5的半兽人将军。正面冲突的话，毫无战斗技能的民兵根本无用武之地，就算找来受过训练的士兵，也需要半兽人十倍以上的人数吧。

    如果是精神正常的人，光是要阻止那种数量，大概会认为得动员超过一百名冒险者或士兵才对。

    ……「正常」的话。

    只要去吉尔和修莉原本居住的家查看，或许会找到人，但我可不打算照顾不认识的人。居民想逃跑的话，我就协助争取逃跑的时间。不过，吉尔兄妹的弟弟和继母想逃跑或者留在此地，都是他们的选择。

    我已经从冒险者公会的柜台小姐听说了半兽人集团大致上的位置，而第一位遇见的士兵告诉我更详细的场所，我也没有在这个小镇休息一晚，当天就启程前往半兽人的据点。

    距离方面，以冒险者的脚程要两天，而如果是我，能够再缩短个半天。

    那个场所约十年前还是个村子，原本应该有马车能够行驶的道路，然而经过十年到了今天，已经成为普通的兽道了。

    我在道路途中转变为草丛的地方调查地面，找到最近刚通过的几个硕大脚印，看来肯定是这里。

    之后，我从好几个地方找到的脚印推测，半兽人不是单独行动，而是约三只左右组队行动。

    半兽人的智慧介于哥布林和人类之间，愈是上位种的魔物，智能有愈是增加的倾向，从我发现的脚印和痕迹，可推测半兽人有领队率领。

    半兽人至少三只一起行动，凭我不至于打不倒，不过对手再怎么有缺陷，也是级别3的魔物。假如没有全部打倒，可能会找来同伴。

    魔物的强大之处，并非如人类拥有多样技能的弹性和适应力，而是以单一技能和高能力值辗压一切。就算同为级别3，半兽人的战斗力顶多是我的一半，不过数量一多，由于体力值高，很有可能无法彻底打倒，导致我沦于被动。

    况且，就算打倒半兽人，发现其尸体的其他半兽人一晓得「受到攻击了」，也有可能直接袭击小镇作为报复。

    由于杂食性的半兽人会抢夺小镇外头农园的作物，因此现在尚未有粮食方面的问题，不过和人类同样过得舒适的话，就会涌出想吃肉的欲望吧？

    半兽人是杂食性。而且比起蔬菜更喜欢肉类。我认为它们会在废村周围狩猎，但等动物都被猎光后，半兽人们肯定为了追求「肉」而袭击那座小镇吧。

    「……可是。」

    此时绝对不可以产生误会，我并非「勇者」，也不是「圣女」。

    我的行动目的并非「歼灭」所有半兽人，终究只是让小镇居民成功逃脱的「争取时间」，我不可以忘记这这件事。为此，我应该做的并非狩猎找寻粮食的半兽人、把对方逼到找不到粮食，而是必须维持现状。

    我一边思考作战，嘴角一边浮现自嘲的笑容。

    「……在这个时间点，作战就已经不『正常』了。」

    我用隐匿在森林中前进，经过半天左右，遭遇了在森林中行走的半兽人。它们果不其然是三只一起行动，虽然难以应付，但并非是无法打倒的敌人。

    &#9654;半兽人（通常种）　种族：兽亚人&#8226;级别3

    【魔力值：72／80】【体力值：392／420】

    【综合战斗力：279（身体强化中：320）】

    它们的武装似乎是生锈的长枪和粗糙的石斧，不过比起武装，更应该戒备的是体力值吧？即使发动偷袭，体力值那么高，我可能也杀不掉。

    它们并未带着猎到的猎物，因此这群半兽人恐怕是负责排除入侵外敌的巡逻兵吧？这么一来，不让它们平安返回的话，只是让那些半兽人徒增不必要的戒备罢了。假如想干掉它们，只能等待它们前往远离聚落的位置的时候。

    在那之后，我躲在草丛中等待一再遭遇的半兽人集团通过，或者在地面匍匐前进通过它们一旁，终于抵达半兽人集团所在的废村。

    那个村子原本似乎用圆木当作木桩打入地面围起墙壁，不过现在木栅栏已经破破烂烂、有些地方也腐朽了，那群半兽人在那些地方随手叠起石头塞住破洞。

    我暂且返回森林，为了遮掩我的外表和味道，用森林的泥土涂在外套上，也用泥土弄脏脸或头发。

    接下来，我绝对不可以被它们发现。

    在一切「准备」结束为止，绝对不可以被它们察觉我潜伏在这里。

    我进食只吃少量肉干与炼金术做的营养补充药丸，在四周变暗之前，我攀登到高耸的树木上藏身，等待夜晚来临。

    确认四周已经充分变暗，我把用来消除脚步声的兔子毛皮绑在鞋底。施展已经等级4的《魔力控制》，让体内的魔素融入四周，使用拜魔力控制所赐而同样提升至等级4的《隐匿》，我在黑暗之中成为「影子」，开始行动。

    我不会去接触半兽人。即使有机可乘也不会出手。

    根据那个女人的「知识」，隐匿时要从下风处接近，不过这种做法在这个世界只有一半正确。

    用魔术中的【净化】消除「人类」的味道，全身染上泥土味的我，与其特地逆风、营造不自然的空气流动，让自己配合缓慢飘动的夜风速度移动，我的存在更能够整个融入黑暗之中。

    咻……

    我用摆锤缠住腐烂的圆木墙，无声地入侵废村。

    从村子面积和依然留存的房屋数量计算，这个村子原本大概是五百人规模的村子。原本森林外围应有的田地已经被森林吞噬了，不过废村内部也有杂草丛生、像是田地的场所，就像围住那个地方般筑起的村子中心部有四十栋房屋，而村子的东、西、南边也各有三十栋左右的房屋分布，半兽人们则随心所欲住进那些半腐朽的房屋内。

    首先我要调查的，是半兽人正确的数量和分布。每个地区各有几只半兽人？而半兽人将军和四只半兽人士兵又待在哪里？如果不晓得这些情报，就无法拟定正确的计画。

    在那之后，我一路调查到早上的结果，西边有约十五只半兽人和一只半兽人士兵。东边只有几只也兼作哨兵的半兽人，而南边有不到二十只的半兽人和一只半兽人士兵。

    中央有十五只左右的半兽人和两只半兽人士兵。我推测半兽人将军大概在中央的某个地方。我仅推测到这一步，是因为光从那里的强烈气息，就令我判断接近会有危险。

    数量之所以不精确、有些模糊不清，是由于有几个个体在做夜间警戒，我无法估量正确的数量，不过，和男爵雇用的冒险者调查的「五十多只」应该不会相去太远。

    我在天亮前返回森林，直接远离废村，开始采集野草。

    光用可制药的药草和毒草，及该地区特有的植物与手中的素材，便能制成可用的毒药；而能够生吃的草类，我也会拿来当作粮食。

    如果要用这种森林的素材制作毒药，昆虫或青蛙拥有较强烈的毒性，然而无法确保数量就毫无意义，因此我从一开始就专注寻找植物。

    结果我在其中发现了能够用来制作罕见毒药或药物的菇类，于是我尽可能大量采集，用常春藤绑起来，挂在高耸的树木上以让菇类干燥。

    一整天里我并非只做了这些事。监视半兽人行动的同时，也得调查粮食搜集部队等外出的半兽人们的行动范围。

    既然我不晓得半兽人何时会改变行动侵略那座小镇，我一松懈，那座小镇就会暴露在危险之中。即便长期战让我担忧自己的体力，但只要把睡眠区隔成最多五分钟，一天总计能睡个三小时的话，总有办法应付的。

    这种生活持续一周左右后，我已能掌握半兽人大致上的行动模式了。

    每三天一次，约十只半兽人会前往小镇周围采集农作物。我认为那些就是最初袭击小镇的半兽人，不过我观察了两次，其中一次有一只半兽人士兵同行。

    而每天一早，同时会有另外十只半兽人外出狩猎，这一群皆是低战斗力、小只又年轻的半兽人。

    我这里则服用药丸调整身体，但光凭药丸，顶多维持完美的体质一周左右，因此我也在远离废村的场所，致力于摄取在森林中发现的果实和手中的肉干。我出乎意料地发现了许多野生的豆类和山药等植物，但生吃果然不美味。

    过了一周，我已经掌握大致上的情报，因此差不多开始行动了。

    作战的第一阶段是「狩猎动物」，然而那并不是我要吃的。

    我透过监视了解到，半兽人不太擅长狩猎动物。毕竟是身材魁梧、不适合隐匿的种族，偶尔会有约十只半兽人外出狩猎却毫无成果的日子，那种时候它们就会折断森林中的莓类等水果的树枝带回去。

    尽管是理所当然的，但半兽人之所以会每天狩猎，是由于上位种比起豆类和蔬菜更喜欢肉类。因此，为了延后半兽人想吃肉而袭击小镇的情况，我开始狩猎兔子和鹿肉，放置在废村四周。

    如果换作是人类，看见动物尸体，只要不是上等的就不会带走，也会感到可疑；不过它们或许误以为是伙伴狩猎回来放置的，发现的半兽人一看见新鲜的动物尸体，便欢喜地带回去了。

    同时，我为了因地制宜制作毒药，也开始准备素材。

    要在没有炼金道具的森林中制作对五十只魔物用的毒药，难度相当高，因此得趁现在一点一滴开始动手做。

    我让毒草和毒菇干燥，用【硬化】制作的碗与捣药杵加工，用手中的药剂和素材制作「毒药」。

    进入第二周，可能是我持续给它们肉吃，半兽人还没有行动。现在被它们行动的话，至今为止的准备会付诸流水，因此我将计画推进到第二阶段。

    这个作战的重点，就是半兽人虽然是袭击人类的魔物，却也是会进食、喝水的「生物」。

    在这十年间堆积起来的枯叶腐烂、成为土尘，废村的井因而淤塞了，但废村中仍有一处会涌现水的积水池，尽管水质脏污，然而身为魔物的半兽人汲取那里的水饮用丝毫没有问题。

    我把制好的毒药分批装入陶土小瓶内保管，入夜后入侵废村，将毒药一点一滴混入水池内。

    为了让半兽人习惯药品的「味道」，我一点一滴加入毒。

    半兽人能饮用混浊的水，也能食用腐肉，半吊子的毒对它们效果微弱。除了味道，一口气掺入太多毒，弄坏它们身体的话，反而会心生戒备而不肯喝水，因此我以对魔物也能产生效果的程度，慢慢增加药物用量。

    我不只对饮用水动手脚。我还潜入沉睡的半兽人房屋内，在它们吃得杯盘狼借的食物中下毒。当然，猎给它们的肉中，也慢慢混入毒物。

    我在其他地方也少量下毒，比如半兽人随手放置在屋外的武器上，我在拼接的部分也逐渐抹上酸性的药剂，让武器的强度下降。

    不着急、细心地……把名为「我」的「恶意」逐渐渗透至那群半兽人内。

    我不会做出急着动手的愚蠢行为。

    我不是菲尔德或葛雷卜那种强者。我不会过分看得起自己，认为自己能够逐步地、不断打倒少数的个体，挡下它们。

    我的失败会直接导致大批人死亡。假如随便出手，半兽人的行动只要多少超出我的预料，届时这里肯定会成为我的墓地。

    不允许失败。也不可以给予半兽人些许反击的机会。

    所以，我没有挥舞大剑劈开名为半兽人大军的巨岩，也没有用斧头从周围粉碎，而是拿针刺似地钻洞，注入「恶意」。

    不过，这个手段也差不多到极限了……

    我用的毒没什么大不了的。归根究柢，那称不上是毒，只是区区「药品」。我所用的是「腹泻」和「消除鼻炎」等一般的「药」。

    腹泻毋须多说，原本是为了将体内毒素排出而服用，然而长期摄取的话，就会引起脱水症状，使得体力降低。

    而消除鼻炎药在感冒时有抑制鼻水等成效。只不过，副作用是异常口渴。而它们喝愈多水，我的恶意就会愈渗入半兽人之中……

    经过三周，几乎所有半兽人都开始出现脱水症状。

    来到这一步，半兽人终于开始思索原因，似乎认为是吃了掉落的动物尸体的缘故。

    实际上我也在肉里掺了毒，有一半是正确的。此时，半兽人中，产生脱水症状而休憩、原先负责狩猎的半兽人，和从小镇夺取农作物的半兽人，为了找寻肉以外的粮食而离开废村了。

    但光是这样，粮食依然会立刻不够吧？这样下去，喜欢吃肉的上位种应该会选择袭击小镇。

    距离想逃跑的居民结束避难还有一周……我察觉争取时间差不多也到极限了，因此开始进行计画最终阶段，即我本身亲自阻挡。

    三只半兽人行走在森林中。它们并未持有大型武器，拿着袋状的毛皮，因此恐怕不是外出狩猎，而是想采集果实或能吃的山菜吧？

    不过，它们的样子和三周前不同，全身毫无活力，就连行走在森林的起伏地形也看似有困难。

    ……这样的话，我能处理。

    &#9654;半兽人（通常种）　种族：兽亚人&#8226;级别3

    【魔力值：54／82】【体力值：117／390】

    【综合战斗力：154／283】45％DOWN

    【状态：衰弱】

    哒！我踢向树枝，从俯瞰半兽人们的树木上跳跃而下，架好贾尔巴斯的黑色短剑，朝着衰弱而战斗力半减的半兽人的头盖骨施加全身重量，从正上方刺入刀刃。

    嘎唰！

    『蛭匕“““““““““““。。　

    即使如此也没有当场死亡，宛如在呼应发出濒死惨叫的半兽人般，其他两只也发出警戒的呐喊。但从这个位置，声音传不到其他半兽人耳中。

    剩下的半兽人一边呐喊，也拿起生锈的斧头和柴刀，两只同时袭击我。

    咻！

    『蜞福。俊

    我让旋转的摆锤刃划过一只半兽人的眼睛，一脚踢向另一只半兽人脚下的腐植土，遮蔽它的视野。我一手拿好黑色短剑，一手拿好细匕首，同时从两只半兽人的下腭朝向脑袋刺入。

    『蜞浮…』

    偏硬但无力的半兽人肌肉，连我也能贯穿。当我抽出刺入半兽人们下腭的武器，两只半兽人便用力咳出血，同时倒下。

    「……我和你们无冤无仇。」

    只是，你们已经成为「我们」的敌人了。

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 半兽人士兵

    「…………」

    我杀了三只半兽人，挥舞抽出的武器，甩开血沫。

    接下来就是与时间赛跑。争取让居民逃脱的时间，以及在半兽人将军察觉我的存在之前能够打倒多少半兽人，我要同时进行这两件事。

    我把最少的所需行李放入腰包和【影收纳】内。将背包内最后的一些冰糖与肉干咬碎，为了多少恢复这三周消耗的体力，拔开体力回复药水和魔力回复药水的软栓，一口气喝下去。

    「呼……走吧。」

    药水的浓郁魔素，让我吐出有如喝酒般的热气，我把空的陶器瓶丢入背包，飞也似地冲出阳光无法射入的昏暗森林。

    进入森林的半兽人粮食搜集组尚有两组。每次几乎都走同样路线，因此就算行动稍微改变，我应该也能够顺利捕捉目标。

    「找到了。」

    我奔跑而出后没经过多久，便发现第二组粮食搜集组。

    尽管我的魔力尚未完全恢复，不过趁着魔力药水的效果持续作用之际，我移动时也用了身体强化。

    我顺势踢向树干，往一旁跳跃而出，那瞬间，我用黑色短剑刺入、贯穿了注意到我而想叫出声的半兽人嘴巴。

    『嘎啊……』

    体力值分明降低了，武器也穿入脑髓，却没有当场死亡，真是难缠的对手。

    半兽人对我伸出手，我放开短剑，从【影收纳】拿出两把暗器，随即贯穿它咽喉后抽身。

    『嘎啊啊啊！？』

    『蚺多膏膏膏膏福。　

    此时，其他两只半兽人终于察觉情况，困惑地发出愤怒的呐喊。从这些半兽人的角度来看，使用了等级4隐匿的我，就像突然从森林的景色中渗出一般。

    我把握机会挥舞摆锤刃牵制两只半兽人，从靴子内抽出细小刀，割开依然困惑不已的其中一只半兽人的脖子，深深刺入其脸部。

    『蚺多膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏福。　

    最后一只半兽人挥舞石斧攻击我。不过，由于战斗力下降的缘故，它的动作迟钝，专注力也不足。

    细小刀还留在刺入脸部的半兽人脸上，我躲开另一只半兽人的石斧攻击，把菲尔德的匕首展示般地往头上一扔。

    因为专注力不足，半兽人的注意力被匕首拉走了。

    『噗喔！？』

    我立刻使出身体强化，全力一掌使劲打向半兽人下腭，在半空中握住落下的匕首，刀刃深深刺入半兽人露出的下腭。

    「……下一个。」

    我最先袭击的半兽人早已死亡了。纵使原本拥有的生命力强大，但体力值下降了，因此没有存活。

    我从死亡的半兽人身上回收匕首，尤其注意钢制品，擦拭血沫，接着找寻下一个目标，奔驰而出。

    就算半兽人因衰弱而体力值下降了，由于生命力强大，攻击要害以外的部位难以一击必杀。一般情况下，面对状况良好的级别3对手会让人更费工夫，不过，对上如今缺乏集中力、战斗力下降的那群对手，即便不使出幻术或战技，似乎也能够对付。

    倘若可行，在遇见上位种之前，我想避免消耗魔力。如果我的体重能够再增加一些，仅凭体术也能够安定地打倒敌人，不过倚靠没有的事物也毫无意义。

    我同样在森林中发现了粮食搜集组的四只半兽人与巡逻的三只半兽人，和刚才一样，以出其不意的方式发动攻击，将它们尽数杀害。

    这样就收拾掉十三只了。但是我不可以磨磨蹭蹭的。得在前往农园抢夺作物的半兽人抵达小镇四周前收拾完毕，我冲了出去。

    我使用身体强化，在森林中飞也似地奔驰。

    只要使用身体强化，我的肌力就能轻松超越成人男子，敏捷度可飞跃性地提升至一般人的一倍高。透过体重轻盈、十多岁的身体使用这种技巧的话，便能比豹更敏捷、比狼更快速地在森林中奔跑。

    我没有接触地面，从岩石跳跃至岩石、从树枝跳跃至树枝，于森林中前进。在回复药水失去效果时，我找到离开森林前的多个半兽人。

    虽然腰包里还有另一瓶魔力回复药水，考量到还要和上位种战斗，说真的，不能再浪费魔力了。

    即使我发现了目标……数量有点多？仅凭目测就看见十二只，不过我要做的事不会变。

    尽管我冒出了不好的预感，但，考量它们与小镇之间的距离，已经没有时间观察了。我用摆锤缠住粗壮的树枝往上攀登，一边强化肌力和隐匿，一边在树枝之间跳跃移动，接着往下一跃，朝走在最后面的一只半兽人发动奇袭。

    然而──

    『──蜞膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏福。　

    被发现了？当我想展开袭击的那一刻，其中一只半兽人发出警戒的吼声，在森林中回荡。

    不过，走在最后面的那一只半兽人，纵使听见警戒的声音也看不见我，我从它背后施加体重用黑色短剑贯穿脑髓，它便直接往前倒下，俨然成了直接落地的我的软垫。

    ──第十四只。

    『蜞膏膏膏膏膏膏膏膏福。　

    周围的半兽人们也发出警戒的吼叫。虽然缺乏专注力的半兽人无法在刹那之间发现依然使用隐匿的我，可是，考量它们察觉了刚才的袭击，我也冒出不好的预感，便不再保留实力，施展魔力消耗较低的魔法。

    「──【触诊（feel）】──」

    这个魔法能让人获得触摸的感觉，给予人被触摸的感觉。

    我用幻术触摸左右半兽人的耳朵，让它们瞬间注意背后而转头。我随即用摆锤线缠住解除架式的两只半兽人的脖子，用力一拉让它们往后倒，用短剑和匕首贯穿它们的脖子。

    ──第十六只。

    『蜞膏膏膏膏膏膏膏膏福。　

    此时，附近的半兽人终于察觉我的存在，挥舞圆木般的棍棒，朝落地后膝盖跪地的我挥下。

    这些半兽人的动作果然很迟钝。我稍微抬起腰，踩着步伐躲开棍棒后，顺势用双手抽出的利刃刺入半兽人的双眼。

    『蜞膏福。俊

    由于我姿势不好，利刃无法贯穿至脑袋，发出惨叫的半兽人用双手遮住脸。此时──

    『蜞膏膏膏膏膏膏膏膏福。　

    有个身形高大的半兽人看准时机举起生锈的大剑，以惊人的气势攻击我。

    「──！」

    是「半兽人士兵」！难度级别4的强敌。虽然它的动作飞快，但速度并没有快到我无法应付。

    我躲避大剑的攻击范围，同时把按住脸的半兽人往那里一踢，半兽人士兵的大剑把那只半兽人的身体劈开了一半。

    ──第十七只。

    我看见半兽人士兵的大剑没入那只半兽人体内，立刻从裙子下的匕首套内拔出匕首投掷。不过──

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    我的攻击让半兽人士兵发出战吼，它连同大剑举起半兽人的尸体，竟然拿伙伴当作肉盾挡下匕首的攻击。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    有只手持长枪、身穿皮革铠甲的半兽人跳过那只举起大剑的半兽人士兵，对我发动攻击。第二只半兽人士兵！？

    我立刻从手套的机关中射出十字弓箭，也往旁一跃，而旋转长枪挡下箭矢的半兽人士兵落地的同时，向地面一蹬，朝我追来。

    「──【幻痛】──」

    我也不吝施展所有魔法了，释放【幻痛】。但并非朝着手持长枪的半兽人士兵施展。

    『颍。俊

    我朝着没介入高速战斗、杵在原地的半兽人施展【幻痛】，为了把僵硬不动的那只半兽人当作肉盾，我跳过它，来到它背后，半兽人士兵的长枪便无情地刺穿半兽人的身体，朝它背后的我攻击。

    「！」

    我立刻往后仰，尽管被长枪划过肩膀，仍躲开了染血的枪尖。我更往后退的同时，拿长枪的半兽人士兵把武器往旁一挥，有如丢垃圾般抛弃伙伴的尸体。

    它连对伙伴也很无情。不过，这样就十八只了──

    「──！？」

    咚匡隆！

    我感受到高幅度的魔力和杀气，跳跃闪避后，我刚才所在的地方和背后的大树被冲击波劈开了。

    我朝着攻击望去，穿着生锈铁铠甲、拿着双手斧的高大半兽人再次举起原本挥下的斧头，瞪向我。

    又是半兽人士兵！第三只了！！

    我也是第一次看到刚才的攻击，推测恐怕是双手斧的战技【铁碎（iron break）】。

    就算对手拥有近战技能，也几乎没有魔物会用【战技】，因此我没有留意到这种危险。

    『蜞膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏福。　

    那个半兽人士兵发出战吼，给予剩下四只一般半兽人指示。恐怕这只就是察觉我接近的半兽人吧？

    《大剑》的半兽人士兵。

    《长枪》的半兽人士兵。

    《双手斧》的半兽人士兵。

    纵使聚落的大部分半兽人都陷入衰弱的穷途末路，我也没料到要前往人类的小镇搜集粮食时，会有三只级别4的半兽人士兵陪同护卫。

    恐怕它们岂止是要抢夺作物，有这么多战力的话，应该是想直接袭击那座小镇，绑走人类。

    这是我惧怕的、出乎意料的事态。起先为了避免让事态演变成这种情况，我小心翼翼不让自己的存在被发现，却无法称心如意呢……

    它们重整态势，《长枪》的半兽人后退，《大剑》和《双手斧》的半兽人来到前方站在它身旁。

    就算没有时间，我从一开始就应该监视它们的吗……。毕竟时机和场合左右了局势，况且起初出其不意攻击的只有一只半兽人士兵，不过这都会成为日后的教训。

    对我而言是预料之外，毕竟是我袭击它们，因此这样指示的半兽人士兵的判断可说是正确的。

    然而，就算它的判断正确，那是否为「正确答案」，在结果出来为止没人晓得。

    『『『…………』』』

    我和半兽人士兵们瞪着彼此，互相对峙，吐了口气以让发热的身体冷却下来，平静地拿好短剑。

    虽然我没有料到这种事态，但对我而言运气很好。

    我成功阻止这三只半兽人前往小镇了。至少避免了我同时跟四只半兽人士兵和半兽人将军起冲突。

    我不会让你们继续前进。我也不会让你们回到那个据点。我不打算说自己是为了其他人而战，不过你们已经成为我的「敌人」了。

    打倒你们以后，我又能够稍微变强。

    我把注意力从袭击切换成战斗，重新分析敌人的战力。

    &#9654;《大剑》半兽人士兵　种族：兽亚人&#8226;级别4

    【魔力值：134／150】【体力值：246／580】

    【综合战斗力：529／898（身体强化中：627／1063）】41％DOWN

    【状态：衰弱】

    《大剑》是身形最为高大的半兽人，身高超过三公尺。除了长近两公尺的大剑，身上只有戴着手环、腰部穿上草蓑，看来人类巨汉的衣服尺寸也不合身吧？

    &#9654;《长枪》半兽人士兵　种族：兽亚人&#8226;级别4

    【魔力值：141／160】【体力值：232／520】

    【综合战斗力：521／868（身体强化中：617／1028）】40％DOWN

    【状态：衰弱】

    《长枪》是比一般半兽人稍微高大一点的轻战士类型。肩膀和胸口穿着皮革铠甲，行动快速，攻击精准。

    &#9654;《双手斧》半兽人士兵　种族：兽亚人&#8226;级别4

    【魔力值：146／175】【体力值：252／550】

    【综合战斗力：627／998（身体强化中：774／1181）】35％DOWN

    【状态：衰弱】

    《双手斧》的身高约两公尺半，穿着粗糙的铁胸甲和手甲。它会用战技，看穿了我的袭击，因此我最须防备这个个体。

    「……」

    不愧是级别4……如果状况良好，是一对一也难以取胜的强敌，然而它们现在被我下了毒，战斗力下降到和我同样水准。

    话虽如此，因毒下降的只有体力值和能力值这类数值而已。战斗类技能依然维持在等级4，从它们刚才的动作来看，也不用期待它们因衰弱造成专注力下降了。

    另外，我还得留意其余四只一般半兽人。我不晓得它们是否会凭借着减半的战斗力介入战斗，不过这些半兽人的行动，会大幅影响战局。

    『蜞膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏福。　

    看来不耐烦了，《大剑》朝着我冲来。

    三公尺的巨大身体有如刨开地面般逼近，怒吼后挥下的刚剑，我没有选择躲避，反而上前。

    面对大范围的双手武器，拉开半吊子的距离也毫无意义。我缩短距离，《大剑》随即用剑柄迎击。

    但是，那种迎击方法，我已经从菲尔德身上体验过了。我使用特殊的步伐，滑行般地往一旁避开，用黑色短剑狙击《大剑》的膝关节。

    察觉这点的《大剑》以粗木般的脚踢向我。

    我也立刻放弃攻击，用脚底承受踢向我的脚，把那只脚当作踏脚处，主动向后一跃拉开距离，这瞬间──

    『蚺多膏膏膏膏膏膏膏福。　

    就像看准时机，原本静观的《双手斧》奔向我。

    它判断比速度是我快，斧头往一旁挥舞，大范围横扫一切。我跳跃后顺势朝后方伸手，再次转了一圈拉开距离后，斧头的风压千钧一发扫过我的背后。

    「──！」

    我旋转整个身体，把大幅翻起的裙子当作遮蔽，拔起大腿上的小刀投掷。

    追上我的《双手斧》冷静地用铁制胸甲接下攻击，弹开投掷小刀，直接趁势追上来。

    我判断随便靠近这家伙会有危险，一边后退，一边把摆锤朝向一旁射出。我用全力施展身体强化，双手交叠般拉扯线，从左右发出低鸣声的摆锤迎击逼迫而来的《双手斧》。

    『噗哞！？』

    《双手斧》第一次看见摆锤而心生警戒，即时当场跳开了。

    我也用线操作摆锤，改变摆锤的轨道，察觉那是利器的《双手斧》用力挥下斧头。

    『蜞膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏福。　

    一闪──

    双手斧的战技【铁碎】不仅弹开两个摆锤，其冲击波甚至袭击我、将我也卷了进去。

    「──呜！」

    我千钧一发之际躲开直击，然而没有完全避开的冲击波，将体重轻的我大大吹飞。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    《长枪》看准失去平衡的我，飞奔而出。我用黑色短剑弹开于刹那间朝我用力挥来的枪尖后，《长枪》没有直接停下动作，用身体把我撞飞。

    「呜！」

    我使出体术，有如杂耍表演般一边旋转一边重整架式，不知不觉间追上我的背影的《大剑》，朝着我高高举起剑。

    「──【幻痛】──」

    我咏唱暗魔法，一瞬间浑身僵硬的《大剑》狠狠瞪向我，把我踢飞。

    《大剑》并未穿着铠甲，早就做好心理准备承受疼痛了吧？不过于一瞬间成功防御的我，一边在森林的腐植土上打滚，一边顺利护好身体。

    我顺势弹起、站起身，挥动摆锤以做出牵制，追着我来的三只半兽人士兵终于停下脚步。

    「…………」

    『『『……』』』

    半兽人士兵重整态势、拉开距离，再次和我彼此互瞪。

    看见上位种在战斗中压制瞬时便杀害了同伴的对手，剩下的半兽人发出欢呼声，喧腾不已。

    这场短暂的战斗，已经让我消耗了三成以上的体力值。然而我连给予一发攻击也做不到。

    这就是「级别4」吗……

    纵使战斗力降低，它们到达此境界的战斗经验和技术，已经烙印在其灵魂之中，不会消失。

    「……呼。」

    我微微讪笑、吐气，半兽人士兵则戒备地摆好架式。

    …………我太蠢了。

    我原本以为让敌人的能力值降低，战斗力变得和自己相当的话，就能够勉强应付三只级别4的对手。我分明晓得大意会导致死亡，然而只是变强了一点，我就自大起来了。

    这三只半兽人士兵把区区人族孩童的我视为「敌人」，没有丝毫大意，为了集团想获得胜利。

    可是，我面对比自己强大的三只级别4的对手，却一心想着为了下一场战斗保留「余力」的蠢事。

    我吐出口中的鲜血，放松上半身力量，而半兽人士兵们发出警戒的威吓声，开始缓慢地缩短距离。

    「…………」

    我把它们的动作看在眼底，于内心询问自己的「觉悟」。

    给我回想起自己是「弱者」。

    给我回想起至今是如何一路战斗而来。

    我面对比自己强大的对手，根本没有轻松获胜过。

    这一年内，我也屡次濒临死亡。而且也总算活了下来。

    我能做的，唯有用「我」的方式战斗。

    考察。设陷阱。我的战斗方式没有一个「正常」的。

    我把恐惧和自大全都沉到内心深处，仅仅成为一把锋利的「铁刃」。

    就让你们瞧瞧，不会展现在级别和战斗力层面上的「我」的战斗方式。

    『……嘎……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    《长枪》的半兽人士兵察觉战场的气氛变化了，朝我冲刺而来。

    「──【攫影（shadow snatch）】──」

    我把十个小型黑暗团块散布在自己四周，朝着太阳西沉、开始变暗的森林深处奔出。

    『蚺杜杜杜杜杜杜杜叮　

    即使对我四周飘散的「黑暗」产生戒心，《长枪》也追上我。

    我在黑暗的森林中，穿梭于分布各处的枯瘦树木之间移动。

    不粗壮的树干遮蔽彼此视线的瞬间，不断挥出的枪尖贯穿了通过树干后方的我的「幻影」。

    『咕嘎啊啊啊啊啊啊！？』

    我看准这一刻绕到它背后，用黑色短剑挖伤《长枪》的脖子，痛苦的叫声在黑暗的森林中回荡。

    太浅了。还没有造成致命伤。用探测察觉情况、逼近这里的《大剑》和《双手斧》的气息，使我没有继续攻击《长枪》，再次于黑暗的森林之中奔驰。

    『蚺杜杜杜杜杜杜杜叮　

    冲过来的《大剑》连同「幻影（shadow）」劈开了细小的树木。

    就算只是区区人形的魔素聚合体，在黑暗的森林中对调的话，霎时也难以分辨，《大剑》打算横扫一切，连同我也赶尽杀绝。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    《大剑》晓得它的攻击没有命中我，一瞬间遭受愤怒支配，也没有戒备，踏入了树林之间。但就在那一刻，从《大剑》踩踏的「黑暗」之中射出暗器，直接贯穿了它的脚背。

    『蚺杜杜杜杜叮。俊

    就算对疼痛有心理准备，被利器贯穿了脚也无法好好行动。即使如此，《大剑》依旧拿好剑，边停下脚步，边戒备四周的「黑暗」。

    此时，它察觉从背后接近的「我」的气息而转身。不过，我全身纯黑的模样，让《大剑》判断我是幻影，为了找寻真正的我而转移注意力，这一刻，它面前「纯黑的我」拿起短剑，贯穿它的胯下。

    『……咕……嘎！』

    滋咚，《大剑》发出地鸣声跪地，我也剥开自己身体表面幻影的「影子」，吁了口气。

    虽然《大剑》还没死，然而我判断它已经不能动了，为了应付逼近的《双手斧》，朝杵在一边旁观的一般半兽人冲了过去。

    『颍。俊

    引诱着《双手斧》突入敌阵的我，让四只半兽人慌张地拿好武器。

    我千钧一发躲开四只半兽人挥下的武器，从腰包里拿出辣椒的粉末四处挥洒。

    『蚺杜杜杜杜叮。俊

    眼睛接触到刺激物的半兽人们出于疼痛和恐惧，胡乱挥舞武器，开始攻击彼此。

    追上来的《双手斧》被失控的半兽人们挡下，看见这个情况的《双手斧》施展【铁碎】，一并击向那些半兽人和我。

    「──！」

    我把那些半兽人当作肉盾挡下大半冲击波，躲在存活的半兽人的阴影处，成为纯黑的两个幻影飞跃而出。

    『蚺杜杜杜杜杜杜杜杜杜叮　

    《双手斧》看见我伪装成幻影的模样，犹豫了一会儿。不过，那也仅是短暂的犹豫，它立刻朝着其中一个幻影冲过去。

    它似乎有所确信，笔直追着其中一个幻影后，幻影躲过半兽人挥下的斧头一击，消失无踪了。

    感觉弄错了对象的《双手斧》露出奸笑，转身朝从它背后无声逼近的另一只幻影使出猛烈的一击。

    『颍。俊

    然而，那道幻影因被斧头粉碎，瞬间烟消雾散。

    一瞬间目瞪口呆的《双手斧》察觉从粉碎在四周的幻影中飘出的零碎小「黑暗」，立刻想离开原处的瞬间，一只眼睛被「黑暗」射出的十字弓箭矢给贯穿了。

    『────！？』

    接着，用隐匿躲藏在《双手斧》背后的我，朝着它的背刺入黑色短剑。

    探测能力强大的《双手斧》判断它随时可以找出我，因此大意了。这家伙「听见了」其中一个幻影发出的呼吸声，深信那就是我。

    但，虽然我成功攻击到对方了，由于身高差的缘故，我的利器无法攻击上位种的头部。存活的半兽人，以及恢复到能够行动的《长枪》朝着没能给它致命一击的我奔来。

    『吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    发出愤怒叫吼的《长枪》，用尽全力朝我攻击。

    它朝着我的心脏攻击──

    为了拯救陷入困境的《双手斧》，只能用一击杀了我。至少如此考虑的《长枪》，专注至极限的级别4精准的一击没有丝毫偏移，贯穿了我的心脏。

    『咕啊──！』

    太过精准的一击，完美地贯穿了我贴附在胸口的小型「黑暗」，从另一个「黑暗」穿出的枪尖贯穿了《双手斧》的头部。

    我相信你们的强大──级别4的实力。假如它有如外行人着急、稍微失准的话，我必死无疑。

    『蜞膏膏膏福。　

    为了阻止从倒下的《双手斧》转往《长枪》的我，最后一只半兽人朝我冲来。

    「……【幻听（noise）】……」

    我低声咏唱暗魔法，最后一只半兽人和满脸愤怒的《长枪》扔下杀害伙伴的武器，徒手朝我殴来。

    《长枪》想当场解决我，做出攻击。看准时机，从它背后举起石斧的半兽人的攻击──

    『嘎──』

    没有朝着我，而是越过头上，粉碎了《长枪》的头部。

    就算眼睛已经不痛了，辣椒粉末仍让半兽人的视力降低了。

    归根究柢，魔物比人类的五感能力还高，在黑暗中也能一定程度活动自如，因此我推测纵使眼睛看不见也能活动；仰赖声音使出攻击的半兽人，依据【幻听】的声音，挥舞石斧朝《长枪》的头部攻击。

    『咕嘎啊──！』

    即使如此，《长枪》也尚未断气，抱住攻击它的半兽人脖子，凭着愤怒应声折断。它染上鲜血的脸转向我，睁大的眼中，映出高高举起黑色短剑挥向它背后的我的模样。

    「──【突击】──！」

    『嘎……』

    我的战技一释放，正面贯穿了染血的《长枪》脸部。

    接着──

    『咕啊……』

    最后剩下的《大剑》半兽人士兵，拖着染血的双脚出现了。

    它原本就衰弱而体力下降。且由于大量出血，从人类的我眼中看来也濒临死亡，不过《大剑》看见死亡伙伴的尸体，便举起当作拐杖用的剑。

    「…………」

    『…………噗哞喔！！』

    三公尺的巨大身躯挥下巨大的剑。然而剑速显而易见，太慢了。

    我后退半步，躲开那把剑的攻击，跑上插入大地的剑，跳到半空中，双手反握着黑色短剑，刺入《大剑》的眉心。

    「…………呼、呼……」

    我解决了所有半兽人，魔力枯竭而当场跪地，在落入魔力枯竭征兆的饥饿状态之前含住药丸，一口气喝下最后一瓶魔力回复药水。

    不只魔力，连体力也过度消耗了。由于还有一路累积至今的疲劳，恐怕无法完全恢复吧……

    不过……这样就打倒二十五只了。还剩下一半数量。

    我又把药丸放入口中咬碎，对发抖的双脚使力，站起身，为了剩下几天的阻挡计画，前往半兽人将军所在的废村，走入森林。

    （插图012）

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 半兽人将军

    或许我不需要独自做到这种地步。

    我已经独自完成这么多事，或许已经足够了。

    不过……我似乎无法那么机灵地活着。

    离小镇居民避难结束为止，还有五天的时间。为了阻挡那群半兽人前进，我在黑暗的森林中返回废村。

    虽然我也可以选择先返回小镇一趟，不过和半兽人士兵战斗的地点距离那座小镇约两天路程，如果我把时间浪费在往来的路上，见粮食搜集组没有回来，半兽人恐怕会展开侵略。

    即使如此，或许至少可以补充药品，可与其把这段时间消耗在移动上，我判断用在睡眠上更妥当。

    但，看来我没有那个闲暇好好睡一觉……

    隔天傍晚，我抵达废村，那里在最后一只半兽人士兵的指挥下，半兽人们搜集剩余的粮食，开始做出发的准备。

    我从这个情况推测，它们没有要立刻出发，大概会等到现在周围森林的狩猎小队返回以后，明天早上出发。

    我打倒的半兽人士兵部队，恐怕不是搜集粮食，而是袭击小镇的先遣队吧？这么一来，战力会那么充沛也说得通了。

    ……真的是千钧一发。我已经不可能把那群半兽人通通挡在这里，不过倒是赶上了它们的出发。

    我登上远离废村的巨木，从这里能够观察废村的动静，把来到这里途中发现的黑莓和山药放入嘴内，在天黑前闭上眼。

    这三周，我没有好好睡上一觉和用餐，身体十分疲惫。昨天喝了药水勉强恢复了，不过累积下来的疲劳让我从战斗经过一整天以后，体力值只恢复到六成左右。

    离太阳下山还有一小时……我有意入睡，让体力和精神力恢复。

    只要沉睡，魔力和体力都能以清醒时的倍速恢复。为了舒缓累积的疲劳，我强迫自己入睡，一小时后──太阳西沉，天色变昏暗的空气让我清醒，我融入夜色中，无声地展开行动。

    我已经无法阻止半兽人行动了。包含上位种在内、约三十只半兽人开始群体行动的话，凭我束手无策。不过，若是在它们开始移动之前，各自四散在这个废村的状况下，连我也有办法处理。

    那就是……「暗杀」那些半兽人。

    假如半兽人的状态正常，暗杀生命力强大的魔物困难至极，可如今我已下毒让它们陷入衰弱状态，便可能成功。

    首先是在废村四周巡逻、搜集粮食的那些半兽人。由于它们快出发了，没有走得离废村太远，但相对的不是三只群体行动，而是单独巡逻。

    「…………」

    我抢先巡逻的半兽人一步，躲藏在树上，跳到来到正下方的半兽人背后的同时，用线缠绕它脖子，配合全身体重落下的速度，一口气勒紧它粗壮的脖子。

    『……咕嘎……啊！』

    那只半兽人甚至没有察觉遭受袭击，突如其来遭遇窒息让它拼命抓着脖子。不过就这种程度的挣扎，可弄不断用魔力强化的蜘蛛丝。我几乎呈现半是头下脚上的姿势，但依然用后脚跟踢向半兽人的后脑勺，一口气拉紧丝线，顺利勒倒对方。

    魔物难缠的地方，在于即使经过这么久仍会活过来。所以我对地面的腐植土施展【流水（water）】，让地面积水以后，把半兽人的脸埋进去，让它窒息。

    这样就是第二十六只了……我现在还不想让血味飘散，因此没有让它流血。

    我发现第二只巡逻的半兽人，悄悄靠近。那只半兽人或许是年轻的个体，害怕地一直在开阔的场所走动。

    想瞬间绞紧半兽人粗壮的脖子，从树上跃下的速度也很重要，因此我无法使用和刚才一样的方法。

    不过，既然是开阔的场所，也有别种战斗方法。我立刻把备用的线缠绕在黑色短剑的剑柄上，大力挥动划圈后投掷，从正上方敲击半兽人。

    叩……！

    『嘎……』

    被利用离心力和魔力强化的短剑剑柄敲击头顶的半兽人，翻白眼倒地不起。我随即接近它，以和对付第一只半兽人同样的方式处理，接着为了把尸体藏起来，用腐植土妥善掩盖以后，找寻下一只半兽人。

    接着我用同样方法收拾其他巡逻的三只半兽人。废村外围已没有半兽人，我进入下一阶段的行动。

    这样就第三十只了──

    至今为止几乎没有见血，废村内的半兽人没有察觉异状的迹象。以防万一，我用夜视观察魔素颜色，确认周围情况，趁着黑暗入侵废村内部。

    假如还有半天时间，又拥有强效安眠药的话，我能够用更妥当的方法战斗；但很不巧地两者都无法准备。归根究柢，强效安眠药只能从高级别的植物类魔物身上采集，无法轻而易举准备妥当。

    说到废村的情况，由于快出发了，似乎也有没入睡的半兽人。总之我避开半兽人将军所在的中央，选择击溃村子西边和南边的集团。

    村子西边的集团只有普通的半兽人，没有半兽人士兵的气息，也没有半兽人醒着。

    我悄悄接近传出鼾声的废屋，有三只半兽人横躺在地沉睡着，我便从腰包拿出这个国家也罕见的小玻璃瓶，把内容的液体一点一滴滴下，流入半兽人的嘴内。

    这种液体不是毒。而是消毒用的，反覆蒸馏过的高纯度酒精。

    如果是人类喝入这种液体，可不是光呛到就可以了事的，不过生物肉体强韧的半兽人则不会有事。

    我也对其他废屋中的四只半兽人做了同样的处理以后，返回最初的废屋，我最初滴入酒精的半兽人的鼾声变大声了。

    我避开会大量喷出鲜血的血管，朝着熟睡的半兽人的脑髓，把有如大型打孔锥子般的黑色短剑逐渐埋入，给予致命一击。

    最后它身体一颤，发出呻吟，然而其他半兽人并未察觉那个个体身上发生的事，因此我直接杀了这些半兽人。

    我平常战斗时不会在匕首上涂抹毒药，是因为毒本身干掉的话会几乎无效。即使重新涂上一层毒，一接触到空气，毒的品质就会下降。

    盖尔夫曾说过，也有像掳走爱蕾娜的女盗贼所使用，让品质难以劣化、能够保存微弱毒物的专用刀鞘，可我不追求那种东西。

    我并不坚持特定的战斗方式。为了确实杀掉非杀不可的对手，我将毫不犹豫采取卑鄙的手段吧？

    不过，一直倚赖毒药战斗，被这种手法束缚的话，我认为会无法抵达自己追求的强大境界，这不过是我的任性。

    这样就第三十七只……

    村子东边没有哨兵，接着我前往村子南边，只发现三只清醒的半兽人。

    这里和村子西边应该有更多半兽人，大概是和狩猎小队和半兽人士兵一起外出的成员吧。这里有三只清醒着，或许是和原本巡逻的半兽人交接的成员。

    这三只半兽人围成一圈，吃着像是淮山一般的食物。好麻烦……我观察了一阵子，它们没有离开现场的迹象，因此我强硬地进行暗杀。

    「──【触诊】──」

    我对围成一圈的对面两只半兽人使用【触诊】，感觉耳朵被轻轻碰触的那两只转头一看。我无声地冲向一脸莫名其妙的另一只半兽人背后，直接趁势用黑色短剑贯穿其延脑至口腔。

    『噗喔……』

    它奇妙的声音让转头的两只半兽人回头之前，我先放开手中的短剑，跳过杀死的半兽人，双手的掌底拍向它们下腭，让那两只半兽人的脸转回对侧。

    『蜞福。俊

    两只半兽人看不见我，无法把疼痛和冲击思考成「攻击」，我立刻从靴子抽出两把小刀，从无法理解状况的两只半兽人耳根处刺入脑中，同时暗杀了两只。

    这样就四十只了──

    由于流下大量鲜血，我不晓得飘散的血味何时会被闻到。

    剩下在村子中央的一只半兽人将军，一只半兽人士兵，以及十几只普通的半兽人……。不过数量不是问题。毕竟仅仅一只半兽人将军就等同五十只半兽人的威胁。

    「……呼。」

    我把不安和肺里累积的空气一起吐出，做柔软操稍微舒缓身体的紧绷。

    魔力和体力都只恢复七成左右。身体的肌腱也在痛，纵使没出血，瘀青和疲劳都让全身隐隐作痛。

    ……这样能打吗？我也只能硬着头皮上了。

    我在黑暗中行动，朝着半兽人将军应该在的村子中央奔驰而出。

    我抵达那个场所后，基于上次失败的经验，先进行侦查。

    纵使凭我可看见魔素的「眼睛」观察，也只看见十一只普通的半兽人。它们全都聚集在中央的广场，已准备好要进攻那座小镇。

    在村子中央戒备四周情况的，是拿着在折弯的嫩木上设置弓弦的粗糙弓箭的一只半兽人士兵。

    然后……在后方那个身高超过三公尺的巨大半兽人，就是半兽人将军吧？

    我暂且后退，爬上最靠近那些半兽人的废屋屋顶。

    我移开手甲十字弓机关内的短箭，从腰包拿出射程最远的钢制短箭，查看是否有些微伤痕或扭曲。

    师傅让给我的小型十字弓，原本是用来牵制五公尺以内敌人的近战用武器。纵使在那种距离内攻击，也不具有贯穿魔物头盖骨的威力，就算射向木板，拉开五间房屋之远的话，就无法深深刺入。

    光从我这个位置观察，便令我觉得即使射击半兽人将军也徒劳无功。施展远距离攻击，恐怕就算偷袭也会被它躲开。尽管如此，我依然爬上屋顶的理由，是为了狙击《弓》的半兽人士兵。

    目测距离约四十公尺。就算射出射程远的钢箭矢，也不可能贯穿头盖骨。不过，为了让我的狙击发挥成效，我用了「底牌」。

    我从【影收纳】中取出两个白色陶瓷的小瓶子。我慎重地打开其中一个瓶子，在准备好的叶子上滴落几滴液体后，盖上瓶盖。

    我打开另一个小瓶子的盖子，把箭矢浸入后，接着盖上瓶盖，把两个瓶子放回【影收纳】以后，终于吐出一口气。

    我把浸入药水的箭矢前端，和滴在叶子上的药剂混合后，钢箭矢随即被腐蚀，散发强烈的恶臭。

    这是师傅调剂的混合性猛毒。每种药剂各自无害，一旦混合，便会转化成强效的腐蚀性毒物。我未曾使用过，因为只要吸入产生的烟雾就有危险。一天用个两次这种毒，对使用者也会造成莫大伤害。

    而且这种毒不能接触水气，仅仅接触大气中的水分，效力就会降低。我没有吸入烟雾，注意不要吐气，小心翼翼地把箭矢装入机关内，在脑海中咏唱、构筑暗魔法。

    「──【重过（weight）】──」

    并非改变重量，而是让物体朝任意方向移动的暗魔法。我没有称之为魔术，而是魔法，是因为我已经改变了构成，提升了精准度。

    使用十字弓，我的《弓术》技能只有等级1，不过和等级3的暗魔法并用【重过】的话，命中率、射程和威力都能够大大提升。

    此时，半兽人将军抬起头，《弓》的半兽人士兵边发出警戒的叫声边架好弓箭。

    由于毒药的味道或用了魔法，《弓》发现了我，架起将近两公尺长的弓箭，拉起相当于我身高的箭矢，一口气拉到底，而即使它的箭矢朝着我，我也把魔力流入机关内，慎重地瞄准目标。

    极端的专注力让我额头布满了汗水。拥有等级4弓术的《弓》奸笑，提高角度，锁定了我的脸部而非身体。

    咻！！

    《弓》射出箭矢。我牢牢盯着划过风、发出低沉声音逼近的箭矢轨道，也从机关中射出了十字弓的箭矢。

    因身体强化而延长了三成以上的体感时间中，在射出箭矢的刹那间，我偏过头，沿着过于精准的轨道射来的箭矢切断了我几根头发，划过我头部一旁。

    十字弓的箭矢沿着对方击出的箭矢同样的轨道，直接射穿了霎时面露胆怯而浑身僵硬的《弓》的左眼。

    ……第四十一只。

    你并不弱小。只不过，我拥有更多面对「死亡」的觉悟罢了。

    『咕霍嘎啊啊啊！』

    被毒箭射中的《弓》的半兽人士兵，一边按住脸部，一边发出惨叫声后倒下，以被箭矢射穿的左眼为中心，半张脸染成黑紫色，它已经没命了。

    它那过于凄惨的死状，让原本吵闹不已的半兽人们哑口无言。这种毒，是我一度返回师傅住处时，在她百般叮咛之下拿到的物品，既然有这等威力，也说得通了。

    我太倚赖这种毒的话，在敌人死亡之前，我就先没命了吧？

    『咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    半兽人将军发出雄叫声，让胆怯的半兽人恢复神智，和站在屋顶上的我互相瞪视。

    它裸露的上半身戴着无数个金属环代替铠甲，下半身穿着巨大昆虫外壳做的铠甲，是身高超过三公尺的巨大半兽人。

    由于我杀了上位种，「半兽人将军」把我视为「敌人」。

    &#9654;半兽人将军　种族：兽亚人&#8226;级别5

    【魔力值：173／190】【体力值：347／710】

    【综合战斗力：973／1622（身体强化中：1177／1961）】40％DOWN

    【状态：衰弱】

    察觉它视线的几只半兽人发现屋顶上的我，有如胆怯的孩童般把粗糙的长枪朝我丢来。

    我没有闪避，用外套缠住长枪后拿住，直接以朝我丢来的长枪贯穿一只正在找可以投掷的物品、运气差劲的半兽人的脖子。

    ──第四十二只。

    假使战斗类技能有一定水准，就算是用没用过的武器，也不会像个外行人。虽然我不会长枪的战技，至少能够把武器投掷回去。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊！！』

    部下遭受攻击，让半兽人将军发出吼叫。半兽人将军立刻有所反应，冲了过来，手中的黑色六角棒从下方一扫，连同屋顶把我打飞。

    长度达两公尺半的纯黑六角棒。这个感觉是魔铁制吗……这么一来，别说破坏武器了，连架开攻击也不可能，不过很遗憾，我并不打算正面和你冲突。

    在它冲来的瞬间，我已经开始脱离原地，移动到被粉碎、在半空中的瓦砾上，跳到废屋另一侧，用脚的肌力和关节缓冲后落地。

    轰隆隆隆隆！

    『咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    紧接着，半兽人将军一边粉碎剩下的墙壁，一边追了上来。

    不过，「我」的身影不在那里。我把【幻影】当作诱饵，离开原地，有如和半兽人将军对调般，冲回那些半兽人所在的场所。

    「嘎！」

    一只半兽人看见我接近，面露恐惧，我趁势把黑色短剑刺入因恐惧而抽搐的半兽人脸部。

    ──第四十三只。

    强效毒不仅能杀害目标，也能带给目击者恐惧。

    我最先盯上的是《弓》的半兽人士兵，不只因为它是上位种，也是「杀鸡儆猴」，让目睹强大无比的个体残忍地遭受杀害而心生恐惧的魔物们为之震慑。

    从半兽人身上拔出短剑的同时，我一边侧倒，一边踢飞一旁的半兽人下腭，从毫无防备的下腭刺入脑袋杀害。

    『嘎、嘎啊！！』

    察觉情况的一只半兽人，举起石斧冲了过来。

    不过它充满恐惧。它惧怕和我正面冲突。这么一来，你的攻击不会奏效。

    我躲开它挥过来的石斧，直接把黑色短剑朝着失去平衡倒地的半兽人胆怯的眼睛插入。

    ──第四十五只。

    『咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    等级5的《威压》和战吼一同撼动大气，半兽人将军返回原处。

    发现我的半兽人将军一边朝我奔来，一边举起六角棒，被其战吼震撼而挣脱恐惧的一只半兽人，拿起生锈的长枪刺向我。

    我察觉双方距离不同，但出手的时机几乎一样，便使用隐匿，咏唱暗魔法。

    「──【幻影】──」

    【幻影】不是要瞒过对手的眼睛，而是欺骗夜视的暗魔法。

    与我重叠的「幻影」如分裂般和我分开，然而半兽人将军依然正确找出我，挥下六角棒。不过，那一击打碎了被幻影欺骗而介入的另一只半兽人的头盖骨。

    ──第四十六只。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    部下接二连三被杀害，让半兽人将军发出愤怒的吼叫。然而此时，我已经从空旷的这个广场，跑到有许多障碍物的房屋密集地带了。

    半兽人集团并非单打独斗就能阻挡的对手。不论状况如何，等待冒险者公会召集人手或领主派出军队才是正确做法。

    不过，单独作战有单独作战的方法。只要能够忽视被捉住就会确实被虐杀的恐惧，像我这种善用隐匿类型的人，也有单打独斗的方法。

    其中一种，便是从一开始就在饮用水中下毒。而另一种就是这种游击战。

    我进入废屋密集地带的同时，让自己的魔素与大气配合，使用隐匿，我隐藏气息，融入黑暗之中。先不提置身空旷场所的情况，在视线被遮蔽的场所中，就算半兽人将军也无法轻易发现我。

    轰隆隆！！

    下一刻，隔壁房屋发出轰隆声响，我透过窗户看见隔壁房屋的墙壁从旁被敲碎。恐怕是找不到我的气息，所以半兽人将军在破坏废屋吧？

    我再次使出「幻影」，让它在废屋屋顶上奔跑，从追着幻影行动的半兽人将军的背后投掷小刀。

    听见微弱风切声的半兽人将军转身用六角棒弹开小刀后，从暗处射出的另一只小刀刺入将军的肩膀。

    由于衰弱、能力值降低的缘故吗？连我的小刀也伤到它了。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    将军的六角棒粉碎了我所躲藏的废屋墙壁。

    前一秒，我跳出窗外以回避，用手腕撑住地面缓冲后站起身，接着往对侧的窗户一跃。

    轰隆隆！

    下一刻，我刚才所在的废屋被六角棒粉碎，来到道路上的半兽人将军找不到我，发泄怒火般破坏周围的房屋。

    纵使战斗力降低了，技术和感觉仍是格外突出的吗？就算没有下毒，仅用微量的药品，对方立刻也能透过味道锁定我的位置吧？

    我远离发狂的半兽人将军，悄悄接近独自找寻我、胆怯而注意力涣散的半兽人背后，用黑色短剑插入它的脖子暗杀。

    ……第四十七只。

    这个状态下，不要勉强攻击半兽人将军，收拾其他半兽人比较好。

    由于暗杀半兽人非得使尽力气不可，很棘手，不过我慢慢解决半兽人，持续给予半兽人微弱的伤害的话，多少有胜算……现在只能如此这么相信，继续攻击了。

    （──！）

    当下，我感受到杀气和魔力，从废屋的窗户往外跳。

    轰隆隆隆隆隆！！

    巨大的魔力团块从我趴着的头上扫过，我本身有如被风吹的树叶般被卷走的同时，仍护着身体。

    「……呜！」

    发生什么事了……？等冲击波通过，我透过夜视看见宛若杂讯般的尘土散开后，约十栋废屋只留下地基，建筑整个被夷平，变得有如空地。

    ……我推测，是连我也不晓得的棒术等级5的【战技】。就我所知，到等级4为止的战技，只是比通常攻击还高上几倍的威力；然而一到达等级5，竟有如此大的转变吗……

    『噗哞哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    我在只残留地基的场所屈膝跪地，剩下五只半兽人一边保持警戒般地拉开距离，一边包围住我，避免让我逃跑。

    把六角棒扛在肩膀上的半兽人将军悠然地走近我。

    这就是级别5吗……与同样级别5的葛雷卜交战时，我只能四处逃跑；可就算对方已经衰弱了，实力竟然还有如此大的差距……

    『嘎啊啊啊啊啊！』

    那是强者的余裕？抑或发泄伙伴被杀害的怨恨？半兽人将军朝着部下的多个半兽人做出攻击指示。

    『蜻栲膏膏膏膏膏膏膏膏膏福　

    『蚺杜杜杜杜杜杜杜叮　

    五只半兽人一同朝我攻击。只要统治它们的将军在附近，毒物造成的恐惧就几乎没意义了。

    我用黑色短剑架开朝我攻击的生锈枪尖，往前趴下以躲避从背后砍向我的石斧。

    「！？」

    金属块看准时机，朝着失去平衡的我飞来。金属块陷入我千钧一发躲开的地面，从背后接近的半兽人趁隙挥舞棍棒打飞我。

    「呜！」

    我立刻用左手的手甲防卫，不过减少了约一成体力。

    朝我丢来的物体……是半兽人将军戴着的金属手环吗？看来它打算让我无法「战斗」。

    要施展暗魔法吗？但，在被观察的状态下使用欺骗五感的幻术，真的有用吗？

    就算我做了几只「幻影」，在没有对调的状态下，也不晓得是否能够躲开所有攻击，也会白白消耗剩余不多的魔力。

    『嘎啊啊啊啊！』

    多个半兽人再次攻击我。我躲开朝我挥下的棍棒，以短剑相向后，那一刻，半兽人将军的手环射了过来。

    「──！」

    我的注意力被分散，面对双方攻击，都以半吊子的方式躲避，导致手环擦过我的侧腹，从背后不断刺出的长枪擦过我的肩膀。

    「──【幻影…──」

    就算白费功夫，也只能用了。然而，当我想使用魔法的那瞬间，半兽人将军的手环朝我射来，我躲开后，被另一只半兽人踢开，魔法的构成失败了。

    接着，我为了进一步躲避朝我刺来的生锈长枪，在地面上打滚，有如猫一般趴在地上，也无法攻击，只能不断躲避来自多个半兽人的攻击。

    那些半兽人脸上浮现残酷的笑容，又包围住了我。岂止攻击，它们甚至不让我站起来。

    ……对了，起初我邂逅维洛时也被他逼到绝境，四肢趴地，手掌攫住大地。当时那是要做什么……？

    啊，对了……

    「不需要坚持双脚行走啊。」

    『……蜻栲膏膏膏膏膏膏膏膏膏膏福　

    我一出声，一只半兽人便戒备地用长枪刺向我。

    不过，我已经不打算勉强自己站起来了。

    我从四肢趴地的状态一脚踢向地面，以腰的重心改变位置，单手为中心，在地面滑行以旋转身体，躲开长枪的枪尖，有如猫用爪子撕裂猎物般，我用摆锤线缠住半兽人的脚。

    『蚺杜杜杜杜杜叮。俊

    我展现的异常动作，让霎时停止动作的半兽人胆怯地刺出长枪，将军则拔出手环朝我丢来……但已经太迟了。

    「──【重过】──」

    我掌握一瞬间的破绽，使用魔法，用力拉扯脚被线缠住而陷入混乱的半兽人，我轻盈地跃起，直接用黑色短剑刺入被线缠住的半兽人眉心。

    ──第四十八只。

    以前战斗过的女盗贼，用柔软的身体让敌人大吃一惊，做出躲避和攻击。对缺乏破坏力的斥候职业而言，让敌人陷入混乱具有重要的意义。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    突然改变动作的我，让半兽人将军探出身子、朝我投掷手环。同时多个半兽人朝我用力挥舞棍棒，而我有如猫一般趴下，通通躲开了。

    我维持这种姿势，用脚和腰的重心旋转身体以改变位置，借由改变施重方向的【重过】的效果，滑行穿过半兽人双脚间，一边用线缠住它的脚，一边让收在靴子里的刀刃弹出，往上踢向半兽人的胯下。

    『咕嘎……』

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    这种情况让人焦虑了吗？半兽人将军举起六角棒冲过来。六角棒凌厉的攻击让我往后倒，用力拉扯线，而被我猛踹胯下的半兽人身子一摇晃，它的头被六角棒粉碎了。

    ──第四十九只。

    将军想一脚踩扁在地上匍匐前进的我，我拉扯依然缠绕在半兽人身上的线，滑行以躲避它的脚，一瞬间的困惑让将军的动作慢了下来。

    ──就是现在！

    我透过【重过】的效果和拉紧的线，让全身肌肉有如弓一般拉紧，我的身体有如一支箭矢高速飞射出去，超越半兽人将军的动态视力──

    「喝啊！」

    『嘎啊啊啊！！』

    我的速度甚至超越了打算迎击而朝我挥来的六角棒的动作，黑色短剑割开了它的脸部。

    『咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    脸部被割开的半兽人将军发出痛苦的叫喊。

    与半兽人将军擦身而过般飞出去的我，朝着眼前运气欠佳的半兽人眉心刺入短剑以后着地，接着在那一瞬间，全身充斥无力感，我大口喘着气。

    太浅了吗……。在那个速度下用短剑攻击的话，就算面对半兽人将军，应该能给它致命伤才对，不过即使速度飞快，将军也微微偏过头，躲开了直接攻击。

    相对的，既然会被躲开，我认为不用黑色短剑，用正在修理的黑色匕首能够造成更多伤害；然而归根究底，就算用匕首也少了「关键一击」，因此这种假设没有意义。

    「…………」

    比起这种事，这种身体无力的感觉是怎么回事？这种感觉……和第一次用【身体强化】时类似。……不，有点不同。我感受到就像第一次用【战技】时那种无力感，以及累积在肌肉内部的热气。

    我集中精神让魔力流至全身，原因是什么？拜此所赐，我发挥了高于预想的速度，但现在没有时间考察。

    只剩下这只半兽人将军，和用胆怯的眼神望向我的两只半兽人而已。或许还有外出狩猎的其余个体，可既然不在这里，放着不管也无所谓吧。

    『……你……』

    将军按住脸上伤口，透过指缝瞪着我，朝我「说话」。

    这家伙……尽管我听说上位种拥有高智能，不过甚至能够说人类的语言吗？半兽人将军的声带构造大概不同，说话时，每说一个单字便停顿一会儿。

    『人族……的女人。为什么，袭击，我们？为什么，杀了，伙伴？』

    「…………」

    从那些半兽人的角度来看，我是袭击村子，杀害它们伙伴的「邪恶」。

    观点不同的话，正义和邪恶都会跟着转变。包含人族和亚人在内的「人种」不见得就是正义。即便是身为人族敌人的魔族，理应也有敌对的理由；可是遭受惧怕的魔族中，也有师傅那种滥好人。

    然而，那种事情有何意义呢？

    我理解你的主张。但我也有不能退让的理由。

    「……我和你们无冤无仇。假如动物的地盘被其他生物入侵，为了保护孩子，会拼命战斗。从你们出现时就是『敌人』了。只是这样罢了。」

    如果有个所有人都能够满足生活的世界，就不会有纷争了。而既然你出手掠夺了，也做好被掠夺的觉悟了吧？人类亦然。因此纷争不会终结。

    『……明白了。』

    半兽人将军听见我单纯的「回答」，眯眼思考，手离开染血的脸庞，以双手举起魔铁的六角棒。

    从它的架式来看，没有身为强者的骄傲，没有把我当成袭击者，令人感觉它认同了我是「强敌」。或许感受到将军这种想法，胆怯的两只半兽人也拿好武器，站到半兽人将军身旁。

    『吾名是，戈鲁乔尔。战士……，「名字」？』

    「……艾莉雅。」

    『是吗……接招吧，艾莉雅！！』

    放声吼叫的同时，半兽人将军──戈鲁乔尔有如暴风般一跃，六角棒朝我挥来。

    我千钧一发躲开攻击。我一手撑着地面，一脚踢向地面，没有止步，一面流畅地移动，在追上我的一只半兽人正下方采取彷佛倒立的体势，用靴子里的刀刃戳入它的下腭。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    戈鲁乔尔终于认真起来了。

    就算我下毒让它变得衰弱，级别3的我和它实力的差距太大。能够对抗的只有速度。我的能力值没有下降，但由于疲劳累积，我的魔力和体力已经只剩一半了。

    这种状态下，我还有胜利的机会吗？直到刚才，我也思索过最糟的情况下就是逃跑，不过现在连那种想法也被我抛在脑后了。

    戈鲁乔尔把我视为敌人，放下强者的骄傲，凭着衰弱的身体也怀着荣耀面对战斗。如果我从现在的戈鲁乔尔身边逃跑，我觉得自己就再也没有机会站上这个「舞台」了。

    我渴望的强大不只是「力量」。我要让「心灵」变得强大。

    喉咙被割开的半兽人吐着血泡倒地，逼近的戈鲁乔尔把那只半兽人当作遮蔽物，用力以六角棒使出突刺。我后仰躲开攻击，在地上爬行以拉开距离。

    棒术不具显而易见的威胁──不带刀刃，因此攻击范围广大。可如长枪般突刺，如大剑般横扫，如铁锤般殴打粉碎目标。

    因为戈鲁乔尔的敏捷降低了，乍看之下，我们的打斗实力相当，不过只要被它击中一下，我全身的骨头都会粉碎吧。

    「──【攫影】──」

    我用暗魔法创造四个「黑暗」，同时散布在周围。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    戈鲁乔尔一边戒备「黑暗」，一边在头上旋转六角棒，直接握住一端，朝我敲来。

    六角棒加上手臂长度，一瞬间就拉近超过三公尺的距离，我使出步法滑行，利用自己的影子，从飘浮在戈鲁乔尔头部一旁的「黑暗」朝它射出十字弓的箭矢。

    戈鲁乔尔见到朝它射去的箭矢后躲开，六角棒粉碎的大地石砾打中我的身体。不过，因此产生的些微破绽，让我再次拉开距离，成功防止它乘胜追击。

    「…………」

    由于戈鲁乔尔心生戒备，我无法让魔法发挥效用。

    虽然【攫影】很方便，可也有缺点。

    为了让空间类的暗魔法产生作用，必须让魔素覆盖在物体上；若是利用【影收纳】这点程度，摆锤就算和一串线相连接着，也能来到外面，但要从影子转移到另一个影子时，就必须用魔素完全隔离。

    《长枪》半兽人士兵一战中，我直接接触目标，因此能让物体穿过影子。

    《大剑》踩踏暗器时，就被黑暗包覆、整个隔离了。

    因此，我无法对着影子刺入刀刃，借此攻击远离自己的场所；能用【攫影】传送的只有投掷类武器或魔术。

    不过啊，戈鲁乔尔……你不了解暗魔法的深奥之处。

    『嘎！？』

    戈鲁乔尔打飞的一个「黑暗」碎裂，从里面掉出光球，于瞬间散发强烈的闪光。

    空间类暗魔法可把术式包覆在内，引起各式各样的现象；我直接把生活魔法【灯火（light）】持续一点一滴地输入刚才的「黑暗」之中。

    即使光和暗也有互相抵销的可能性，不过用无属性魔素包覆的【灯火】没有消失，顺利发动，在术式发光击溃它视力的瞬间，我朝着戈鲁乔尔全力冲刺。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    我使用依然残留的【重过】效果和【身体强化】，以高出常人一倍的速度一口气拉近五公尺的距离，用黑色短剑刺向按住眼睛的戈鲁乔尔。

    『咕嘎啊啊！！』

    不过，这浑身一击，贯穿的是最后一只半兽人的胸口。

    只是偶然吗？抑或纵使被闪光灼伤眼睛也想庇护戈鲁乔尔？不论如何，当我拔出贯穿胸骨、整把埋入半兽人体内的短剑的那一瞬间，戈鲁乔尔闭着眼睛，用六角棒连同那只半兽人将我打飞。

    「咳喝！」

    我在地面打滚，吐出鲜血。不过，还不是致命伤。恐怕它没有用夜视，只靠探测就做出反击，而高大的半兽人身体挡下冲击，我勉强避开了直击。

    『咕吼……』

    戈鲁乔尔眯细疼痛的眼睛瞪视我，再次以双手举起六角棒，而我也对脚施力，站了起来。

    大概没有骨折。没有一处肌腱严重疼痛，然而我有自觉，体力值已经降低到临界值了。

    只要用光魔法【高回复】，就能够恢复体力和伤口，但我不认为戈鲁乔尔会给我构筑等级3魔法的时间，即便我想用魔法，魔力也所剩无几了。

    或许我能够找到机会使用熟练的【回复】……不对，还是别这么做吧。与其在此把魔力消耗在微弱的恢复上，不如用于攻击。

    纵使能够恢复体力，不给它关键一击就没有意义。

    这就是斥候职业的弱点。尽管不同于魔术师或战士类职业，擅长存活，我却缺少「关键一击」。

    至今为止，我总有办法活下来。我原本以为只要把刀刃刺入目标，就能够杀害任何对手。普通冒险者这样就够了。不过，独自面对级别5以上的「强者」，让我亲身体会到，光这样是不够的。

    我需要「关键一击」。就像戈鲁乔尔使出的【战技】那般强大的一击。

    「…………」

    『…………』

    我们缓慢对望，我压低腰，架起黑色短剑，而戈鲁乔尔似乎有所预感，也做好觉悟般地压低腰身，扭转腰部，举高了六角棒。

    戈鲁乔尔要用等级5的【战技】。我感受到它体内的魔力逐渐增加，让思考加快，吁了口气。

    回想起来。刚才的感觉。割开戈鲁乔尔脸部的那一击。

    由于我磨练身体强化，魔力控制等级上升了，而操控战技的无属性魔法的等级也提升了。

    每一种能力都没有就此停滞。这三种技巧中，缺少任何一种都不行。使用战技的近战技能，终究只是个发射装置。

    我以「眼睛」确认使用身体强化时流至全身的魔力，不只有无属性的魔素，也混入了微弱的属性魔素。

    以前我丝毫不在意。因为我以为这种情况很寻常。不过，把魔力比喻成水的话，这不就是掺杂了杂质的情况吗？

    那一击是极度集中精神的结果。过去我都从周围吸取魔素，染上自己的魔力，进而使出属性魔法；但在集中精神的情况下，可以想作在转换成魔力之前，就已先使用掉自己的魔素了。

    自己体内的魔素是纯粹的无属性。正因为这种状态效率不好，才会精制魔力，然而在这个过程中，也混入了各式各样的属性。

    要使用无属性魔法，就应该只使用纯粹的无属性的魔力。

    那么，这次就按照自己的意志，从魔力之中排除属性。就算一般人做不到，能够看见魔素颜色的我的「眼睛」，应该能够做到。

    ……集中精神。有如拿镊子从沙子中夹出铁粒子时细心，有如去除杂质、做出透明玻璃般，精制无属性的魔力。

    「……！」

    可视的无属性魔力的透明度逐渐增加，沿着全身血液流动的魔力速度提升了。那种魔力的速度，让我全身上下的肌肉发热，变化成使用战技前一刻般的状态。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    察觉我魔力的戈鲁乔尔挥下原本高高举起的六角棒，释放它的【战技】。

    我在极度集中精神而加速的思考中，感知了挥下的六角棒的魔力打击地面，产生冲击波。

    我无法操控全身上下流动的魔力，于刹那间一口气消耗。

    那一刻，我踢向地面，跳跃而出，身体甚至超越身体强化的极限，连眼前的光景也飞快流逝，在戈鲁乔尔释放的冲击波破坏大地前一跃，朝着睁大双眼的戈鲁乔尔身上开了个洞。

    『──！！』

    「──！」

    咚唰啊啊啊啊啊啊啊啊──！

    我的身体承受不了其反作用力，整个人被弹开，跌落在戈鲁乔尔背后数十公尺处的地方。

    「……咳咳、咳喝！」

    我在大地上呈现大字形，用力咳嗽，口中溢出鲜血，唯有眼睛望向视野的另一侧，看见戈鲁乔尔巨大的身躯缓缓往后倒下。

    我的身体几乎流失所有魔力和体力，一动也不能动，眼睛映出黑色短剑深深刺入戈鲁乔尔的眉心的画面，确认它死亡以后，我闭上眼睛默祷，意识静静地融入黑暗之中。

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅 ）　种族：人族♀&#8226;级别3

    【魔力值：4／250】△10UP　【体力值：7／200】△10UP

    【肌力：9（12）】【耐力：9（12）】【敏捷：13（17）】【灵巧：8】

    《短剑术等级3》《体术等级4》△1UP《投掷等级3》《弓术等级1》

    《防御等级3》《操线等级4》

    《光魔法等级3》《暗魔法等级3》《无属性魔法等级4》△1UP

    《生活魔法w6》《魔力控制等级4》《威压等级3》

    《隐匿等级4》《夜视等级2》《探测等级4》《毒耐性等级3》

    《简易鉴定》

    【综合战斗力：612（身体强化中：732）】△36UP

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 新武器与令人怀念的面孔

    「情况怎么样？」

    「总之目前没有动静……安静到诡异的地步。」

    小镇士兵这么询问，让站在高台上监视的级别2冒险者凯文表情阴沉地望向小镇外围宽广、收割后的麦田，及另一头可见的森林。如今已过收获季节，因此损害并不严重，不过这种状况持续下去的话，恐怕会影响播种。然而，凯文表情严肃的理由并非只因为这件事。

    自从小镇居民真正开始避难以后，已快经过一个月了，现在能活动的居民几乎都已避难完毕，但尚有无法动弹的病人和其家人留下。采取的应对措施是让这些人聚集到小镇中央类似公民会馆的场所，可也还得花费几天让他们移动。

    这块土地的领主荷拉斯男爵向主人托拉斯伯爵请求救援，包含其他贵族家的支援在内，共有一千四百名士兵终于准备出征了。

    实际上，级别1的士兵在半兽人讨伐结束前，负责警备四周和村子，加上荷拉斯男爵的士兵，计画可召集将近两百名级别3的士兵。

    冒险者公会也有动静，找来的级别4斥候已经到达男爵领，现在已开始跟公会长一起讨论是否有以男爵领级别3的冒险者们打倒半兽人将军的方法。

    这个情报让男爵有了余裕，也从他的城镇先派出五十名士兵，如今正和这个小镇的士兵合力协助居民避难。

    由于级别4的冒险者已抵达冒险者公会，公会提出支援小镇的委托后，有两个级别3的队伍愿意承接，和凯文一行人的队伍一起防备半兽人突发性的袭击。

    目前尚未收到半兽人的新情报。一方面由于这是危险的任务，斥候不会主动出击，但主要原因是应该会把情报带回来的级别3少女尚未返回。

    「如同约定，能行动的居民已经避难完毕了。前阵子出现的一群半兽人，也由凯文一行人收拾了。」

    以前在大门附近戒备的熟面孔士兵，登上在石墙后方搭建的看台，和凯文望向同一个方向。

    已经超过三周没有任何动静了，不过前几天发现打算从小镇外的仓库带走粮食的五只半兽人，由凯文的队伍和级别3的队伍联手予以解决了。

    「半兽人根本没有像传闻的那么可怕。就算她没有过去查看情况，只凭我们也有办法处理啦！反正她根本干不了什么大事，快点逃回来不就好了！」

    「凯文……你嘴上这么说，却是最担心那孩子的人啊！」

    「才、才没有，我只是因为她擅自行动而生气罢了！」

    一个月前，名为艾莉雅的少女独自前往半兽人的聚落，争取让居民避难的时间。

    纵使她是名十多岁的少女，却拥有级别2远远不及的实力，没有人能够阻止艾莉雅，等到被打到浑身是伤、途中失去意识的凯文清醒时，艾莉雅早就出发了。

    「她竟然认真把我的话听进去，想独自处理，根本用不着这么做啊……」

    凯文以低沉的声音如此呢喃，熟面孔的士兵以一副知道内情的表情露出奸笑。

    「她长得很漂亮呢……你被她揍得满头包，就爱上人家了？」

    「笨、笨蛋！我怎么可能爱上那种小鬼！」

    虽然她长相依然稚气，却是引人注目的美丽少女。尽管他看少女不顺眼时丝毫没有察觉，不过仔细一想，少女在细节上确实顾虑着他。

    少女没有疼惜凯文或者保持距离，从一开始就把他当作一名战士对待。正因如此，她才用严厉的话语鼓舞凯文，主动实践，揽下最危险的任务。

    一部分小镇士兵和冒险者认为她早就被杀掉了，或者从一开始就逃跑了，看不起少女，然而，听见这种说法，最激动反驳的人就是凯文。

    那名少女怎么可能逃跑！不知为何，唯有这件事，凯文有信心能断言。

    凯文的言行举止，怎么看都不像是对「晚辈冒险者」的情感，但小镇士兵没有指出这一点，转移话题。

    「唉，先不提这件事，幸好半兽人的实力没什么大不了的。我听说半兽人是级别3的魔物，实际上并没有传闻中的那么强大吧？」

    「不是那样喔。」

    不晓得是何时出现的，驻守在这个小镇的级别3队伍的斥候登上了石头搭建的看台。他是半兽人被发现时，在领主的请托下调查半兽人实力的斥候，正因为知道威胁多么可怕，因此以队伍形式加入了这次的防卫。

    「多尔先生……那是什么意思呢？」

    以前凯文看见半兽人时，留下了那种魔物非常强大的印象；不过前阵子遭遇的半兽人，或许因为和这位多尔先生的队伍合作的缘故，轻轻松松就打倒了，甚至令人觉得失望。

    看见凯文疑惑的表情，多尔停顿了一会儿，对菸管点火。

    「你晓得我曾经潜入那群半兽人的聚落吧？前阵子出现的半兽人样子不太对劲，因此我试着用鉴定观察，结果所有半兽人都是衰弱状态，战斗力减半了。简直就像被『某个人』下了毒。」

    只有一只衰弱倒还有可能。不过所有半兽人都陷入衰弱的状况就不同了。

    三十多岁的老练斥候多尔这么说明，吸了菸管，吐了口菸后，觉得煞有介事的凯文和士兵面面相觑。

    「难不成……是她做的？」

    「她说过会争取时间……」

    凯文和士兵脑海中，浮现灰头少女的身影。多尔曾听说那件事，但没有实际见过本人，他向两人轻轻摇头。

    「我没那么说。我也没有进入那个废村的中心地带，只敢从村子外围观察。你们懂吗……？因为『很可怕』。只要被发现，我会确实没命。假如要对数量那么多的半兽人下毒，至少也要花费十天，得在不被发现的情况下持续潜入。……很遗憾，我可没有那种胆量。」

    「「…………」」

    老练的斥候表示自己做不到。那么，为什么半兽人会陷入衰弱状态呢？已确认存在的上位种没有出现的理由是什么？归根究柢，超过一个月半兽人都没有进攻的原因又是什么？

    「喂，有人过来了！」

    在远处另一个高台上的士兵叫喊，凯文等人跳上栅栏，往麦田凝神注视，看见有个娇小的身影从远方拿着长棍般的物体逐渐接近。

    「她是……！」

    「喂，凯文！」

    瞪大眼睛的凯文朝着大门冲过去，士兵和多尔也跟在他后头。

    聚集而来的其他冒险者和士兵也一起来到大门外，跑在最前头的凯文靠近那个人，叫了对方名字。

    「艾莉雅！」

    「……凯文？」

    那名少女沾满尘土、全身擦伤，穿着破烂的外套，拖着毛皮做的袋子，把巨大的棍棒重新在肩膀上扛好，脸上充斥疲劳，望向接近的一行人。

    她那鬼气逼人的氛围，以及残留于脸颊和头发上的血迹，令凯文屏息，熟面孔的士兵走向前，一副被震撼的表情向她攀谈。

    「你做了什么？半兽人的情况呢？」

    「……半兽人不会袭击过来了。或许还有几只没收拾到，至少上位种已经不在了。」

    「不在……什么意思！」

    「等等，凯文。」

    多尔阻止想靠过去的凯文，望向艾莉雅手中的黑色棍棒。

    「让我问一件事。……那把魔铁的六角棒，是半兽人将军持有的武器吧？」

    艾莉雅并未理会不明白多尔问题的意思、满脸困惑的冒险者和士兵，望向多尔。

    「想要吗？虽然我拿来了，还挺重的。」

    「……不用，没关系。再让我问一件事。半兽人已经不在了吗？」

    「都死在森林和废村里了，自己去查看。我很累，可以走了吗？」

    「……明白了。」

    满脸疲惫的艾莉雅，让多尔涌现在森林中发现半兽人上位种时相同的战栗感，不禁往后退，让出道路。

    「喂、喂……」

    多尔握住想叫住艾莉雅的凯文肩膀，向他静静摇头。

    待那道娇小的背影走进小镇的大门后，表情严肃的多尔叫住士兵和其他冒险者。

    「谁帮忙找寻一下我的伙伴，通知大家在集会所集合。接下来要去查看森林和半兽人聚落的情况。」

    那一天，多尔和凯文的队伍便出发探索，几天后，在森林深处和成为半兽人据点的废村中，发现了心脏的魔石被挖出、包含上位种在内的超过五十只半兽人的尸体。

    在那之后，想询问详细情况的一行人返回小镇以后，灰发少女已经离开了；多尔的职业是斥候，他回想起在各地听说的传闻，以及从和盗贼公会之类有交情的人那里听来的某个消息。

    凭一己之力毁灭杀手公会的分部，和杀手公会全体为敌，击溃多个城镇里的盗贼公会，把在场的人通通杀光的人物，仅是名年幼的少女。

    多尔听见这个传闻的时候，还认为只是胡说八道。就算有几分真实性，他的想法是其中某件事被夸大其词、当作趣事传开了。

    不过，实际上看过杀戮现场、运气极佳存活下来的人，都满脸恐惧地表示那是真实的；多尔的视线朝向那名少女可能动身前往的男爵居住的城镇方向，呢喃的话语随风而逝。

    「原来『灰姑娘』……真的存在呀……」

    ＊＊＊

    那一天……我打倒戈鲁乔尔以后失去意识，之后清醒时，看见一片湛蓝的青空。

    体力和魔力极度减少。只要再受到多一点伤害，我就会昏睡不醒，在饥饿状态下衰弱致死吧？

    就算清醒，身体也无法动弹，我推测是因为过度使用身体能力，对全身的肌肉和肌腱造成了相当严重的负担。

    其他受伤的地方，还有用短剑刺中目标时急遽减速的反作用力使得右上臂骨折，肩膀关节脱臼，全身也有多个部位瘀青，内脏也受到伤害。

    ……我竟然还活着，连自己也觉得不可思议。

    头部没有受伤就很幸运了。假如头部遭受伤害的话，我就不会清醒了吧？

    我恢复意识，即使意识模糊也掌握现状，用稍微恢复的魔力使出生活魔法【流水】，朝着脸的周围喷水，啜饮泥水后，多少恢复力气了。

    假如还有一只半兽人活着，我这种状态，肯定会束手无策地被杀害。

    或许全身的魔力回路出了点问题，流动的魔力量不稳定，令我十分辛苦，不过我用等级提升的魔力控制予以调整，施展【治愈】逐渐修复身体，并用总算可以动弹、颤抖的手把剩余的营养补给药丸放入嘴内，接着经过一整天以后，我终于恢复到可以行动了。

    我的疲劳和伤害持续累积，导致体力和魔力没有恢复过半。

    不过，我判断继续待在这里，会花上太多时间才恢复，因此决定把事情做一做，离开此地。

    我从死亡的戈鲁乔尔眉心回收黑色短剑后，用钢匕首从它胸口取出魔石。我是冒险者。不会因为憎恶而杀生。所以我不会白费这些魔物的死，要让它们成为我的「粮食」。

    我找到半兽人采集时所用的毛皮袋，绕遍废村，取出所有半兽人的魔石，尽可能回收投掷出去的小刀。

    那个晚上，我烤熟了山菜和淮山，喝光了加入盐巴的热汤，睽违一个月摄取了热食后，睡成一滩烂泥直到太阳升起为止，到了早晨，我离开废村，也回收倒在森林里的半兽人士兵的魔石，迈步前进以返回小镇。

    我会带走戈鲁乔尔持有的魔铁六角棒，只是一时兴起。

    我不打算当成战利品，但也不乐见不认识的人擅自捡去用，因此带走，不过重量太沉重，我途中就后悔了。

    我返回那个小镇，向包含凯文在内的士兵简单传达已经没有威胁了，把后续处理全丢给他们。

    一方面也因为我疲惫不堪，懒得说明；可就算没有说明详情，只要看见现场，他们就会迳自理解了吧？反正就算我说明是我下的手，他们也不一定会相信，这么做也省去说服他们相信的麻烦。

    小镇内，防备半兽人袭击的避难似乎有所进展，我没看见士兵以外的居民。

    「……」

    我原本的计画是争取时间，却出手做了超越预定计画的事情，可既然已经防止最糟糕的事态发生，因此没有问题。……大概没有。

    我在小镇内找到大门敞开的旅社，走进里面，这里恐怕是冒险者或士兵当作休息处使用的场所；我直接借用旅社一角，用外套包住自己，闭上眼睛。

    现在比起好好吃一顿饭，我更想在安全的地方睡一觉。虽然有人出没的场所不见得安全，不过比起野生动物和魔物徘徊的场所要好多了。

    这里大概只有男人在，我在桌上找到放置的干起司和烤硬的面包，配着水吃进胃里，接着充分睡了一觉后清醒，体力和魔力都恢复到七成左右了。

    我清醒时，向正好回到旅社的士兵询问情况，听说在我休息的期间，一部分冒险者和士兵出发前往半兽人所在的废村了。

    我也没那个必要等待他们返回。或许他们会想听说明，但反正我还得向公会说明，我不想费两次工夫，因此直接出发前往公会所在的城镇。

    我来到街道以后才察觉，尽管依旧疲劳，然而身体的敏锐度比以前更佳，是《体术》和《无属性魔法》的等级提升到4的缘故。

    由于属性魔法和战斗类技能没有升等，因此我依然维持级别3，不过身体能力方面应该极其接近级别4了。

    这么一来，我终于一脚踏入「强者」所在的舞台了。

    我前来时是奔跑移动，但返回时徒步行走。一方面是因为身体尚未完全复原，一方面也是因为我对身体强化有一点不安。

    打倒戈鲁乔尔的那个招式……我认为大概是身体强化失控的情况，魔力一口气消耗殆尽，身体也承受莫大的负担。

    师傅也没跟我提过这种现象，武器通的贾尔巴斯或许会有头绪？

    接着，我睽违一个月返回那座大城镇，或许在防范半兽人，守卫的人数变多了。

    反正在确认半兽人的威胁消失之前不会解除这种戒备状态，因此我也没有放在心上，前往城门；由于我的外套变得破破烂烂的，守卫狐疑地看向我，不过我一拿出冒险者公会的识别证后，对方被我的级别和外表吓了一跳，干脆地放我进去。

    一个月没来的城镇，没有明显的变化，我在途中的摊贩购买手边不够的野草类。

    原本我应该先前往冒险者公会，向那名柜台小姐简单说明情况，但我没有前往公会，选择先走向贾尔巴斯的工房。

    我一如往常进入小巷，使用隐匿无声地移动。我谨慎地戒备四周情况，确认没有盗贼公会的「眼线」以后，轻轻敲了贾尔巴斯工房的门扉。

    「贾尔巴斯在吗？」

    室内传来锻造声，我想人应该在，可他也因此没听见敲门声。我姑且打了声招呼后进入室内，在锻造场工作的贾尔巴斯看见我，睁大双眼。

    「小灰头……你的衣服怎么破破烂烂的？」

    盖尔夫做的防具只是弄脏而已，可是一般皮革外套已经破烂到无法修复，得买件新的才行。

    「我碰上了几场战斗。武器做好了吗？还有，这是伴手礼。」

    「……你也太不会说明了。不过，这是……」

    我把扛在肩膀上的「行李」魔铁六角棒交给他，贾尔巴斯收下以后，感到稀奇似地直盯着看，念念有词。

    「唔……非常老旧。虽然锻造技术粗糙，明明常用，却没有扭曲变形，表示是相当高纯度的魔铁呢。」

    看一眼就晓得那么多吗？

    「贾尔巴斯可以用这个棍棒打造武器吗？」

    「毕竟是魔铁，可以做很多种武器……喂，小灰头。你在哪里拿到的？」

    「这是半兽人将军用的武器。」

    「……啥！？你刚刚说半兽人将军吗！？」

    「嗯。这个给你，我想问一件事。」

    首先我简单说明至今为止的过程，当我提到失控的身体强化后，贾尔巴斯岂止傻眼，甚至烦恼抱头，重重叹了口气。

    「你这个……大蠢蛋！！虽然要冒险者别乱来是天方夜谭……你要更重视自己的身体啊！」

    「对不起……」

    「……说到奇妙的身体强化。关于战斗，我只有级别2程度的实力，不过可是很精通武器的。」

    贾尔巴斯狠狠地瞪视、斥责我，往杯子倒了一杯酒后一口气喝下，接着开口说明。

    「既然我在打造武器，就会打造以使用战技为前提的武器。所以年轻时也调查过不少事。现在的战技是约两千年前出现的，不过从前也有战技。你所使用的，恐怕就是那种『原始战技』吧？」

    我所使用的，说不定是现在的【身体强化】和【战技】的体系成立以前，成为其根基之技能的「现象」，这是贾尔巴斯的说法。

    失控的身体强化所产生的「热气」提高了自己的能力，但那是把双面刃。为活用那股热气，用无属性魔法控制，朝着一处释放，似乎就是【战技】。

    这么一来，便能够利用这个技巧，想出自己新的战技吗？那倒也未必。

    「毕竟战技是精灵发明的。」

    贾尔巴斯这么说明，又喝了口酒，继续往下说。

    一般认为战技是单音节的无属性魔法，不过所用的单字并非「精灵语」，而是人类种使用的「共通语」。半兽人这种魔物甚至无须说话，只凭着「战吼」就能够使用战技。

    也就是说，战技与普通魔术所用的「火箭」和「石砾」那种「发动单字」没有两样。

    然而，说到为什么必须出声，是因为发动单字的「涵义」本身就会成为魔法。

    由于「精灵」认知了拥有涵义的单字，单字便作为这个世界的「精灵语」，变得拥有力量。正如只要理解正确的涵义，即便放弃咏唱，魔术仍可作为魔法发动一样；只要正确理解近战技能的招式和战技本身的效果，就能够视为魔法的构成，魔物甚至透过战吼就能够发动【战技】或【魔法】。

    先人们历经漫长岁月反覆尝试错误，想处理失控的热气，结果，精灵认知了那种技巧，现有的【战技】便诞生了。

    一如光是发现矿石也无法制造武器那般，就算我利用空档反覆尝试错误，要让那种战技成形，得花费好几十年吧？纵使运气好完成了，我也不认为会比现有的战技强大。

    顺道一提，据说戈鲁乔尔用的战技威力之所以那么高，是因为级别5以上的战技，乃精灵为了维持世界平衡的「勇者」而发明的。

    意即，让原始、不安定的「身体强化的招式」稳定后的产物，正是现今的【战技】，想要安定地变强的话，使用现今的战技是最快的途径。

    结论就是我无法发明战技。不过这样的话，就不能直接控制失控的热气本身吗……

    「魔术的知识去问其他人。你有魔术的师傅吧？」

    「嗯……我会的。」

    「虽然那件事也很重要，但你的武器，我已经完成锻造和修理了。首先是寄放在我这里的魔钢匕首。握握看。」

    「嗯。」

    这两年半托付性命的匕首回到我的手中。我尝试一握，已经不是孩童可用双手握住的细小剑柄，改成单手可握的粗剑柄，其吸附住手一般的触感令人吃惊。

    「……我可以挥挥看吗？」

    「你砍砍看这个木炭。」

    我把堆叠的其中一块木炭投到半空中，往前踏一步，脆弱的木炭有如水果被切开般直向分成左右两半。

    变得和新品没两样的黑刃没有任何伤痕，重心稍微往前偏，锋利度的威力提升了。

    「嗯……非常好。那么，这是我借的短剑……」

    「哦，那把短剑我也帮忙维修。你再等一天。」

    「……这不是代替的武器吗？」

    黑色短剑是黑色匕首修理期间，借用我当作替代品的武器。我这么表示后，贾尔巴斯没有回答，从剑鞘拿出黑色短剑，面露不悦。

    「才一个月就弄出这么多伤痕……唉，和半兽人上位种战斗的话，当然会这样……。听好了，小灰头。这把魔钢短剑是以和那把匕首一起使用为前提打造、具有『威力』的武器。你不中意吗？」

    「我很中意，没有这把短剑我就输定了。」

    我认为正因为是这把武器，才能承受最后那一击。

    「那么你就直接拿去用吧。匕首和短剑是兄弟武器。不一起拿去用，它们就太可怜了吧？」

    「……嗯。」

    ……真的是老好人的固执爷爷。

    「另外，快来看看你委托的新武器，就是这些！！」

    贾尔巴斯有如收到玩具的孩童般双眼发亮，在桌上摊开手中的布包。

    「……有四个？」

    我委托贾尔巴斯打造的新摆锤，不知为何有四种种类。

    「用这种武器时，你会随着不同目的改变用途吧？我试着按照用途，做了不同类型的武器。」

    贾尔巴斯得意洋洋、脸泛红潮地说明。

    【泛用型】──具有一定重量的菱形刃，也可以用于斩击，不过基本上用于突刺，应该能以至今以来的方法使用。

    【斩击型】──有如圆月轮般的圆刃，透过挥舞旋转的离心力的速度，如剃刀般切割、如斧头般劈砍目标。

    【镰刀型】──外形有如锚的镰刀，和斩击型同样四处挥舞割开目标，面对生命力强大的生物也能够一击必杀。

    【砝码型】──厚重且有如十字架的外形，挥舞时会水平移动，如果将较锐利的两个角当作铁锤使用，甚至能够敲碎头盖骨吧？

    「看你的表情，知道怎么用吧？我也做了模具，有时间也会做备用品。毕竟也收到材料了嘛，嘎哈哈哈哈哈！」

    贾尔巴斯这么说，以手敲敲魔铁的六角棒。

    「……谢谢。」

    「蠢蛋，小鬼要客气还早一百年咧！」

    贾尔巴斯故意粗鲁地回话，让我微微露出笑容。

    「另外，我还想要投掷小刀的成品……」

    我这么说，望向陈列武器的架子时，从背后感受到「视线」以及入口的「异状」，便从裙子的匕首套中抽出匕首投掷，那股气息稍微晃动，躲开了我投掷的匕首。

    我察觉对方是个老手，为了保护贾尔巴斯而举起匕首，从景色中渗出气息的主人慌张地叫喊。

    「等一下，这样很危险！我好不容易才找到人，你却打算杀了『师傅』吗，艾莉雅！」

    「……维洛？」

    显现身影的那个男人，是把我带离这个城镇，锻炼我斥候的技术，级别4的冒险者维洛。

    他为什么在这里？不过……刚刚他说「找到人」了？

    那一刻我全力施展身体强化，黑色匕首的尖端和杀气同时对准维洛。

    「委托你找人的是那个『组织』？还是『杀手公会』……？」

    我平静地呢喃后，维洛便慌张地摇头。

    「所以说听人解释啦！我在寻找你，是希望你可以帮我个人做事啦！」

    「……帮你做事？」

    该怎么说呢……我有预感又是一件麻烦事。

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 新工作

    &#9654;维洛&#8226;唐恩　种族：人族♂&#8226;级别4

    【魔力值：172／220】△30UP【体力值：283／320】△10UP

    【综合战斗力：1056（身体强化中：1281）】△156UP

    维洛在这三年内，战斗力也提升了不少。考量他的年纪，能力值较难以快速成长，成长的主要是魔术方面的能力吧？

    若是这个数值，应该也能够和未陷入衰弱状态的半兽人士兵正面战斗。再加上他拥有长年累月的战斗经验，因此现在的我依然难以打赢他。

    「…………」

    我的黑色匕首收入刀鞘，挂回腰部后方，重新看向贾尔巴斯，拿起做好的摆锤刃。

    「你原本说要用魔铁做，结果用了魔钢呢。保养方式和以前一样吗？」

    「对，成品还不赖吧？一般把铁炼成钢时，稍微混入一点铅就好，不过用的若是魔铁，掺一些魔石粉末就会变成魔钢了。这种比例和魔石的挑选是每个工房的秘密配方。让不熟悉的人来做，就算硬度提升，强度也会下降。」

    「喂？你们在干嘛？」

    由于被我用杀气对准，维洛拼命解释，他一脸错愕地来回看着我和贾尔巴斯。

    「刚刚是在开玩笑。毕竟你打算靠近斥候的背后，这样扯平了吧？」

    「哇哈哈哈，维洛小子，被弟子将了一军吧！你就是这种德行，才老是被女人欺骗。」

    「别再叫我小子了，贾尔巴斯。何况和女人没有关系吧！」

    一边喝酒，一边拍着膝盖大笑的贾尔巴斯说道，维洛无力地在附近的长椅坐下。就算和维洛有关的工作结果会很棘手，不过我们彼此有不会「出卖」对方程度的信任。

    而且他和那个「组织」只不过是委托人和冒险者的关系，再更进一步说，他也不是会和弟子为敌的那种人。

    维洛的视线有些忿恨不平地看向我们，皱起眉头后，又叹了口气。

    「话说回来，艾莉雅。……你在短短三年内也变太多了吧，外表也一样。你的战斗力也太夸张了吧？那可不是小鬼的强度喔？」

    「好久不见。维洛也变强了吧？」

    我的外表成长到十三、十四岁左右，虽然还可以用小鬼形容，但已经较少被当成孩童对待了。先不提身体的厚度，身高已经差不多成长到成年女子的高度了。

    我看了维洛的战斗力，坦率说出感想后，不知为何他的脸微微抽搐。

    「喂，小灰头。那小子担心被弟子超越，便重新修行了魔术和其他技巧喔。实际上也真的快被超越了吧！哇哈哈哈哈！」

    「就说不是那样了！」

    维洛狠狠瞪向贾尔巴斯，接着视线转向我。

    「你失踪以后也发生了不少事。那个『组织』在寻找你也是事实，不过赛拉和她儿子都很担心你耶！在那之后过了一阵子，我听说了『灰姑娘』的传闻。和杀手公会和盗贼公会为敌、击溃好几间分部之类的，净是些夸张的传闻。」

    维洛擅自拿起贾尔巴斯的酒，一饮而尽。

    「地下社会看似广大，却很狭窄。由于愈显眼的人愈会在出乎意料的场所撞见，我当然会心生戒备啊？愈了解地下社会的人，愈不可能与那两个公会为敌。……唉，会那么胡来的小鬼，除了你以外，我想不到别人了！」

    「……原来如此。」

    除了我，那个黑发少女似乎也能办到就是了……

    总之，因为盗贼公会帮我取的「外号」，或者说「威名」的缘故，维洛几乎确信我还活着。

    虽然他也在找寻我，不过维洛表示，会在这里发现我纯属偶然。他来到这个男爵领是身为冒险者的工作，以及让贾尔巴斯制作另一份工作似乎用得到的物品。

    说到「另一份工作」，就是「希望我帮忙」的事吧？

    「贾尔巴斯，短剑的修理明天会弄好吗？」

    「没错。就算我还要保养小子的武器也没问题。你要带投掷小刀吗？我这里有十把细小刀喔？」

    「嗯，那就够了。我明天来拿。」

    我向贾尔巴斯拜托以后，收下摆锤刃，重新望向维洛。

    「我有事要去冒险者公会，到外面谈吧。」

    我和维洛一起离开贾尔巴斯的工房，为了报告我还活着，也绕到维克多的杂货店买了件二手外套，给了他一些银币，要他带点食物和酒去贾尔巴斯那里。

    「小灰头……你不用买这种廉价的二手货，也买得起和级别3相衬的外套吧？」

    「在我身上，外套最快半个月就毁了。」

    「是吗……」

    由于贾尔巴斯也不收黑色短剑的费用，我便用物品支付……维洛会带着魔石和素材过去，也是同样理由吗？

    我们直接前往冒险者公会，维洛对于我手中的毛皮袋表示兴趣。

    「你说有事去冒险者公会，和那个毛皮袋有关？你也没有卖给杂货店的老爷子，看来是承接了采集素材的委托吗？」

    「嗯，差不多。」

    如果不带来半兽人将军的魔石，在各方面采取了各种行动的冒险者公会也伤脑筋。那名柜台小姐应该会觉得这算好事吧。

    「嗳，我也预计去公会露脸，这样正好。」

    「你搞砸了什么事？」

    「我才没搞砸。总之，这个领地发生『重大事件』了。在找到级别4以上的队伍之前，公会希望由本大爷负责指挥。我个人的工作多少会被拖延，不过这次没办法。」

    「是喔……」

    又发生什么事了？还有「重大事件」这个说法，让我回想起自己被盯上了，以防万一，我给他忠告。

    「啊，还有，我想你明白，和我在一起或许会被卷入麻烦事，但维洛没关系吧？」

    「……你信任我的能耐？还是觉得我有事也无所谓？」

    半眯起眼，视线望向我的维洛，让我微微偏过头。

    「都有？」

    维洛就算被卷入麻烦事，也能顺利脱身吧？他大概想起我被地下社会的公会盯上了，听见我的话，满脸不悦。

    「唉，这件事我也有话要说。只要你『帮忙』我的工作，虽然没办法让地下社会再也不干涉你，不过能营造难以对你出手的状况。怎么样？」

    「……结果，到底是什么工作？」

    维洛暂且停下脚步，笔直地看着我，难得一脸认真开始说明。

    「这件事和你也有关系，可就算找不到你，我也打算独自处理。我和另一个人勉强能够应付，但若有你支援，成功率就会增加吧？艾莉雅，听好了，这次的工作是──」

    「…………」

    在街道上旁省略细节向我告知的内容，让我也像刚才的他一样满脸不悦。

    ……果不其然很「棘手」。既然我从维洛那儿听说了这件事，百分之百无法拒绝，我只得悄悄叹了口气。

    我们抵达冒险者公会，那里气氛比以前更紧绷，许多冒险者都满脸不安。其中，我看见待在柜台的那名柜台小姐，她也看见了我，站起来后朝我挥挥手。

    「艾莉雅小姐，欢迎回来！幸好您平安回来了……哎呀，是你。原来你在啊？」

    「我一直都站在她身边吧！？」

    柜台小姐朝我露出的笑容刹那间变得不开心，维洛探出身体抗议。

    「非常抱歉。艾莉雅小姐太耀眼了，让你变成阴影，我看不见。」

    「你对我也太冷淡了吧！？不是请你吃过饭了！」

    「好男人才不会主动提起这件事。」

    「唔唔唔……」

    我原以为她对维洛没印象，看来两人的关系还不错。以她的性格而言，打从心底讨厌一个人的话，连抱怨也不会说出口吧？

    「总之，公会长在等维洛先生。啊，这么一来，我应该先询问情报的呢。」

    柜台小姐换上工作的表情，以认真的眼神看向我。

    「……艾莉雅小姐，当地情况怎么样？如果有重要的情况，我会向公会长报告。」

    「嗯。半兽人的上位种已经不在了。」

    「…………什么？」

    柜台小姐维持业务用的表情僵住了，而维洛的脖子有如生锈的齿轮移动，牢牢盯着我。

    ……啊啊，是吗？原来维洛口中的「重大事件」就是指半兽人吗？

    就我而言事件早就落幕，因此已经不放在心上了。当我这么思考时，大厅内的冒险者中的熟面孔看见我，朝我奔来。

    「艾莉雅！」

    「你平安无事呢！太好了。」

    那两人是贫民窟的孤儿吉尔和修莉。……不对，现在是冒险者了。两人因为我的平安喜悦的同时，也露出隐藏不住的不安表情。

    「那、那么，小镇的状况怎么样？」

    「……这个大叔是艾莉雅的爸爸吗？长得不像耶。」

    「所以说，我只有三十八岁……」

    所以说，你比我爸爸还年长。

    「那个小镇已经不受威胁了。」

    「咦……」

    吉尔一头雾水地偏过头，而主动解除石化的柜台小姐也从柜台内探出身体。

    「那是什么意思呢？半兽人将军移动到其他地方了吗？」

    「我带了这个来。你确认一下。」

    我把毛皮袋放在柜台上，散落的大量魔石，以及成人拳头大小的半兽人将军的魔石，让所有人都双眼圆睁。

    其中，维洛慌张地拿起那块魔石，专注观察。

    「艾莉雅……这不是半兽人将军的魔石吗！」

    「咦咦咦咦！？等一下，那么这些大块魔石是上位种？半兽人士兵！？以及一般半兽人共五十只！？」

    「嗯。」

    「还『嗯』咧，艾莉雅你……」

    虽然维洛表情十分错愕，不过我还应该说什么吗？

    此外，对于魔石上留存的魔力使用《鉴定》，似乎就能明白那是什么种类的魔石。鉴定不只能对生物用呢……可仔细一想，毕竟叫做「鉴定」，原本就不是对人用，而是用在调查物体上的吧？

    开始鉴定大量魔石的两个大人因这个事实大受冲击，听见两人大嗓门的冒险者们也开始吵嚷起来。

    ……事情变麻烦了。

    「你们自己去调查真相。我想几天以后，那个小镇的冒险者也会带来报告。还有，可以收购这些魔石吗？」

    我平淡地告知后，双眼圆睁的柜台小姐慌张地点头。

    「是、是的，当然可以。不过，如果方便，请您向公会长说明……」

    「反正就算我说明，也不会有人相信吧？等那个小镇的冒险者返回就会真相大白，我就不做多余的说明了。另外，我改天再来拿魔石的兑换金。」

    「咦咦咦咦！？您要走了吗！？」

    「艾莉雅！？等一下！」

    「维洛先生，请不要逃跑！我一个人无法向公会长说明！」

    柜台小姐捉住打算追上我的维洛，把他留下。

    反正就算我表示是我打倒的，在小镇的冒险者返回之前，不会有人相信，因此我判断留在这里也是浪费时间。

    在事情变得难以收拾之前，我全部推给「大人」，转身背对混乱的柜台小姐和被她捉住的维洛，走过公会大厅，站在大厅的几名冒险者无言地让出道路给我通过。

    我趁着混乱的场面离开，而正因为不明白「大人的事情」才追过来的吉尔和修莉在暗巷里追上我了。

    「艾莉雅？我不太明白……」

    「哥哥好笨呢。艾莉雅打倒半兽人了，对吧？」

    「就是这样。或许还有一些存活的个体，不过已经不成问题了。」

    「艾莉雅……」

    我为了让她们安心，说明得清清楚楚，吉尔噙着泪想握住我的手时，被修莉用手刀敲落，她双手握住我的手。

    「艾莉雅……谢谢你。」

    「没问题。更重要的是，最好不要被人看见和我在一起。」

    「嗯……如果那方面也能早点解决就好了！再见了，艾莉雅！哥哥，我们走了。」

    「喂、喂，修莉！艾莉雅，谢谢！改天见！」

    吉尔的手被修莉握住、拉扯，我也对不断转头望来的两人轻轻挥了手，低喃：「再会。」

    「再会」吗……能和他们自然交谈的日子什么时候才会到来呢？

    「……干脆露脸吧？」

    我一这么表示，三个年轻男人从巷子暗处走了出来。

    「喂，这女孩发现我们了耶？」

    「我听说过传闻啦！真的是个年轻女孩耶！」

    「真是的，大哥他们为什么说『不得出手』啊？」

    他们是年龄位于十五岁到二十五岁之间的年轻冒险者。所有人都身穿肮脏的皮革铠甲，我想是轻战士或斥候职业的队伍。

    所有人战斗力都在130上下……实力在级别2的前半吧？然而，从这些人的谈话判断，我察觉了他们的「真面目」。

    「……你们是『盗贼公会』吗？其他盗贼说过不会和我为敌喔？」

    我如此表示，那些盗贼便不当一回事地讥笑。

    「小姑娘在虚张声势喔？」

    「那个『大叔』看起来很强，不过你落单就不好啦！」

    「虽然大哥们要我们别出手，但把你捉回去的话，我们也能当上正式成员──不只这样，说不定能一口气当上干部！」

    「…………」

    原来如此，他们是盗贼公会的最下层……不对，只是小混混。

    他们口中提到的「大哥」，恐怕是收到了盗贼公会上头的直接命令，可看来对下层只作了随便的说明。

    因此，他们丝毫没有理解违反「盗贼公会」命令的危险，以及不和我为敌的理由。

    「只要束手就擒就不会弄痛你喔？」

    「快点丢下武器。」

    「别想着要反抗。如果违抗我们，刚才的两个小鬼──」

    咻！

    这么说而看不起我、抬高脸的男人咽喉，出现一道水平的红线，男人从该处喷出大量鲜血，倒下了。

    「咦……」

    「什、什么……」

    我再次朝着其中一名不了解状况而困惑无比的男人投掷斩击型的圆形摆锤，俐落地割断他的咽喉。

    「……噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」

    淋到大量喷出的鲜血的最后一名男人发出惨叫背对我，我射出镰刀型的摆锤刃掠过了逃跑男人的脖子，我一拉线，摆锤刃便配合我的动作返回，深深割开了男人的脖子，没入颈动脉。

    「…………」

    ……连这种小混混也会缠上我吗？

    敌人纠缠不休的话，只要通通予以打倒即可。我以前这么思考，现在想法也没有变，但若因此把吉尔和修莉这种「一般人」牵扯进危险，并非我的本意。

    只要我一直回击，有朝一日敌人就会认为和我扯上关系本身会带来不幸，也不会袭击我了。不过「目前」不是这样。

    只要协助维洛的「工作」，他约好，报酬就是营造让杀手公会和盗贼公会难以对我出手的状况。但在那之前，我就已没有拒绝这份工作的选择权。

    那份工作的内容是──

    「暗杀背叛者葛雷卜……」

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 令人怀念的场所

    「艾莉雅……你竟然丢下师傅独自离开。在那之后，由于斥候快马带着情报返回公会，因此趁着场面一片混乱，我也溜走了，不过你最好暂时别在这个城镇的公会露脸。啊，还有这是魔石的兑换金，收下吧。」

    「嗯，对不起。谢谢。」

    事情果然变得难以收拾。就算这样，也不能不通知公会，因此我只有带来情报，把所有事情都丢给别人处理；但那个小镇的斥候似乎挺能干的，眨眼间就带来半兽人毁灭的情报了。

    「接下来领主和冒险者公会都会很辛苦呢。」

    「你还事不关己。不过，嗯，比起和半兽人正面战斗要好得多了。」

    接下来，荷拉斯男爵仅凭冒险者带回来的情报，也无法让主人和其他贵族家呼应征召前来的士兵停止行动，得赶紧派士兵们前往确认情况吧。

    假如情报属实，必须阻止士兵的派遣，事到如今停止出兵，得支付一定程度的赔偿金。可即便如此，正如维洛所说，比起被半兽人集团袭击小镇，让百姓或士兵的性命暴露于危险之中要好多了。

    「总之，来确认接下来的行程。」

    「了解。」

    在贾尔巴斯的工房等待的我，和返回的维洛调整行程。

    维洛原本要应付突发案件──即指挥讨伐半兽人，不过已经没这种必要了。以防万一，他表示会留到男爵的士兵确认情况完毕之前，但那也只要一星期就结束了。

    我的身体尚未恢复，维洛也要去迎接另一名伙伴，我们便约好三个月以后，在克雷迪尔王国西边的海鲁多恩公爵领都会合。

    维洛表示，经过这些时间的话，葛雷卜也可能移动到他处，可要是遇到这种情况，会在丹多鲁等大都市的冒险者公会留下给我的传话。

    这么一来，我就有时间回师傅家了……

    「这个委托果然是那个『组织』发出的？」

    以防万一，我开口确认，维洛便轻轻交叉手臂，罕见地一脸认真。

    「你还在怀疑那个组织吗？我不清楚葛雷卜为什么背叛，至少抹杀你并非那个组织的命令。该说是没有理由这么做吗，说到底，葛雷卜袭击你的理由太令人费解了。」

    「当时葛雷卜说因为贵族对我有兴趣。也说我和王家太亲近了。什么意思？」

    提到王家，指的是我和爱蕾娜很亲近吧？说到贵族……现在还有亲戚在找我吗？

    「那是……我不晓得。或许赛拉了解意思，问她看看？」

    「不需要。虽然警戒程度降低了，我会再和组织保持距离一阵子。这样可以吗？」

    「我也不是那个组织的成员，随便你。毕竟完全信任他们也很危险。不过，可以通知赛拉和她儿子你还活着吗？」

    「也对……好。」

    我点头答应，维洛便露出稍微安心的表情。……看来赛拉那里果不其然委托他调查我是否平安吧？

    「还有，如果以后你还打算和公主有所交集的话，也先做好会和那个组织扯上关系的心理准备。正因为现在我才说，那个组织是这个国家的『暗部』。就算你想以冒险者身分活下去，有你这等实力的话，总有一天也会牵扯上关系。」

    「……明白了。」

    我和爱蕾娜相处时，已经多少猜测到了，果不其然是这个国家谍报机构的暗部组织吗……

    暗部拥有全国规模的情报网，甚至也能够在台面上行使权力，假如和他们为敌的话，比杀手公会更棘手。一旦与那组织为敌，唯一的方法只有逃离这个国家。

    （……我差不多也该下定决心了吗？）

    我在内心喃喃自语，深深吁了口气，把累积的某种东西一吐而出。

    至今为止我只是一股劲地逃跑，但我决定不逃了。假如「女性向游戏」之类的相关人士和找寻我的亲戚又想把我牵扯至那种命运的话，我就用实力予以排除。

    假如实力不够……到时候，与其身为没有意志的「人偶」活着，我就做好舍弃这条命的觉悟吧。

    在那之前，我必须尽可能变得更强大。

    我的命运属于「我」自己。

    我从贾尔巴斯手中收下黑色短剑和研磨过的投掷小刀，和维洛约好三个月以后见面，暂且和他分头。

    维洛要去迎接的另一个人，似乎是已经引退的前队伍成员。

    这么一说，他好像提过魔术师引退了，正在找人加入。既然他要去迎接那个人，代表还没有找到新的魔术师吧？话说回来……听说那个人是因为高龄才引退的，真的没有问题吗？

    首先，久违地回到师傅那里一趟吧……我想返回师傅的家，一方面是出于身体还没恢复到原本的状况，另外有两个原因。

    摆锤的线是在两年前制作的，历经不少战斗的结果，现在我手边只剩下两串线和摆锤相连。由于有四个新的摆锤，包含备用品在内，我想要比摆锤数量再多一倍的线。

    而且，我也想询问打倒戈鲁乔尔最后的招式──「原始战技」的事。在一般情况下，运用这种招式是赌命，但我认为师傅或许有头绪。

    从这座男爵领到师傅的家，要通过托拉斯伯爵领和丹多鲁地区，再怎么赶路也要花上一个月，在那之后前往和维洛会合的海鲁多恩公爵领，也得花费一个月以上的时间。

    维洛前往迎接伙伴的场所，是从王都出发约两个星期左右的汪卡路侯爵领，我不认为他们会迟到，因此我不可以晚到。

    ……果然需要移动方法。考量这个行程，我只能在师傅家待一星期。所以，我为了缩短行程，选择通过危险地带的森林。

    从这个荷拉斯男爵领到赛雷斯男爵领中师傅家的直线路程上，有片邻接魔物横行的「魔物栖息地」的广大森林。

    森林北侧是魔物栖息地，但那个场所已经不是克雷迪尔王国的领土了。不过，直到那座森林为止都划上国境线成为国土，表示曾经有人前往该处探索，施展作为国境的魔术界线。

    大概是专门探索的佣兵「冒险者」仍在完成原有工作的那个时代留下的功绩吧？

    因此，那里是国境，并非人未曾踏入的地区。我认为，既然曾经有人前往那里，至少也有沿着国境线、人可以通过的「道路」才对。

    我在城镇多买了点盐和砂糖，和代替毛毯的备用外套。由于维洛帮我收下魔石的兑换金，我没有被人留下，真的帮大忙了。

    顺道一提，半兽人的魔石每一个值五枚银币。半兽人士兵的魔石四枚金币，将军戈鲁乔尔的魔石则值五枚大金币。

    我总共收到超过九枚大金币的大笔金钱，但要是能够回收素材，应该能够拿到倍数。我没有回收，把东西留在现场，是因为凭我一人也带不走，以及想把报酬留给其他冒险者等蠢原因。

    虽然经过几天了，我的体力和魔力依然没有恢复到七成以上。不过现在这样已经够了。我没有要战斗，只是穿过领地的话，凭我现在的状况也有办法解决。

    最后，我在摊贩上买了看起来品质不错的水果干和炒坚果，看来也没有发霉，我便把东西放入无菌状态的【影收纳】以后，离开城镇，笔直地朝着东方前进。

    我一边用隐匿，一边以六成左右的速度奔跑。我调整魔力量、适度使用身体强化的话，不过分勉强自己，应该也能走上和骑马旅行差不多的距离。

    只不过，前提是行经平坦的道路。若进入苍郁的森林深处，几乎不会遇到平坦的地形，移动速度也会飞快下降吧。

    在遭遇那个情况前，我用魔力控制，做身体强化的锻炼。

    就像使出那个「原始战技」的时候一样，我把魔素中的「杂质」属性去除，以意志力抑制濒临失控的魔素。

    只要不会失控，身体强化便只能发挥通常的力量，然而魔力控制的锻炼绝不会白费工夫。

    我现在做的尝试，是提升魔素的流动性，用少量魔素提升操作的身体强化的效率。

    话说回来……由于我的身体太习惯用魔素的缘故吗？虽然身高抽高了，手脚却没有变得粗壮。并非缺乏肌力。我全身上下确实布满肌肉，不过腹肌看不出来有好几块，怎么会这样？

    纵使肌肉组织变得以使用魔素为前提的「魔物化」，半兽人或菲尔德明明都浑身肌肉……。唉，就把身体没有增重当做好事吧。

    我离开街道，进入森林，有如追赶半兽人当时一样，没有踏过落叶堆积的地面，而是在岩石和倒下的树木间跳跃移动。

    我没有对途中看见的哥布林和魔狼出手。说到底，低级的魔物根本不会发觉使用隐匿的我。

    我不会无意义地杀生。

    杀害动物是为了「吃」。

    杀害敌人，是因为这么做是解决问题最为「合理」的方法。

    因此，我杀害「敌人」时没有任何「想法」，不会凭着情感杀害他人，也没有理由予以同情。

    所以我对活着没有任何迟疑。

    我成为「影子」在森林深处奔驰，只食用发现的水果和保存食品，要是觉得疲劳了，就在树上小憩。即便我不晓得国境线的精准位置，但在森林中前进后，我在大岩石和山崖处发现了「人」的痕迹。

    「……结界？」

    我在森林中，隔着特定距离发现了带有负面要素的魔素……我察觉那是瘴气被净化的空间。

    在这个充满魔物的世界中，人类能够生存下来，是因为愈强大的魔物智能愈高，那种魔物知道集团行动的人类的可怕之处。

    因此，愈强大的魔物愈有避开人类居住场所的倾向。恐怕这个被净化的空间，就像有人居住的村子或城镇周围那样，把含有光魔素的魔石埋入了地面吧？

    那是对魔物警告，这里是人类居住的场所。另外，这里有人造访过的痕迹，这正是「道路」。而这条道路确实通往人居住的场所。

    不过，由于极为接近魔物栖息地，因此我发现好几只强大的魔物。

    级别3的高阶魔物、兽亚人种的食人魔。级别4的树木魔物树精。级别5的幻兽狮鹫和山精。

    尤其是狮鹫，由于我早一步发现，因此成功回避；若是狮鹫反过来先发现我的话，死亡的机率便会增加吧。

    「……看到了。」

    我穿过与死亡为伍的危险森林，经过十天，从岩场上看见林木缝隙间有一座广大的湖泊。

    那里是我曾经听过的巴修伯爵领与赛雷斯男爵领领地交接处的湖泊，这一带只有这一座大湖泊，肯定没错。

    我从岩场笔直朝着湖泊前进，从那里往北走。在那里，我终于抵达人居住的地方，在附近的镇上住了一晚之后，花费四天，第三次抵达赛雷斯男爵领。

    赛雷斯家的那对姊弟，现在已经是就读学园的年龄了吧？他们俩都在王都吧？或许姊姊已经成年，返回领地了，但不论如何，我并没有去见他们的计画。

    袭击这块土地的「怪客」问题已经解决了，我已经没有再和两人见面的理由。

    然而，这块土地也是我和葛雷卜战斗、败北的场所，对我而言印象深刻。

    「…………」

    葛雷卜……你把和王家亲近的我视为危险，想杀了我。可是这次，你作为可能危害爱蕾娜的存在，我将前往狩猎你。

    无论你拥有何种理由，我会把你视为「我的敌人」，收拾你。

    我回师傅家露脸，离向她报告毁灭杀手公会那时，已经过了将近一年；我带着送给师傅的伴手礼──大量的盐和辛香料，抵达师傅的小屋后，药草田的面积又稍微扩大，我不知道的野草增加了。

    「我回来了，师傅。」

    我进入飘着药味、令人怀念的小屋内，放下行囊，从屋内的炼金房走出来的师傅，抬起暗长耳族特有的艳丽黝黑皮肤的脸，露出别有深意的笑容。

    「你好慢，冷淡弟子。我心想你差不多该回来，早已做好『准备』了，这下不就没用了吗？」

    「……准备？」

    师傅有如预测到我会回来，一点也不惊讶，把手中的药水瓶放入箱子内，直接走近我，把我拥入她的怀中。

    「你又稍微长高了呢！不过是不是有点瘦了？欢迎回来……艾莉雅。」

    就这样，我回到了这个世界上唯一能够称之为家人的人所在的这个「家」了。

    「嗯……我回来了，师傅（赛雷茱拉）。」

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 狩猎线

    我抵达师傅居住的小屋以后，一边接受炼金术的追加课程，一边亲手制作消耗的药丸和药水，经过五天后，或许是师傅的药品质很好，我久违地熟睡，多亏如此，身体也恢复到将近九成的状态了。

    「那么时机也差不多了呢，冷淡弟子。准备出门了。」

    「要去哪里？」

    说起来，师傅曾经提过我差不多要回来，她做好了「准备」。我还来不及问是什么意思，师傅就教导我调制疲劳回复用和滋补身体的药，要我做出来。到底做了什么准备呢？

    「你从上次做了线以后，已经过了将近两年了呢。『线』也差不多不够用了吧？」

    「……为什么知道？」

    过于精准的预测令我多少有点毛骨悚然，也面无表情地回问以后，师傅同样若无其事地回话了。

    「考量艾莉雅狩猎的蜘蛛大小，几年内就会用光了。毕竟你的战斗一直都很胡来吧？」

    「…………」

    虽然师傅晓得我很乱来，不过我和包含半兽人将军在内的五十只半兽人战斗一事似乎会被责骂，还是别提了吧。

    我狩猎的巨蜘蛛的线是新鲜素材，因此成品很不错，但终究是中级品。纵使没多少人或魔物能割断在半空中飞舞的线，然而高级别的人或魔物则有可能办得到。

    见到我上次回来时的战斗力，考量接下来可能会面临和高级别敌人的战斗，师傅便让往来这里的旅行商人和少数的帮手帮忙收集魔物蜘蛛的情报。

    「从这里往北走约三天左右，有个河川流过的溪谷，几个月前曾目击到『阿拉克涅』出没。尚未传出损害，由于有河川挡着，冒险者也不会勉强前往狩猎，在它离开前，我们去狩猎吧。」

    「……了解。」

    师傅和爱蕾娜同样拥有四种属性，体内有颗变大的魔石，因此身体无法过劳。况且，师傅持续剧烈的战斗，甚至被魔族军称之为「战鬼」，那份负担让她的身体变得无法长时间战斗。

    『不要勉强自己。』

    『不要造成身体负担。』

    我不会对师傅这么说。

    她的人生属于她自己。不过，正因如此，这样的师傅为我做的一切，我一丁点都不想白费。

    师傅在「战鬼」现役时期装备的靴子和手甲已经让给我了，因此师傅穿戴的是魔术师的装备。光用魔术应该不会对心脏造成太大负担，然而出发前，我仍揽下了师傅的行囊。

    我也穿上保养完毕、盖尔夫打造的皮革洋装，把贾尔巴斯的黑色匕首和黑色短剑挂在腰间，穿上二手外套。

    「那么，冷淡弟子。说说看阿拉克涅的特征。」

    我们出后以后，师傅随即开始上课了。

    师傅教导我的不只有魔术和炼金术，还有一般的生活常识，以及我为了身为冒险者过活，可能会遭遇的危险魔物或森林中的生物等，范围广泛。

    阿拉克涅不仅是种巨大的蜘蛛，这种魔物还拥有人类女性上半身。和野生动物透过魔素成为魔物的情况不同，从那种异常的外表来看，也有一说是这种魔物可能为狮鹫或蝎狮那种「幻兽种」，但没有定论。

    阿拉克涅分为两种，分别是「通常种」和「稀有种」。两者都是同样种族，不过师傅认为，两者的差异已经可以把它们视为不同种类了。

    通常种的上半身，乍看之下是个普通女子，但智能只有哥布林的水准，展开行动的那一刻全身便会丑陋地扭曲，显现身为魔物的本性。

    而稀有种则几乎没有魔物的本能，似乎拥有极高的知性。了解人类语言，也会用魔术，外表是美丽的女性，会诱惑人类男性。

    简而言之，这两种虽属于同一种族，却有人类和哥布林之间的差异。若把通常种视为魔物，那么稀有种则可说是类似亚人的存在。

    稀有种的阿拉克涅拥有知性，也能够沟通，然而其反应中立。有友善的个体，也有用巧妙的言语欺骗人类，把人吃掉的个体。由于会用魔术，擅长用奸计，因此稀有种的讨伐难度达级别5。

    不过，这次师傅和我要狩猎的是通常种。由于这一种不会用魔术，级别下降一个阶段，是级别4；但身体能力比起稀有种还要强大，因此像我这种低攻击力的斥候职业，一大意就会没命。

    我一边在森林中移动，一边回答问题，师傅闻言点了点头，看来我的回答有及格。

    「师傅，通常种和稀有种，丝线的品质有差异吗？」

    作为课程的一环，我询问了在意的问题，而师傅的表情有些为难，用我能够理解的话语说明。

    「据说一般没有差别，只是，魔物也是生物，身体和营养状态多少会造成差异。尤其稀有种为了诱惑男人，也会留意保养头发和皮肤，甚至也有比人族更在意饮食生活的个体。」

    「……原来如此。」

    魔物也很辛苦呢……。顺道一提，稀有种的丝线强度方面没有差异，不过色泽漂亮，因此似乎能够高价卖给贵族作装饰。

    当天我们在森林中野营。三天路程，如果是我一个人，就会隐藏气息，也不用火，在树上睡觉就好；可这次有两个人，因此焚烧了驱除魔物的香，用这一带的野草和菇类及肉干随手做了热汤当作饮食。

    「……冷淡弟子，为什么你做的餐点都如此充满野味呢？」

    「营养丰富。」

    在那之后，我们花了一天左右移动，在能够听见河流声音的地点，再用了半天登上森林的斜坡后，便看见了下方有条河流的溪谷山顶部。

    商业公会的船只会通过这条河流，和沿海的贵族领进行交易，但不知从何时起，偶尔会袭击船只的鸟类魔物不见了，取而代之的是在溪谷上方筑起巨大蜘蛛巢穴、外型像是阿拉克涅的影子。

    虽然商业公会雇用冒险者保护船只，不过有冒险者，阿拉克涅就不会出现；光这样就能够防备的话，也不会来到这种森林深处积极讨伐，现状似乎就放置不管了。

    「那么，我走了。」

    「好好做。」

    首先，必须把位在溪谷某个地方的阿拉克涅引诱而来。比起暗长耳族的师傅，就我一个女童更容易把阿拉克涅引诱而来，我便独自朝着溪谷的山崖边走去。

    尽管师傅是级别5的魔术师，不过近战技能是等级3，因此现在由我当诱饵较合适。况且我并未持有大型武器，看在旁人眼中应该就只是个普通的旅人。

    当然，有个孩童独自出现在这种森林深处并不自然，但先别提稀有种，看在智能低落的通常种眼中，只会把我当成普通的「猎物」吧。

    在约四十公尺宽的溪谷山顶，我在附近的岩石上坐着休息，打发时间，接着我的「眼睛」可见的魔素产生了混乱。

    「！」

    哒！我一脚踢向地面，一边翻过身体一边脱下外套，朝我射来的「线」缠住外套，瞬间将我拖走。

    「──【大旋风（typhoon）】──」

    隐藏身形的师傅看准那一刻，施展等级5的风魔术【大旋风】，暴风把盯上我的阿拉克涅吹到半空中。

    『叽噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！』

    &#9654;阿拉克涅（通常种）　种族：魔物蜘蛛&#8226;级别4

    【魔力值：132／150】【体力值：386／435】

    【综合战斗力：657（身体强化中：831）】

    全长两公尺左右的蜘蛛，长着人类的上半身……肯定是阿拉克涅。

    纵使【大旋风】的攻击范围广大，不过只要距离不近，威力顶多把人吹走。阿拉克涅被风吹走，边发出怪声边落地，其上半身如人类女子的模样变得宛如哥布林般扭曲，狠狠瞪着我。

    这个时候，我已经往上一跃，投掷小刀，结果对方从蜘蛛的头部而非屁股射出丝线，缠住了小刀。

    『叽叽！』

    阿拉克涅从人型头部的地方吐出类似毒液的液体。

    「──【魔盾（shield）】──」

    我一边用立刻叫出的魔盾防御，一边往一旁跳跃躲开毒液，师傅从我背后施展【旋刃（guillotine）】，把阿拉克涅的一只脚砍断了。

    『叽噫噫噫噫噫噫噫噫！！』

    阿拉克涅发出惨叫往后退，我朝它射出泛用型的摆锤。

    当蜘蛛头又吐出丝线想缠住我的时候，我操控线躲开阿拉克涅的丝线，浅浅割开阿拉克涅的脖子。

    咚！

    下一瞬间，头上传来剧烈声响，有个大岩石落下，即将压扁我和阿拉克猎。

    『叽！？』

    绕到一旁的师傅，朝察觉这个情况而打算逃跑的阿拉克涅的背射出三只飞刀，深深刺入它，让它停下动作。

    我穿过甚至没有感受到风压、师傅所施展的幻术大岩石，直接用黑色匕首斩断了陷入混乱的阿拉克涅的右手。

    然而，不愧是级别4的魔物。还没有对它造成致命伤，每一道遭受的攻击都没有命中要害。

    阿拉克涅又想朝着双手各拿着匕首和短剑逼近的我吐出毒液时，发现师傅逼近它背后，或许察觉状态不妙，原本有如哥布林般扭曲的脸突然变化成漂亮的人类女子，露出胆怯的表情。

    不过，现在「那么做」又有什么意义？

    「──【突击】──」

    「──【斩击（slash）】──」

    我的黑色匕首和师傅的柴刀一左一右攻击，有如剪刀般砍飞了阿拉克涅的脖子，带着惊愕和胆怯表情的「人类头部」滚落至溪谷消失了。

    阿拉克涅的脑似乎分成人的头部和蜘蛛的头部两个区块。蜘蛛的头部有如小脑般作用，只有那个脑的话，仅能像普通的昆虫一样动作。

    以防万一，我也给了蜘蛛的头部致命一击后，师傅感慨地呢喃。

    「我们看起来像是会手下留情的人，甚至让它露出女人的表情了？」

    「天晓得？」

    对上想吃掉自己的敌人，怎么可能手下留情？

    只有我一个人的话，会花上不少工夫，可这次师傅和我联手攻击，因此几乎没有苦战就打倒阿拉克涅了。

    这就是团体战吗……和单打独斗竟然这么截然不同呢。

    当我处理讨伐完毕的蜘蛛躯体时，师傅从带来的行囊中拿出简单的炼金道具，咧嘴一笑，递给我。

    「要和时间赛跑了，冷淡弟子。如果想要高品质的线，就在一小时以内用这些材料调剂好制作线的药品。」

    「……了解。」

    我一边想着她还是一样严格，一边感觉「令人怀念」，接下炼金道具，赶紧开始着手调制药品。

    （插图013）

    ＊＊＊

    这一天，在克雷迪尔王国的王城内，王太子正式未婚妻的三名贵族千金齐聚一堂。

    丹多鲁边境伯千金，克拉拉&#8226;丹多鲁。

    弗迪鲁公爵千金，派翠莎&#8226;弗迪鲁。

    雷斯塔伯爵家千金，卡璐&#8226;雷斯塔。

    她们并没有被告知为什么这一天会传唤她们。身为上级贵族千金的她们，前往王城时，被允许带着几名随从和护卫，不过来到这间房间，只允许一名随从陪同入室，其他人都在另一个房间待命。

    （……好无聊。）

    其他两人的神色紧绷，相对的，其中年纪最小的卡璐丝毫不紧张，觉得无趣透顶。

    卡璐由于父亲的方针，年幼时就接受实验获得了全属性，结果，她原本失去了身为贵族千金与其他家系的联姻的「意义」，而她的父亲给她最后一个任务，就是让她成为王太子妃。

    王室对于身体孱弱的卡璐也没有一丝期待。单纯只是把她当成强化王室和国内握有权力的贵族家系之间交情的「棋子」罢了。

    原本，克雷迪尔王国每两代，就会有一名国王迎娶国外的王族成为王后。

    透过这种做法，加强和邻国之间的交情，应付和其他大国之间的政治问题，然而原本预计和国内有影响力的贵族成为姻亲、加深交情的现任国王，迎娶了并非未婚妻候选人的子爵千金成为王后，因此加深了国内派系之间的对立。

    前国王以负起责任的形式，把王位让给王太子，试图维持王家地位的安定，即使如此仍压不下国内的反对声浪，只能再次迎娶国内有影响力的贵族家千金成为王后，结果，和原本预计把王族嫁过来的索鲁荷斯王国的王室之间产生了嫌隙。

    （那种事怎样都无所谓啦……）

    关于这件事，卡璐没有任何想法。毕竟能够有机会得到名为王太子的「玩具」，国家情势如何，她才不想理会。

    原本卡璐的想法，是把纯真无瑕的王太子弄脏，玩弄到「死亡」之前；不过和某位少女邂逅以后，她第一次觉得自己的人生染上了色彩。

    冷酷又毫无慈悲的告死天使。卡璐觉得唯有她才了解真正的自己。唯有她能和自己站在同样的「死线」上。

    最后看见的少女身影，和之后听见的传闻、英勇壮烈的生存方式，令卡璐感到羡慕。卡璐睁大眼睛，有如看着远方，看见了梦境。

    （在盛开大片血花的花园中，和艾莉雅彼此残杀至死的话，实在太美妙了。）

    那是憧憬，是令她足以口吐鲜血的强烈愿望。

    想杀了她。想被她杀了。

    将贬低卡璐、践踏卡璐尊严的人们沉入鲜血和火焰的海中，在那个最盛大的舞台上和她彼此厮杀──

    卡璐那朦胧的梦境，被突如其来的文官声音给打断了。

    「恭迎王太子艾尔文&#8226;冯&#8226;克雷迪尔殿下，及第一公主爱蕾娜&#8226;克雷迪尔殿下入室！」

    房门被打开，这个国家的王太子和公主入室。

    卡璐对王太子的兴趣稍微淡了一点，相对的，她对第一公主爱蕾娜产生了兴趣。她的视线从入室的王太子身上移开，望向跟在王太子身后的爱蕾娜以后，面对连其他未婚妻都会避开的卡璐的目光，公主却带着戒心强烈的视线回望她。

    爱蕾娜以前应该对身为她兄长的王太子纠缠不清，但从三年前左右起，她的执着淡化到一般程度，身为一名王族却不对贵族派低头，采取堂堂正正的态度。

    是什么原因让她如此转变了？几乎所有人都只把这个情况当成普通的成长，不过卡璐对那种变化产生了兴趣。

    （如果那孩子是王储的话，状况就会好转一点了说。）

    接着过了一会儿，国王陛下领着宰相和卡璐的父亲──即首席宫廷魔术师入室了。

    并非谒见，让王族之子和其未婚妻齐聚一堂，要发表什么内容？

    除了卡璐，所有人都屏息以待、浑身僵硬，国王陛下逐一看了孩子们的脸以后，充满威严地直接开口宣布。

    「各位身为王家的一份子，一年以后，要攻略弗迪鲁公爵领地中离岛的迷宫。你们要向那块土地的『精灵』祈祷，将获得的【加护（gift）】为了国家而用。」

    国王那番话，让现场陷入一瞬间的沉默以后，吵嚷不已。唯有站在暗处的卡璐脸上浮现浅浅的笑容。

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 莎曼莎・莎曼莎

    我顺利做好了新的魔物线。如果说有什么小问题，就是蜘蛛体型比我料想的还要大，因此把黏液搅拌至能够制成线的液体的过程非常辛苦，以及加入了较多我的血液搅拌，因此贫血了。

    这么繁重的加工，凭我自己无法独自处理。如果师傅没有帮忙的话，线的品质就会不稳定了。

    不过，辛劳有了回报，魔物线的成品达一百公尺，明明比以前的线更细，但就算不注入魔力，强度也强到要用黑色匕首割断都不容易。

    这么一来，只要敌人并非高手，应该无法用利器割断在空中飞舞的丝线才对。

    我把线穿过四个新的摆锤，试着确认手感，结果和升到等级4的《操线类》技能的契合度很高，我能够凭自己的意志转换约六成左右的方向。

    至于剩余的旧魔物线……

    「那些线给我。」

    「要用在什么地方？」

    出发前两天，师傅对我这么说，我一边狐疑，一边把剩余约二十公尺的线交给她，结果她把普通的线和魔物线一同编织成能够围住脖子的短披肩，在出发早晨拿给我。

    把这条披肩围绕在脖子上的话，我想至少能够防御吹箭的攻击。说真的……我什么时候才能还清师傅的恩情呢……

    「那么路上小心，冷淡弟子（艾莉雅）。我不会要你别胡来，可是不可以勉强自己喔。你只要活出自己的作风就好。」

    「嗯，我出发了。师傅（赛雷茱拉）。」

    我和师傅道别以后出发了。老实说，我不晓得是否还能回来……不过我确实有回来的打算，每次我都会道别，向她说「我出发了」。

    身体状况也慢慢恢复，还有一个半月，我算好这些时间已足以让我前往和维洛约好的会合场所。

    我从赛雷斯男爵领穿越几个贵族领，从其主人──巴修伯爵领前往我毁灭的杀手公会北边境分部的海迪尔伯爵领。以前海迪尔伯爵领有许多工匠，朝气蓬勃，然而现在每个镇上都能够看见外表凶恶的人，整体而言给人荒废的感觉。

    我推测……和杀手公会缔结密约的海迪尔伯爵，由于杀手公会毁灭以后，财政和治安恶化，因此找来盗贼公会以维持领地经营吧？伯爵私底下向其他贵族仲介违法的暗杀委托以赚钱，同时也维持了横向联系，他应该恨我恨到就算杀了我也不足为惜。

    然而，与此同时，伯爵比起任何人都了解杀手公会的力量，因此不会进一步和毁灭他们的我扯上关系。

    如果拥有伯爵的权力，应该能够在领地捏造虚假的罪逮捕我，但这块土地的卫兵和盗贼完全没有纠缠过我。

    尽管可能不会在台面上出手，而是命令盗贼公会私下对我动手，不过从我击溃肯多拉斯侯爵领的武斗派盗贼公会以后，来自盗贼公会的袭击便明显减少了，因此和那件事或许有关。

    我从海迪尔伯爵领通过丹多鲁边境伯爵领南下，要从这里前往会合场所海鲁多恩公爵领，有两条路线。

    其中一条是从丹多鲁往西南边走，通过达恩斯侯爵统治的地区；另一条是由托拉斯伯爵领前往坐拥矿山的肯多拉斯侯爵领，从那里南下的路线。

    考量到费用，会选择通过的贵族领较少的后者，但以距离而言，第一条稍微近一些，因此我这次选择前者。

    我抵达达恩斯侯爵统治的地区时，从出发以后已经过了将近一个月，季节来到初夏。距离会合还有超过半个月的时间，只要旅途顺利，时间非常充裕。

    至今为止的旅行，也曾遭遇不认识我的盗贼或山贼袭击，不过我对上十几个级别1或2的敌人已经不成问题了。

    话说回来，普通冒险者在长距离的移动中，也会担任商队的护卫吧？

    这种「知识」霎时浮现在脑海中。就能力而言，能够广范围探测、分割睡眠时间的我非常适合这种工作，可仔细一想，商队也不会雇用像我这种孩童，因此我没花多少时间烦恼就放弃了。

    归根究柢，我计画一个半月的行程，是凭我穿过街道和森林的脚程来计算的，因此从一开始就没有搭乘马车悠哉旅行的时间。

    话说回来，商队会雇用护卫是因为旅行有危险。魔物、山贼，取决于不同场合，仅仅一群野狗也是不容小觑的威胁了。

    「您看起来是冒险者，如果愿意，可以请您护卫我们前往海鲁多恩的领都吗？」

    「…………」

    有人这样向我攀谈，是我进入海鲁多恩公爵领不久以后的街道上。

    距离维洛约定的时间还有将近一周，旅行途中经过的珊朵拉伯爵领冒险者公会也没有变更行程的联络，因此接下来以一般速度前进也来得及，问题在于，为什么找上「我」？

    他们似乎是四人一组的旅行商人，看来没有带着护卫……

    「为什么找我？你们看起来挺强的。」

    向我出声攀谈的似乎是库鲁苏人，是位有着浅褐色皮肤的壮年男人，从他的穿着来看应该有级别4。我无法鉴定马车附近的两人，不过似乎身手高强。

    至少，就算仅凭眼前这个男人，对上山贼或低等的魔物应该不成问题。我这么思考，疑问脱口而出，男人便一脸为难地叹了口气。

    「我不是这个国家的人，来自西方，正在开拓贩卖我们商品的贸易线。我原本是卡鲁法恩帝国的骑士，对自己的身手有自信，但我听见了奇妙的传闻。」

    「……传闻？」

    根据男人的说法，据说这几天，有个「老婆婆」在这一带出没。

    我原以为一个老婆婆没什么大不了的，不过一到夜晚，那个老婆婆就会在街道上出没，以不像人类的速度狂奔，同时喷射「沙子」后离开。

    「……沙子？」

    「听说是这样。老婆婆以马追不上的速度奔驰，喷射沙子后离开……外表似乎是个老婆婆，可实在令人不认为是『人』呢。恐怕是拟态成人类的魔物……问题是那孩子。」

    「…………」

    他们之中的第四个人。马车里有个深深戴上外套帽兜的孩童窥看着我。

    「我们的孩子害怕那个老婆婆……如果有个年轻女孩陪伴，我想那孩子也能转换心情……」

    「原来如此……」

    简单来说，不是护卫，是「照顾孩童」吗？我不认为自己能够照顾孩童，然而那孩子似乎很怕生，我只要在马车外面走着就可以了。

    他们确实就像旅行商人，从马车内飘散出奇妙的气味。我闻了闻气味，男人便从货物内拿出一个小袋子给我。

    「我们的商品是西方的辛香料。请试用看看。原本这次的行商就是为了获得客人，请收下吧。」

    小皮革袋里放着几粒小小的白色颗粒。我在这一带没有见过，是白胡椒吗？

    「……如果只到下一个城镇。」

    「噢，太感谢了。我想这么一来，那孩子晚上也能安心入睡了。」

    库鲁苏壮年人朝我微笑低头。

    明天傍晚就能到达下一个城镇了吧？这点小事不会影响行程，况且我也有在意的事，便接受那份委托了。

    委托内容是护卫马车和照顾孩童。订金是三枚银币。到达城镇以后，再支付五枚银币。价格并不高，但以我这个年龄的冒险者费用而言，算是破盘价了吧？

    由于要照顾孩童，我走在那马车附近，不过那孩子──名为莎利玛、七岁左右的女孩只是从马车上窥看我，我们并没有交谈。

    「不好意思，那孩子很怕生。」

    壮年男人名为纳马尔多。清瘦的男人是达希尔，强壮的男人是萨纳。先不提纳马尔多，达希尔和萨纳不会接近我，因此知道名字也没有意义。

    移动时，我询问了委托原因的「老婆婆」的事情。

    她真的是这几天开始出没，还尚未经过一周。听说逐渐朝着领都移动，已经在旅人之间传开，然而几乎不会前往城镇的我没有耳闻过，让对方有些惊讶。

    老婆婆的特征是甚至让人无法判别年龄的高龄，不仅在地面爬行、以飞快的速度奔驰，似乎还轻松应付对她出手的级别3的战士，用沙子埋住对方以后扬长而去。

    ……那真的是人类吗？或许如纳马尔多所言是魔物，可我总觉得自己听过那种存在。是师傅上课教导的吗？还是在冒险者公会听说的呢……

    结果我想不起来，在天色变暗以前跟着马车前进，最终在与奥兹侯爵领延续而来的街道的交集地点露营。

    「今天由我大展身手，请不要客气地品尝。」

    话少的清瘦男人达希尔用锅子煮起料理，我不太有印象、使用了大量辛香料的味道在这一带飘散。

    我对饮食没有坚持，然而太习惯吃粗糙的食物，反倒吃不惯味道浓郁的食物。这股强烈的香味，就算是「正常的食物」也让我没有食欲，不过当我盯着收下的木碗中、像是浓汤的食物时，突然有个小小的身影动了。

    「大姊姊……这个很好吃喔？」

    「…………」

    莎利玛朝我递出木汤匙。到了这一步还不开动，实在不自然。我接过莎利玛的小手递给我的木汤匙，舀起浓汤，喝了一口。

    嗯。原来如此呢……

    我不断喝入热腾腾、红色的浓汤，他们则沉默地直盯着我。

    善意解释的话，就像屏气凝神地观察端出的异国料理口味，是否能让招待的客人接受吧？

    「……您怎么了，艾莉雅小姐？」

    「…………」

    我吃了一半碗里的食物便停下动作，纳马尔多静静唤了我。闭上眼睛、没有回应的我让他轻轻吐了口气，悄悄站起身走了过来。

    「那么，晚安……『灰姑娘』。」

    叽！！

    那一瞬间，纳马尔多未发出杀气便挥下的弯刀和我的黑色短剑碰撞，发出尖锐的声音。

    「──唔！」

    我依然维持坐姿，滑过地面，用力挥出匕首，纳马尔多用弯刀予以架开，拉开距离。

    「……药没有生效吗？」

    「天晓得？以为我会告诉你这种事？」

    不必特地对答案。归根究柢，我可没有信任他人到会直接吃下这么可疑的一伙人所招待的餐点。

    我无声地站起来，双手拿好黑色匕首和短剑，依旧空手的达希尔和手持短剑的萨纳包围住我。……我不会因为这种程度而动摇。

    他们叫我「灰姑娘」，拥有这等实力和这种胆量的敌人想要我的命，其真面目也不言而喻。

    「杀手公会……」

    「正是。我们是中央西地区分部。」

    纳马尔多讪笑，浅褐色皮肤上的皱纹加深了。

    我曾听说杀手公会中央西地区分部收容了沙漠民族的流浪者。许多库鲁苏人居住的卡鲁法恩帝国是被大海和沙漠围绕的国家，听见纳马尔多来自那里时，便能够一定程度料想这种情况了。

    「不愧是『灰姑娘』……。听说正面战斗很棘手，才盘算设计杀害，不过既然失手了也莫可奈何。那么……灰姑娘啊，是否有意愿加入我们麾下？」

    「……开什么玩笑？」

    出手杀害后又要人加入他们，他在想什么？我眯起眼望过去，纳马尔多戒备着我，微微讪笑。

    「我不是开玩笑，灰姑娘。要是那种程度就会死，那也不过如此。盯上你关系到杀手公会的面子问题。而你成为同伴的话，就没有问题了。」

    「你不打倒敌人吗？」

    「我不管其他公会死了多少人。我们中央西地区分部是流浪者和没有容身之处的人聚集的地方，团结力强大。你成为同伴的话，我们就会从其他分部手中保护你。只不过……」

    纳马尔多停顿片刻，有如窥视我的心，牢牢盯着我看。

    「当作信任的证据，你得去暗杀一百个人。当然是我方指定的目标。你也没有地方可去吧？杀害这点人数就能够获得信用和归属之处，不觉得很划算吗？」

    「…………」

    暗杀一百个人。恐怕打算测试我是否能够遵守命令暗杀善人或者纯真的人吧？不过呀……我的回答从一开始就已经决定了。

    「我拒绝。」

    「……你打算和我们分部为敌吗？」

    我一拒绝，包含纳马尔多，连达希尔和萨纳也面露杀气。

    「打一开始，妨碍我的人就全都是『敌人』。」

    我果断地、毫无迷惘地选择和杀手公会的分部敌对，让我在瞬间听见了屏息声。

    「愚蠢……」

    霎时，纳马尔多拿好弯刀，拉开更多距离，并未散发杀气、原本伫立在一旁的达希尔以滑行般的步法向前。

    「吁！」

    达希尔短短吐了口气，挥出拳头。我用匕首迎击他徒手挥出的拳头，接着达希尔以奇妙的柔软动作，徒手弹开躲过的匕首刀身。

    徒手……格斗术吗？我仰身躲过再次朝我挥来的拳头，手放在背后，用装设着刀刃的靴子踢开他的拳头。

    「莎利玛先后退！」

    「好的，爷爷！」

    怕生也是演技吗？听见纳马尔多交代，莎利玛重重点头，进入马车内。

    纳马尔多拿着近战专用的武器，却不知为何往后退，朝和达希尔战斗的我投掷弯刀，把同伴也牵扯进来。

    达希尔与我以细微的动作躲开发出沉重声音逼近的弯刀。不过──

    「！」

    弯刀突如其来变换轨道，只袭击我，我顿时模仿达希尔，用缝入魔钢板的右手手套把弯刀敲落。

    「真亏你能躲开！」

    这么叫喊的纳马尔多手臂一缩，绑住弯刀的黑绳如舞蹈般在空中舞动。

    和我的摆锤同样是操线类的武器……而且比我的操控范围更大，弯刀没有掉落地面，在半空中不断旋转，再次朝我袭来。

    我一边闪躲两人的攻击，一边用双手的匕首和短剑架开攻击，我打滚、拉开和两人距离的同时，原本旁观的萨纳从正上方朝我扑来。

    「！」

    萨纳双手的短剑深深插入我故意承受拳头攻击、凭着那一击跳开的地面上。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！！」

    那个男人没事般地拔出整把短剑，有如野兽般吠叫。──不对。萨纳的脸部被毛皮覆盖，转眼间变成了野兽。

    兽化人……是男狼人！

    萨纳化为站立的狼，以飞快的速度跳跃，两把短剑朝我挥来。我随即也射出小刀，不过小只的投掷小刀被萨纳的毛皮弹开了。

    兽化人是变化成动物型态的人类总称，原本是「男狼人（werewolf）」的别称。这种生物平时维持人类的模样，混入人群生活，可也会像这样化为野兽的模样袭击人。

    为何人会变成那种模样？据说是诅咒或疾病，但没有定论，由于无法控制那种兽性，因此被归类成魔物，是由杀手公会收容了吗？

    喀叽！！

    我也用短剑与匕首挡下萨纳的短剑，然而萨纳兽化以后强化的肌力，轻而易举把我撞飞了。

    达希尔看准这一刻，整个人逼近我，纳马尔多从暗处投掷弯刀。在他操控弯刀以前，我从释放的【攫影】的「黑暗」中射出十字弓的箭矢。

    「魔术！？」

    就算从这股黑暗的正下方射出箭矢，纳马尔多仍躲开了箭矢。就是这样，老练的级别4敌人才难以对付。即便看准破绽出手也几乎没有意义。

    「呜！」

    不过，我一边挡开这段期间落了单的达希尔的手臂，一边浅浅劈开他的侧腹，接着挡下介入护住他的萨纳的短剑，我再次被撞飞。

    「…………」

    好了，该怎么办呢……

    级别4、可用操线类技能的剑士纳马尔多。

    级别3，却会使出奇妙动作的格斗家达希尔。

    兽化以后，身体能力遥遥在我之上的男狼人萨纳。

    这三个人联手的话，应该连级别5也能够杀害。看来中央西地区分部对我相当戒备。

    纳马尔多一行人为了不让我逃跑，从三个方向包围住我，缓慢地顺时针绕圈改变位置。

    若是一对一，并非无法战斗的对手；可是要同时对付这三个人，必须一度将他们分开。为此，我需要有个「契机」。

    我已经布下陷阱。然而，效果尚未显现，那么，我开始思考该怎么办的时候──

    『──嘻嘻嘻嘻──』

    「「「！？」」」

    从变暗的街道上传来奇妙的「笑声」，从后面接近的「影子」，让杀手一行人的注意力微微涣散。

    原本我应该把握机会攻击，但，出现的那个「物体」的异常性，也令我不禁睁大眼睛。

    那是四肢趴在地面，在黑暗的街道上以惊人的速度奔驰逼近，矮小的「老婆婆」。……看来传闻是真的。

    「嘎啊啊！？」

    过于异常的景象让萨纳混乱地射出短剑。令人无法置信的是，老婆婆轻易地在半空中接下短剑，一边把短剑丢到背后，一边朝这里喷射异常的魔力和庞大的沙尘。

    「唔！」

    那一瞬间，我和杀手一行人随即离开原地。但或许不懂魔力探测，达希尔被沙尘暴卷入，直接被老婆婆袭击了。

    &#9654;老婆婆？　种族：？？？

    【魔力值：365／420】【体力值：173／184】

    【综合战斗力：1598（身体强化中：1992）】

    那是……什么？我如此思索的瞬间，从那个女人的「知识」中浮现所需资讯。

    快速移动的老婆婆，不像人类的战斗力和庞大的魔力，以及操控沙尘，难道那是……

    「……『妖怪』？」

    那是介于精灵和魔物之间的存在，那个女人的前世，似乎是那种怪物横行、十分可怕的世界。

    不过就算这样，我要做的事情也不会变。我立刻回神，透过席卷的沙尘隐藏身体，使用隐匿一跃，悄悄来到被沙尘遮蔽视野而戒备的萨纳背后。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    恐怕是透过味道察觉的，萨纳边怒吼边转头，用他的獠牙和爪子取代射出的短剑朝我揍来。

    我的匕首被毛皮弹开了。或许能顺势用黑色短剑刺入他身体，但只有他一个人的话，就不用做到那种地步。

    「嘎！？」

    我从手掌产生的【影收纳】的出口，撒出方才作势吃下的浓汤。

    【影收纳】只要有个影子，那就是一扇「门」。我把假装吃下的食物收入口腔内的【影收纳】，现在则把那些食物洒入张开血盆大口的男狼人口中。

    「咕哦……」

    食物恐怕被加了强效的安眠药吧？萨纳摇摇晃晃地后退，我挥下砝码型摆锤，敲击他的头部。

    他大概拥有可弹开小刀的野兽类魔物的《突刺抗性》，但这种攻击应该能见效。不过，对付拥有强大体力值和耐力的男狼人，这种攻击是死不了的。

    「灰姑娘！」

    此时，在沙尘中终于目视到我的纳马尔多，把弯刀投掷而来介入。我已经看过好几次你的技术了。所以，这样正好……毕竟，我正在思索杀害萨纳的「重量」不够呢。

    「什么！？」

    我把纳马尔多投掷的弯刀上的绳和我的摆锤线缠绕在一起，追加了弯刀重量的「砝码型」从正上方敲碎了萨纳的头盖骨。

    「嘎……」

    萨纳发出微弱的呻吟，整个被击溃的头部鲜血飞溅、粉碎四散。

    「可恨！！」

    连自己的武器也被利用拿来杀害同伴，纳马尔多丢下被线缠绕的弯刀，捡起萨纳掉落的短剑。

    锵！

    「呜！」

    纳马尔多和只有操线类技能等级4的我不一样，正面战斗的情况下，级别4的他应该较为有利。不过，接近的纳马尔多的动作和最初相比，迟钝到甚至无法压制级别3的我。

    正因连本人也没有察觉自己的动作变迟钝了，我才在《操线类》技能上技高一筹，也终于能够赢过你。

    「──【幻痛】──」

    「嘎啊！」

    虽然你们用辛香料掩盖强效安眠药的味道，但我也用【攫影】在达希尔做的料理锅子内混入了药物。

    那是强效的肌肉松弛剂，即使挥发以后变成气体也有效用。相对的，到效果出现为止得等上一段时间，可若不这么做，只不过是级别3高阶实力的我，才不会和包含级别4在内的三位杀手正面战斗。

    「咕啊啊啊啊啊！」

    纳马尔多因【幻痛】的剧痛浑身僵硬，我从他的脖子一路深深劈砍至胸口。然而纳马尔多在这种状态下依旧稍微后仰，避开了致命伤。

    这么一来，一击死不了的话，只要不断攻击即可！我心怀这种念头，想挥下短剑的那一刻，娇小的身影介入我们之间。

    「住手！不要杀爷爷！」

    原本在马车避难的女孩莎利玛张开双手保护纳马尔多，被保护的纳马尔多呈现濒死状态，表情痛苦地扭曲。

    「莎利玛……」

    纳马尔多伸出颤抖的手的那一瞬间──

    「咦……」

    纳马尔多朝我射出原本收在袖口的小刀，而我用线缠住莎利玛，把她当作肉盾挡住了小刀。

    「混帐！」

    「大姊姊……为什么……」

    莎利玛背后被小刀射中，呆若木鸡抬头看我，我则冰冷地俯视她。

    「很遗憾，我已经闻过好几遍『尸臭』了。」

    我怀疑他们的原因，并非纳马尔多的人种，或者达希尔和萨纳的言行举止。从一开始，我就从这名年幼的女孩身上闻到「尸臭」，因此便毫不迟疑地用了毒。

    恐怕那么大量的辛香料，不只是为了掩盖毒药的气味，也是为了遮掩莎利玛的尸臭而用的。

    「……这个小姑娘！」

    莎利玛露出本性，惹人怜爱的面孔有如野兽般扭曲，露出獠牙。

    吸血鬼（vampire）吗……。我第一次遇见，不过在师傅的课堂上学习过。那种魔物会吸人类的血，借由获得其血液中灵魂的残渣，可以半永久存活，在魔族的国家似乎也有被视为国民的吸血鬼。

    男狼人加上吸血鬼……虽然听说杀手公会是流浪者的聚集之处，也太没节操了。

    「去死吧！！」

    莎利玛伸长血色的爪子，以超越孩童身体能力的速度袭击我。吸血鬼拥有强大的再生力，她背后的伤口已经愈合了。

    我一边用匕首弹开她的爪子，一边往后退，就算我放弃给纳马尔多最后一击，也没有要逃离莎利玛。

    「──嘻嘻嘻──」

    「咕哦！？」

    下一瞬间，把达希尔弄得浑身是伤的「老婆婆」也朝我们攻击，慢一步没逃走的纳马尔多被卷入，整个人被吹走了。

    「纳马尔多！」

    那个景象，让追赶我的莎利玛不禁转头。原来如此，团结力很强大。不过，视线从我身上移开，真的没关系吗？

    「呀！」

    我用泛用型的摆锤缠住一瞬间转移目光的莎利玛的脖子，用力把她拉过来，莎利玛睁大的眼中，映出大幅把匕首往后举的我的身影。

    「──【突击】──」

    斩！我释放的战技割断莎利玛的脖子。

    杀害吸血鬼的方法，不是破坏心脏的魔石，就是破坏头部。纵使对方的外表是个小女孩，我对「敌人」丝毫不打算手下留情。成人模样的吸血鬼会是种威胁，不过幼儿的能力值还是有上限的。

    「唔啊啊啊啊啊啊！」

    被老婆婆的沙尘卷走的纳马尔多被吹向我这里。

    我一边眯起眼睛以避免被沙子弄痛，一边从背后伸出手臂绕过纳马尔多的脖子，把脖子折断、杀了他，同时老婆婆也攻击了我。

    下一个敌人是她吗……说真的，这个老婆婆是何方神圣？

    「──【幻影】──」

    我把影子的幻影当作诱饵，躲开她的攻击。然而，不同于用鉴定看见的高强战斗力，她的攻击速度连我都能看清楚。

    攻击力不强，刚才被打飞的纳马尔多也没有断气，难不成她在近战只用身体强化和体术？我假设老婆婆那么强大的战斗力源自于魔术，便从【影收纳】中拿出泛用型和镰刀型的摆锤。

    让老婆婆施展魔术的话，我恐怕没有胜算。要在她用魔术以前，一瞬间干掉她。

    「喝啊啊啊……」

    我一边把和杀手们战斗时的热气和气息一同吐出，一边提升体内的杀意。

    我把杀手和任务的事从脑中消除。

    这一刻，我把其他杂念悉数排除，仅仅为了杀掉老婆婆，解放所有杀气。

    「嘻嘻！」

    我高升的杀气让老婆婆睁大眼睛狠狠瞪视我，全身散发庞大的魔力和我呼应。

    我也提升全身的魔力，有如猫一般趴下，蹬向地面弹跳而出，投掷两个摆锤，老婆婆也用解放的魔力迎击。

    胜负只在一瞬间──考量到彼此的体力值，先命中攻击的人就能夺走对方性命。

    不过──

    「等一下！！你们都住手！！」

    有印象的声音和同时射过来的飞刀，让我和老婆婆擦过身，闪避彼此的身体和飞刀，在地面打滚以拉开距离。

    ……这个声音是──

    「……维洛？」

    从街道上奔来，用飞刀强硬介入战斗的这个男人，看见我和老婆婆彼此厮杀，发出惨叫。

    「你们是一伙的，为什么要互相残杀啦！！」

    一伙的？他在说什么？

    维洛介入战斗，阻止我们厮杀，疲惫地如此叫喊后，那个妖怪老婆婆开始发出有如人类的笑声。

    「嘻嘻嘻，太慢了，维洛小子。」

    「不要叫我『小子』啦，婆婆！真是的……唉，总之。」

    维洛错愕地向老婆婆抱怨，看见我和老婆婆不打了，倏地把飞刀射向某个地方。

    「──！」

    那一瞬间，被老婆婆袭击、浑身是伤而动弹不得的达希尔一跃而起，直接开始逃跑。……原来他还活着啊？

    看见他的模样，维洛微微扬起嘴角，当场飞奔而出，从腰部拔出爱用的秘银短剑。

    「别以为可以成功逃跑──」

    咻！

    黑色利刃从他身旁穿过，镰刀型的摆锤从注意力放在维洛和老婆婆身上的达希尔的死角深深割开他的脖子，他喷出大量鲜血倒地。

    我甩开摆锤上的鲜血，收回摆锤，重新望向拿着短剑愣在原地的维洛。

    「维洛……说明一下。」

    「艾莉雅，你呀……」

    又来了吗？又是维洛带来的麻烦事吗？我不认为能够成功逃离这个老婆婆，因此做好觉悟出手迎击，不过继续彼此厮杀的话，我死亡的机率确实极高才对。

    这个老婆婆是「一伙的」？这么一来，这个老婆婆就是引退的队伍成员的魔术师？……对上级别5的魔术师，真亏我还平安活着。

    我的表情透出想法了吗？半眯起眼凝视的视线，让维洛心虚地别开视线。

    「唉，其实……怎么说，这个『婆婆』是我的伙伴喔。」

    「我没听说伙伴是个非人。」

    「她不是非人啦！虽然各方面都像个怪物，然而是人类。只不过她有点失智……。我们借住在旅馆街，但她每天都大喊有可疑的气息，有时突然就会往外跑……」

    「小子，我才没有失智！我只有九十九岁！」

    「你十年前不也说过一样的话吗！」

    「…………」

    她真的是人类吗……？级别5的魔术师，况且是能够和我进行格斗战的人物失智了，根本危险至极。

    「虽然她看起来这样子，实力确实高强。因为偶尔会失智才引退，唯有实力是货真价实的，你就安心吧。」

    「我的名字是莎曼莎&#8226;莎曼莎，小姑娘！」

    「……是吗？」

    哪里有令人安心的要素呢？她似乎已经忘记几十秒前我们还在彼此厮杀，老婆婆──莎曼莎普通地做了自我介绍。

    不过，我也把匕首收回刀鞘，把戒备等级从「立刻排除」下降到「须注意」的等级。根据那个女人的「知识」，失智并非当事人有办法解决的问题，我一直记恨并不合理。

    拥有她那种实力的话，战斗方面确实没有问题吧？

    「叫我艾莉雅就好。虽然我原本没料到会在这里见面，维洛，接下来的行程怎么办？」

    「我想想……原本是预计在刚才提到的旅馆街上住个一晚，但如今也订不到旅馆了，要直接前往目的地吗……」

    「公爵的领都？」

    「那里只是会合的场所。途中也可以绕过去，不过，我们的『目标』在国境的男爵领。」

    「了解。」

    听见维洛说明，我握紧手中的摆锤。

    （插图014）

    那个人……「葛雷卜」就在那里。

    以前战斗时，我一败涂地。凭着不是死就是活的赌注，千钧一发活了下来。

    尽管如今彼此的战斗力还有近一倍的差距，但我已经不是当时的我了，何况还有维洛和莎曼莎在。

    如果可行……我想凭自己一决胜负，不过比起我个人的情感，杀了他才是优先事项。

    「那就走吧，艾莉雅、莎曼莎。明天就能到达城市了。」

    「竟然在这种夜晚强行让人移动，你把老人家当作什么了！」

    「是婆婆迳自跑出来的吧！？」

    「…………」

    ……我有一点不安。

    冒险者人生漫长（将近一百年）的莎曼莎当然拥有《夜视》技能。就算在这种夜晚的街道上，所有人都使出等级4的身体强化，因此移动速度惊人地快。

    「话说回来，莎曼莎明明是魔术师，为什么能用身体强化呢？你没有近战技能吧？」

    「很好的问题，小姑娘！！」

    移动途中，我试着询问在意的事情后，虽然我和维洛都自然地消除气息，但莎曼莎毫不在意地用能让附近邻居都听得一清二楚的大嗓门回答。

    「魔术师的天敌就是行动敏捷的轻战士类型！因此，拥有一定实力的魔术师，为了进行『思考加速』，自然就学会身体强化了！」

    「是喔……」

    师傅明明是魔术师却也会近战，也有这种意思啊？

    「婆婆，我可不晓得这件事喔！」

    「最近小子也太疏于学问了！唉，这年头，年轻的魔术师光注重魔术的威力，学会身体强化的人没那么多！你们都听好了，这年头遇到会用身体强化的魔术师，要特别留意！」

    「知道了。」

    原来如此……有实战经验的冒险者的话很有参考价值。

    「总之，婆婆，你再小声一点。魔物会靠过来的。」

    「什么？小子，要吃饭了吗！！」

    「两个小时前不是才在旅社吃过吗！？」

    「…………」

    ……真的没问题吗？

    我们只拿出平淡无味的携带粮食果腹，持续赶路，隔天中午就到达这一带最大的都市，海鲁多恩公爵的城馆所在的城市了。

    我和莎曼莎前往旅社办一晚的住宿手续，维洛表示要前往冒险者公会打听情报。

    「艾莉雅和婆婆一起待在旅社吧。虽然你也是，别看莎曼莎这个样子，她很有名气，所以把这个状态的婆婆带到冒险者公会很麻烦。还有，和婆婆寻常地聊天时，她有时还是会突然痴呆，你要小心点。」

    「了解。」

    我前往冒险者公会似乎也会遇到麻烦事，因此和公会相关的事务全交给维洛了。

    维洛订的旅社是符合他们一流冒险者的身分，住一晚要三枚银币的高级旅社。

    我原以为必须照顾莎曼莎，不过就算她已经老迈，也是个冒险者，而且只要交代高级旅社的服务生，他们大致上都能够处理，我几乎无事可做。

    碰！！

    「小姑娘！吃饭，我要吃饭！」

    进入旅社房间没几秒，隔壁房的莎曼莎便以踢破房门的气势冲进我的房间。

    「听说你昨天吃过饭了。」

    「恶媳妇，你是恶媳妇！」

    我不记得自己嫁人了。

    「莎曼莎，你明明是冒险者，却想按照三餐吃饭吗？那就跟我来。应该能在一楼的餐厅吃到一般的餐点。」

    「哦，好。」

    我平淡地说道，不知为何莎曼莎有些错愕，我和她来到一楼，在旅社人员的带领下，让我们入座餐厅里六人的位置。

    「莎曼莎，你想吃什么？」

    「我想想……肉，小羊肉不错！」

    「了解。」

    我询问她的喜好，找来女服务生点餐。

    「我要点小羊肉料理。来一整只。」

    「一、 一整只吗！？」

    「她不断表示空腹。而且我们是冒险者，没有问题。」

    维洛可是从一大早就让大病初愈的人吃肉的男人。既然是他的冒险者伙伴，按照这种基准点菜的话，对方就没有意见了吧？

    没有特别对话，沉默地把接二连三端上的「肉」吃下肚的老婆婆和孩童，让周围的客人们都安静下来，当这种微妙的气氛经过两个小时左右，维洛从冒险者公会回来了。

    「怎么这么多肉……」

    「莎曼莎说想吃东西。」

    「小姑娘是恶媳妇！」

    维洛看着比起到达旅社时，变得稍微圆滚滚了点又皮肤油亮的莎曼莎，不解偏头。

    「……我不太了解情况，不过算了。服务生，给我麦酒！总之我来说明。」

    维洛在座位上坐下，自个儿吃起肉来，开始低声说明在公会打听到的情报和至今为止的情况。

    由于他用了地下社会的行话，有点难懂，但整理重点后就是这样。

    差点杀了我的葛雷卜，脱离赛拉一行人的暗部以后销声匿迹了。

    在那之后，他暂时安分了好一阵子，然而从某个时期开始，被称为「贵族派」、想削弱王家的力量，从多个国家引进势力、有权有势的贵族们，接二连三被暗杀了。

    至今为止，已经有三名贵族遭受杀害，尤其其中一名伯爵，主张王太子的未婚妻应该迎娶国外的公主，据说是和邻国交情匪浅的贵族。

    由于伯爵为贵族派的中心人物之一，贵族派主张杀害他的人是和王家派有关的人物，为了多少削弱国家的威胁，要求缩减王家之剑的近卫和暗部的规模，岂止如此，即使王家转变态度，他们也表示应该迎娶邻国的公主。

    不过，现在的情势不可能认同这种事情发生，无端被怀疑的暗部首领调查了事件，终于查出犯人就是葛雷卜。

    根据暗部的调查，葛雷卜似乎盯上敌视王家的贵族家，调查了好几个筛选过的贵族领以后，掌握的情报指出，疑似葛雷卜的人物就潜伏在这个海鲁多恩公爵领。

    原本可能成为引领「贵族派」的两名边境伯爵属于「王家派」；相对的，应当为王家派的海鲁多恩公爵家，由于原本应握有的权力被边境伯爵夺走，如今则作为反王家派闻名。

    「葛雷卜在等待公爵离开城馆的时机。情报指出，靠近国境的男爵领似乎有棘手的魔物出没，担心一般冒险者和骑士无法应付，唉，简单来讲，就是公爵为了博取名声，会亲自率领讨伐队远征。」

    葛雷卜看准这个时机，盯上公爵的可能性似乎极高。

    以常识而言，想暗杀由超过一百位骑士保护的公爵根本是自杀行为，任何人都嗤之以鼻、没有当真；但既然是那个葛雷卜，大概判断比起人待在城馆时暗杀还好吧。

    至于公爵方面，面对不晓得何时会袭击的对象，也无法时时刻刻采取严峻的防御体制。既然是这种状况，我坚信葛雷卜肯定会动手。这种坚信没有任何理由。只不过是我也会「这么做」罢了。

    然后，即使已经告知有遇袭的危险，海鲁多恩公爵也不打算因害怕区区一个袭击者而中止讨伐。

    「明天早上就会出发前往那个男爵领。我们该做的事，就是在公爵到达现场以前讨伐葛雷卜。」

    「嘻嘻嘻，用不着等到明天早上，立刻出发也没有问题！来，小子、小姑娘都赶紧准备！」

    砰！

    我拍打桌子，阻止想立刻出发的莎曼莎。

    「还不行。肉还没有吃完。」

    「「…………」」

    冒险者得在能吃的时候尽量吃。维洛也这么告诉过我，我在最初的森林中的露营生活和半兽人所在的森林中，也学到这个教训。

    能吃的时候就要吃。不能吃的时候就要忍耐。所以我不允许有食物剩下来。我目不转睛盯着两人看，以目光诉说这种念头，而两人也慢慢地放下原本抬高的腰，我们三人再次沉默地吃起肉来。

    隔天一大早，我们出发离开海鲁多恩的领都，前往葛雷卜潜伏的男爵领。

    在那个场所，我将会「邂逅」某个存在。

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 狂人

    「话说回来，男爵领发生的魔物问题是指什么事？」

    「我还没有说明呢。」

    接近国境边缘的男爵领时，我一边走在街道上，一边问出这个问题，维洛把情报汇整般地告知我。

    首先，关于地理资讯，海鲁多恩公爵领往西移动几天距离的国境上，有一座巨大的湖泊。不过问题不在那里，湖泊的西岸是和邻国索鲁荷斯王国的缓冲地带，而湖泊北岸的湿地中，与索鲁荷斯王国相通的街道上似乎发生了那个问题。

    由于和邻国索鲁荷斯王国之间有岩石地带的魔物栖息地和湿地作为缓冲，因此领土方面没有冲突；可关于康德矿山的拥有权，岂止索鲁荷斯，包含康朵拉王国和依路斯公国在内，政治方面的纷争不断。

    正因如此，为了在争夺拥有权时占上风，两国王家间的联姻是不可或缺的，而即便国家之间有些问题，人民彼此倒是构筑了相对友好的交情。

    商人彼此的交流热络，且在靠近索鲁荷斯国土那一带有个大规模迷宫，因此也有许多获得许可的高阶冒险者往来。

    不过，在那个缓冲地带的湿地，不知何时出现了「黑兽」，开始袭击商队和冒险者。那个黑兽的真面目是──

    「古老的幻兽──『长须豹』。」

    根据传承，据说是从异界显现的幻兽，拥有庞大的豹的身躯，以及两根从耳尖长出、有如鞭子一般的胡须。

    长须豹个性狡猾、残忍，智能也比人类还高，其强大的力量也让它被称为「漆黑破坏者」，是级别5的幻兽，据说寿命长久的个体甚至能够和龙匹敌。

    「……长须豹吗？」

    正确来说不是魔物，而是「幻兽」。……对上这么强大的幻兽的话，公爵想亲自博得人气而率领讨伐队，也说得通了。在这个克雷迪尔王国，两个边境伯爵家在权力和财富上都握有强大的力量，原本和王家有血缘关系的公爵家亦有抵御外敌、守护国家的职责，然而海鲁多恩公爵领缺乏特别的产业，无法维持身为公爵家的权威，反倒与原本应盯紧的各个外国拥有超越经济层面的交情。

    不过，就算在财政方面变轻松了，在王国内的权威也还没有恢复。正因如此，假如公爵能够亲自打倒幻兽，就算幻兽的知名度比不上龙，也会被当作勇士传诵吧。

    现在目击到的长须豹从体型推测是年幼的个体。因此不到级别6的低阶龙种水准，但公爵似乎也率领了数百人级别3以上的公爵家的高阶骑士团。

    长须豹不见得会一直待在那里。不过，原本附近康德矿山邻近的山脉，从以前就会有「黑兽」出没──矿工的村子内如此流传。

    然而……

    那个长须豹开始袭击人的理由是什么？

    「葛雷卜不是潜伏在街道上，而是幻兽出没的湿地的森林附近。当地有水生的兽亚人种蜥蜴人栖息，不过对他应该不成问题吧？为了掌握这个情报，已经有好几名暗部的谍报员牺牲了。在葛雷卜行动前，要分出胜负。」

    「……了解。」

    「交给我吧，嘻嘻嘻。」

    级别2或3的谍报员还来不及面临战斗，一被葛雷卜发现就立刻被杀了。即便带着几名低等的士兵或骑士，结果应该也没有两样。

    用大批人马应战，会被他逃跑。想在压低损害的情况下打倒葛雷卜的话，只能用少数精锐应战了。

    维洛和莎曼莎的伙伴中似乎还有级别5的重战士和战士，但和我同样单独行动的葛雷卜，只要我方人数一多，就会轻易地逃跑吧。

    因此，考量暗杀等袭击手段的结果，讨伐队便成了由老人和孩童在内的斥候加上魔术师等不正统的组合了。

    即使如此，只凭级别4的维洛和高阶级别3的我不晓得是否能够打倒葛雷卜，因此实际的战斗就由级别5的魔术师莎曼莎辅助近战。

    我和维洛联手压制葛雷卜，莎曼莎则趁隙施展魔术打倒对方，就是这次主要的战术。

    轻微的问题，就是莎曼莎有时会突然痴呆，不过这种时候我只要拿出结果在旅社没有吃完、打包带走而收在【影收纳】的大量的「肉」的话，她就不太会抱怨了。

    「万一幻兽出现怎么办？」

    「取决于长须豹和葛雷卜的行动，最糟的情况是撤退，以活下来为优先。艾莉雅要负责保护婆婆。办得到吗？」

    「别无他法的话我就做。」

    在男爵领城市的诊疗所内，向存活的谍报员听取最新的情报，我们做了必要的准备以后，前往国境的湿地。

    「…………」

    尚未立下那个「誓言」的时候，也有直接逃到国外的选择；不过正因为和「她」立下誓言，我才能变得这么强。

    这也是为了爱蕾娜的安全，葛雷卜……我要在此杀了你。

    ＊＊＊

    在黑暗的湿地的森林深处，那头「兽」询问自己为何存在。

    「兽」并不记得它是何时诞生的。然而，自从来到这个世界以后，「兽」一直就是「强者」。

    这个世界上，被称为「人」的生物横行霸道。

    「人」恐惧「兽」，因为他们实在太弱小了。看在「兽」的眼中，「人」无比脆弱，「兽」对以肉而言滋味也很普通的「人」没有兴趣。

    「兽」生存并不需要大量粮食，补充包含生物和果实在内的特定物质即可，狩猎并非为了获得肉，而是展示自己力量的行为。

    「人」的力量弱小、心灵弱小。因此才恐惧「兽」，用狡诈的智慧武装自己；纵使「人」开垦「兽」居住的山，「兽」也丝毫不感兴趣，宽大地容许了这件事。

    不过，从某个时候起，有个「人」出现在「兽」居住的山的住处，在四周散播味道难闻的「毒」。

    「兽」对脆弱又狡诈的「人」怒火中烧。

    然而，那个「人」以个体而言似乎拥有强大的力量，甚至连「兽」也无法予以杀害，被他逃跑到接近人村的地方。

    当它领悟自己被引诱而出了，是在潮湿土地上搬运货物的「人」群，朝着现身的自己攻击的时候。

    「兽」对「人」没有兴趣。即使如此，也没有宽容到遭受攻击还会放过对方。

    「兽」不太能够区别「人」。虽然感觉向自己攻击的「人」和最初散播毒的「人」不太一样，不过「兽」被愤怒驱使，把「人」通通杀光了。

    愚蠢、矮小又脆弱的「人」这种生物，让「兽」无比烦躁。

    「兽」为了杀害把自己引诱出来的愚蠢「人」的个体，开始袭击通过这个场所、近似那个个体的「人」们。

    ＊＊＊

    在湿地沼泽的大石头上，有个男人正在打坐冥想。

    「……」

    葛雷卜有自觉，自己是「冷静无比的狂人」。

    为了导正这个国家，使其正常运作，「强大王家」的力量是不可或缺的。为此，该如何做才好？世上的答案经常简单至极。

    将予以妨碍的事物悉数排除即可。若有人威胁国王，予以斩杀即可。

    对百姓而言，国王是何人并不重要。只不过他相信，唯有不愚昧的王家的安定，才能为百姓带来幸福。

    然而，他不打算为此采取以前那种绕远路的手法。

    然而，他不打算像以前那样胡来。

    以前他认为，倘若为了正确的事物，牺牲包含自己在内的任何人都无所谓。不过他终于察觉，这个世界充斥着愚昧。

    贵族、民众和人愚不可及。为了正确引导这个「世界」，他开始思考，必须在不牺牲自己的情况下达成目的。

    杀了碍事的贵族。倘若有必要，连王族亦可杀害。

    为此，他不拘泥于手段，为了达成目的而执着于生命的生存方式，是从以前杀害的危险女仆少女身上学来的。

    正因历经那场战斗，葛雷卜不再为了达成目的而拘泥手段了。

    当时，他认为杀害和公主亲近的少女是最好的方法；可是事到如今，他有时会认为，她才是唯一可能理解自己理念的「继承人」。

    为达成目的，拟定多个计策，于各地设置陷阱。

    其中之一，就是为了杀害这块土地的海鲁多恩公爵，葛雷卜循着不确定的情报，把栖息于山里的危险魔物引诱到人类村里。

    成功率并不高，但计画失败也不痛不痒。

    这个国家没有多少冒险者能够打倒级别5的魔物，倘若是在森林中对上兽，那又更少了。况且面对「幻兽」的话，亦会令人心生迟疑吧？

    正因如此，公爵想必会率领他相当重视的上级骑士团。接着，如果事情顺利，能够在警备薄弱时杀害公爵就再好不过了，然而公爵愚蠢地决定亲自率兵，让葛雷卜更容易杀害他了。

    因此，葛雷卜在这座森林附近，一心等待公爵前来被他杀掉。

    为了煽动想放弃、回巢的幻兽留在此地，让公爵不得不亲自出面，他让幻兽袭击通过街道的商队和冒险者。

    不过，在公爵来临之前，不速之客先一步出现了。比对方先一步发现，是幸运造成的偶然，但以现在葛雷卜的实力而言则是必然。

    在街道旁的森林隐藏气息走在前头的男人，是葛雷卜也很熟悉的面孔，和暗部也有交情的级别5冒险者队伍「虹色之剑」的成员维洛。

    重战士的矮人队长没在那个队伍中，看来是考量如果他在，葛雷卜就会逃跑吧？

    「可是，那么做没有意义。」

    自己已经并非维洛熟悉的自己了。取决于战斗方法，就算对上「虹色之剑」，现在他也有自信能够暗杀每一个人。

    不过战斗中没有百分之百的定论。考量安全的话，引诱幻兽杀了他们也是不错的做法。

    假如「虹色之剑」的成员到齐，幻兽有极高的可能被打倒；但只有一半人数的话，他不认为那些人能够应付幻兽。

    然而……葛雷卜一看见走在队伍最后方的「少女」身影后，嘴角便浮现扭曲的欢喜笑容，决定亲自对付他们。

    「你还活着啊，艾莉雅……！」

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 闯入者

    我们追着葛雷卜，进入他潜伏的湿地街道旁的森林。

    我事前已问过维洛，在冒险者公会收集了情报；这一带似乎有湖水流过，地面皆是泥泞地，各处都有看不见、地洞般的小泥沼，对于不习惯的人是个危险的场所。

    监视这个场所并不困难。因为在这条与邻国相连接的街道上，有分布在各个重要地带、于平坦的地面和岩石上搭建起的「桥」。

    虽然用桥形容，但不是一般想像中的桥，而是用圆木桩打入泥泞的地面，在上头铺一层厚实的木板，连扶手也没有设置的便桥。

    尽管只是便桥，不过用魔术还是炼金术类的药剂保护的木头处没有毁损，底座本身也用这一带耐湿气的木材，因此在一百年前耗费三十年的岁月建造的这条街道，拥有大型马车通过也不会摇晃的强度。

    也就是说，路过此处的人，几乎都会通过这条路径。这条路径，连魔物也晓得是武装的人类会走过的道路，因此会予以避开，某种意义上是安全地带；只要监视着街道，就能够发现通过这里的人。

    正因如此，考量这一点，加上我们队伍净是身手敏捷的人，便刻意不走安全且便利的街道，进入森林中，采取在树木之间跳跃移动的方法。

    据莎曼莎本人表示，她的隐匿只有「淑女的嗜好」的水准，因此我们难以用隐匿移动；但正因为有安全的街道，就算有人在监视，应该也难以发现我们的行动。

    「好久不见了，维洛。」

    「葛雷卜……」

    「…………」

    在街道旁的森林前进不到半天，葛雷卜主动在我们眼前出现了。我不晓得为什么他会发现我们，只能说运气不好吧。

    从这个时间点起，我们对葛雷卜展开奇袭的作战已经没有意义了，便从地面湿软的森林移动到街道的桥上。

    原本计画是发现潜伏的葛雷卜，袭击成功的机率大概一半，不过葛雷卜没有逃走、特地现身的理由，是因为我们之中没有高攻击力和防御力的重战士类型……比起这种解释，一看见葛雷卜的战斗力就理解了。

    &#9654;葛雷卜　种族：人族♂&#8226;级别5

    【魔力值：215／220】△30UP【体力值：328／360】△10UP

    【综合战斗力：1425（身体强化中：1848）】△209UP

    在那之后，他累积多少锻炼了？战斗力提升相当多。

    一旦成为级别5的高手，能力值光提升1点，战斗力就会扶摇直上。根据维洛从暗部收到的情报，葛雷卜应该只有剑术和体术是等级5，但看来另有其他技能也升到等级5了。

    原本葛雷卜是勉强到达级别5，现在则是彻头彻尾的级别5战士了。

    不过，更重要的是……葛雷卜的视线并非看向维洛或莎曼莎，而是看向「我」，令我涌现难以言喻的恶寒。

    「葛雷卜……你明白我们为什么出现吧？不打算自首吗？」

    「愚蠢的问题，维洛。我有应当达成的目标。纵使那个老婆婆是『虹色之剑』创立者之一的『沙尘魔女』，也不成威胁。」

    「嘻嘻嘻，已经好久没有人这么称呼我了。你以为能赢过现在的我？」

    真面目被识破，原本像失智老人的莎曼莎的氛围霎时进入战斗态势。

    即便葛雷卜晓得莎曼莎是级别5的魔术师，也没有退让的打算。我是因为「不退让」才能够和强敌战斗，但我觉得葛雷卜是刻意选择「不退让」的。

    他的强大和自信满满的理由，来自于一路磨练的技术或信念吗……可视的战斗力并非是无可动摇的，如同我相信自己而击败了强敌，葛雷卜或许也拥有「某种东西」。

    虽然葛雷卜的生存方式很疯狂，不过我能理解一部分。可是来到这里以后，我理解了自己和葛雷卜根本上的不同之处。

    侃侃而谈的葛雷卜望向维洛和莎曼莎的视线再度朝向我。

    「我要反问你……艾莉雅。和我同为『狂犬』的你，当不了政府的走狗。现在的世界，对你这种人而言太过狭窄了吧？加入我吧。这么一来，我会给予你生存的场所。」

    「你──」

    「维洛。」

    我阻止想对朝我伸出手的葛雷卜穷追猛打的维洛。我走过站到面前保护我的维洛，眯起眼，眼中映出眼前葛雷卜的身影。

    「我拒绝。」

    「哦……为什么？因为对公主的恩义？」

    我果断拒绝，让葛雷卜仅扬起嘴角，嘲讽般地笑了。不过──

    「那也是原因之一。但不只是这样。」

    当你对她出手时，我的回答就已经决定了。

    （插图015）

    「葛雷卜……你已经是我和爱蕾娜的『敌人』了。」

    要杀你，需要其他理由吗？

    「嘻嘻喝啊啊！！」

    那一瞬间，莎曼莎一边大笑，一边释放多把【岩枪（stone lance）】。

    突如其来展开袭击，将近十枝岩枪袭向葛雷卜，葛雷卜不知何时拔出两把魔剑，把岩枪打偏，予以粉碎。

    能架开魔术的那把魔剑也是种威胁，不过半吊子的人根本无法架开攻击，会遭受致命伤吧？

    「还是变成这样了吗！」

    纵使嘴上抱怨，维洛也随即有所反应，来到葛雷卜一旁，朝他投掷飞刀。

    「──【幻痛】──」

    我也配合他的攻势，用暗魔法攻击。对上葛雷卜，我不会保留实力。反正在以前的战斗中，他已经摸清我的底牌了。

    「喝啊！！」

    不过葛雷卜以吐出气息的「气势」承受我的【幻痛】，用剑弹开维洛的飞刀。

    以前用【幻痛】还可以让他一瞬间停止动作，如今已经做不到了。

    咚！葛雷卜踏过街道的木板一踢，奔向莎曼莎。

    「不会让你过去！」

    锵！！

    维洛介入阻止他前进，用秘银匕首接下剑击，但因力量和体型的差距被撞开了。

    「可恶！」

    「小子，快闪开！」

    莎曼莎施展等级4的土魔法【沙尘暴（sandstorm）】，葛雷卜和赶忙闪避的维洛躲到同一个方向，躲开攻击。

    此时，我射出斩击型的摆锤，葛雷卜往后一跃以躲开摆锤刃，人跌在那里的维洛在地面滑行，踢向葛雷卜的脚。

    葛雷卜一边戒备地朝我投掷暗器，一边踢向维洛以防御维洛的踢击。

    莎曼莎没有放过这一刻，施展有如落雨一般的【石弹（stone shot）】，葛雷卜深知躲不开，挥动双手的剑解放强大的魔力。

    「──【锐斩剑（vorpal blade）】──」

    他并非仅以单手，而是左右手皆使出单手剑的【战技】，将我认为不可能躲开的数十道【石弹】劈开了。

    「……这样就没了吗？」

    「…………」

    葛雷卜果然很强。正面对上我们三个人，能够势均力敌。他不仅技巧高超，与死亡为伍还能冷静应对，胆量过人。

    葛雷卜重整旗鼓般地后退一步，边拿好武器，边站到能够同时看见我们三个人的位置。

    「虽然维洛也是，不过艾莉雅也强到像脱胎换骨了。我判断和你们正面交手很危险。时机差不多了……听见了吗？」

    他准备了什么计策吗？这番话，让所有人都边戒备葛雷卜边竖耳倾听，接着听见远方传来某种物体接近的声音。

    「是我把它叫来这里的。我对它的行动一清二楚。」

    正在接近的暴力气息。惊人的强大魔力……这是──

    『吼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    响彻云霄、划破大气般的「兽」的咆哮。

    从森林深处把碍事的树木扫倒后，一只身体庞大的黑豹现身，让维洛嘶哑地叫喊。

    「长须豹……！」

    这就是古老的幻兽长须豹……

    它那不祥得甚至令人感到美丽无比的模样，刹时夺走我的目光。

    是葛雷卜召唤它的吗？还是有非得来到此处的理由？我不清楚。只不过，我从它双眼中感受到针对人类的「怒火」般的情绪。

    只是我明白了，如今岂止葛雷卜，还不得不对付这只幻兽，我立刻来到莎曼莎身边保护她。

    然而，幻兽并不理会我和莎曼莎，果断地攻击葛雷卜和维洛，从耳朵长出的两根胡须如鞭子般使出攻击。

    「呜！」

    维洛立刻用匕首刀身挡下鞭子，葛雷卜则把维洛当成肉盾般，躲在他背后。

    葛雷卜刚才说「叫来」长须豹？这样的话，长须豹的目标也可能是葛雷卜，不过长须豹对两个男人施展攻击，是因为无法细细区别人类吗？

    孩童或大人，男人或女人，只能够做这种程度的区别。我觉得正因葛雷卜一清二楚，才想把幻兽的目标转嫁到维洛身上。

    这样下去就糟了。就算按照最初的计画让莎曼莎逃走，相对的，维洛确实会没命。

    假如葛雷卜的说法属实，就算维洛没命了，葛雷卜自己也有自信逃之夭夭吧？

    「……呼。」

    我把濒临惧怕的情感和叹息一同沉到内心深处，集中目光，眼球中映出幻兽。

    这么一来……无可奈何了。

    ──叩！！

    『咕哦哦哦哦哦哦！？』

    我用离心力和魔力，把强化的砝码型摆锤敲向想攻击维洛的长须豹头部，让它的攻击微微偏移。

    「艾莉雅！！」

    「……没问题。」

    维洛责怪般的声音响起。──不过这是现在「最好的办法」。

    虽然维洛比我还强，但身为正统派斥候的他难以和长须豹作战。

    而即使莎曼莎也比我还强，身为魔术师的她无法对付长须豹。

    既然这样──

    我展开行动，同时长须豹的胡须有如鞭子一般挥下，我用脱下的外套引诱它，如杂耍般边旋转边躲开，从死角射出的砝码型摆锤从一旁击中长须豹的头部。

    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    幻兽长须豹……你的对手不是维洛。

    「我来引开它！」

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 漆黑的破坏者

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    我用飞舞的砝码型摆锤敲击它头部，用泛用型摆锤攻击它眼睛后，长须豹焦躁地躲开摆锤刃，终于把我视为「敌人」。

    『嘎哦……』

    「……来啊。」

    长须豹低吼，锐利的视线望向我，我也挑衅地旋转摆锤。

    「艾莉雅！」

    维洛见我想独自对上长须豹，打算冲过来，却被葛雷卜介入，挡了下来。

    「你以为有那种余力这么做吗？」

    「葛雷卜！！」

    葛雷卜的挑衅让维洛怒火中烧。

    「小子，别分心！！」

    莎曼莎随即施展【飞砾（stone bullet）】牵制葛雷卜，视线只在一瞬间望向和长须豹单独对峙的我。

    「在小姑娘引开兽注意力的期间，要打倒葛雷卜！！不要分心，结果浪费了她所争取的时间！」

    「可恶！」

    听见不像有失智般的莎曼莎的斥责，冷静下来的维洛大骂，拿起短剑，而葛雷卜嘲笑般地煽动那样的维洛。

    「我明白你心意已决，但不切实际啊。」

    「吵死了！！」

    维洛和莎曼莎拿出真本事的话，不会输给葛雷卜。我如此相信，所以在两人打倒葛雷卜之前，要引开这只幻兽。

    『嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    咻咻！

    长须豹往前一踏，两根胡须如鞭子般攻击。

    好快……可是，并非凭感觉追不上的地步。

    绷紧神经。连一刻也别移开目光。从肌肉的动作预测攻击！

    我已达等级4的魔力控制的「眼睛」看清鞭子的轨道，往后一仰躲避，直接往后方打滚，以拉开距离。

    自从我打倒半兽人将军后，我在平时的状态施展身体强化时，也会一点一滴节省多余的魔力属性，至今还不安定、无法全力施展，不过精准度确实在提升。

    尽管只有些微的成长，但到了这个等级，这种微小的差异将会左右命运。

    『咕噜……』

    长须豹没有朝我全力冲过来，看来最初的攻击奏效了。

    我不晓得力气不大的我是否能割开幻兽的毛皮。它也可能和杀手公会的男狼人一样拥有突刺抗性。只不过，打击武器的砝码型摆锤似乎挺有效的，长须豹明显在警戒着摆锤。

    高智能……一般来说那是种优点，却也可能成为「缺点」。

    假如长须豹就像它对维洛所做的一样，活用它巨大的身躯冲过来的话，我肯定无法挡下攻击，会被它撕裂吧？可由于长须豹的智能高，理解打击武器也会对自己造成伤害，因此会迟疑是否要靠近我。

    唯一能够伤害它的砝码型摆锤遭受警戒，让我无法有效攻击，不过以现在争取时间的状况来看，这样还不差。但，这也仅限长须豹察觉我的攻击力本身并不强大，做好被伤害的心理准备朝我发动攻击以前的这段期间而已。

    &#9654;长须豹　种族：幻兽种&#8226;级别5

    【魔力值：281／324】【体力值：426／510】

    【综合战斗力：2136（身体强化中：2705）】

    长须豹的战斗力远远高于半兽人将军。级别5的重战士还可应付，可若我遭受攻击，确实会没命。

    因此，我不会「正常」地战斗。我要尽可能让它保持警戒，尽可能争取时间，尽可能把它引开维洛一行人。

    「──【攫影】──」

    长须豹一采取行动的那一瞬间，我使出几个【攫影】产生「黑暗」，让多个「黑暗」飘浮，朝在一瞬间有所反应的长须豹射过去。

    『咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    它随即甩动两根胡须，如鞭子一般甩开一个「黑暗」，我借由轻易被消灭的「黑暗」掩盖它的视野，从裙子下的匕首套拔出匕首攻击长须豹。

    啪锵──！

    强度有多坚硬呢？霎时察觉我意图的长须豹的胡须发出尖锐的声音，打碎了匕首。

    长须豹判断「黑暗」是用来遮蔽视野的，便无视黑暗，朝我奔来。

    我见状，把十字弓的箭矢射入自己的影子内，朝打算穿过飘浮于一旁的「黑暗」的长须豹的眼睛击出箭矢。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊！』

    长须豹扭过脖子，在不到一步的距离下躲开我射出的箭矢，用它的黑色毛皮弹开了原本瞄准它眼睛的箭矢。

    箭矢无法造成伤害，它果不其然拥有《突刺抗性》吗？……不，它甚至可能拥有其高阶版的《斩击突刺抗性》。

    《斩击抗性》和《突刺抗性》是身上有毛皮或甲壳覆盖的魔物固有的技能，我们人类无法学会。似乎也有像那个男狼人罕见地拥有类似抗性的兽人，不过应该没有强大到可以挡下箭矢才对。

    其高阶版本的《斩击突刺抗性》技能，随着技能等级提升，能让八成以上劣于该等级之近战攻击技能的伤害无效化。假如级别5的长须豹拥有这种技能，那么它的《斩击突刺抗性》至少有等级4。

    我的《弓术》技能等级只有1，无法当作参考，不过最好认为我的匕首和短剑的攻击无法生效比较好。

    与生俱来的「强者」──其技能和能力值都存在人种无法与其相比的「阶级差异」。

    但是──在这短暂的战斗中，长须豹已经给了我各式各样的情报。

    就算是我的攻击，只要瞄准眼睛和口腔，也能造成伤害。它庞大的爪子和獠牙不适合弹开武器，会用与钢铁同样硬度的胡须打飞。连没有瞄准它眼睛的匕首都会弹开，是因为它的智能高，在戒备会使出奇妙攻击的我。

    你在警戒什么？毒吗？还是不喜欢受伤？

    把你的一切暴露而出吧……

    我会把连你自己也不清楚的「弱点」通通挖出来……

    「…………」

    『嘎噜噜……』

    长须兽在目不转睛的我的眼珠内看见什么了？它的警戒心又更强了。

    「跟我来。」

    我为了活用现在的「距离感」，转身踢向木板地，引诱长须豹前往湿地的森林深处。

    『嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    长须豹明白我在挑衅它，也毫不迟疑追上来了。

    纵使明白这是挑衅也追了过来，它比起野性的本能，更以顺着情感为优先，而这也是高智能的弊害。

    我一边用眼角余光留意长须豹，一边射出摆锤，在沼泽地中从树木移动到另一棵树上。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊！』

    「喝啊！」

    挥舞如鞭的胡须发出低音，横扫我跳跃闪躲后的细小树木。长须豹的獠牙接近在半空中的我，此时我对它撒出辣椒粉末。

    『────！』

    长须豹别开脸，动作有一点迟钝。效果不强，但并非完全没有作效。那一瞬间我用嵌入魔钢的靴子后脚跟踢向长须豹的鼻尖，我一跳开的同时，用砝码型摆锤从一旁打向长须豹的脸。

    『嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    不过，长须豹也近九十度转向以躲开砝码型摆锤，用胡须弹开摆锤的线。

    它果真有所戒备。然而我拉开距离了。我离开现场，再度开始移动，以引开长须豹。

    前方，比起刚才散布无底沼泽的场所还像「危险地带」。

    前方没有「水」。

    这一带，是干涸、风化的大地及裸露的岩层。

    无数片巨大的水生林逐渐干涸，各棵大树从巨大的树根风化、分解以后，成为超越人类身高的「洞穴」，有好几个如地洞般的开口。

    这个场所以前也是湿地，不过湖水逐渐没有流至这里，沼泽干涸，现在别说人了，连野生动物也不会通过这一带，唯有些许小动物和虫能够于此生存，被称为「枯森」。

    既然我是「人」，长须豹是「兽」，名为「森林」的战场就对长须豹有利。

    不过，我把长须豹引诱至「枯森」是有「理由」的。

    我把地洞延伸出的树根当作踏脚处，交错地来回跳跃，长须豹则把树干当作踏台，朝我挥出锐利的爪子。

    跳到半空中的我没有躲避的方法。砝码型摆锤和辣椒粉末，都让长须豹高度警戒吧？已经躲不开了──一般情况下的话。

    在极度专注、研磨得比针头更锐利的精神中，我用优于《探测》技能的眼睛和全身掌握周围情况，那一瞬间使出【重过】和体术让重量消失，有如飘落于空中的羽毛般架开爪子的威力。

    我有几根头发被割下，千钧一发躲开攻击，长须豹的胡须低鸣划破空气，但我在半空中踢向长须豹的肩膀，将之当作踏脚处躲开了。

    『嘎啊啊！！』

    我那有如杂耍般的战斗方式，让长须豹愤怒地咆哮，这个时候，打算往上一跃的长须豹的脚底突然塌陷了。

    啪叽！

    『呜哦！』

    我再度用砝码型摆锤敲击树根塌陷、失去平衡的长须豹头部。

    这一带的树木全都干枯到近乎风化了。先不提体重轻盈的我，强度不足以支撑体重比我重好几十倍的长须豹。

    只是移动的话，或许还能够支撑；但若没有坚固的地面，战斗时攻击力和回避力都会急遽下降。

    只要强行让长须豹掉进四处分布的地洞，它应该也无法平安无事。我在冒险者公会听说情况时，第一个想到的就是这里。其实这里就是在最糟的情况下，我想独自把葛雷卜引来的场所。

    「──【幻影】──」

    我在半兽人战中也做了两只幻影，利用树丛间的阴影对调。面对用眼睛判断的对手不太有效，不过愈是依靠夜视和探测的敌人，愈难以立即辨别。

    我朝因脆弱的地面和幻影而有些困惑的长须豹，把匕首射入脚下的影子，从【攫影】的「黑暗」中射出匕首。

    『嘎哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    高速机动力被封住的长须豹用胡须弹开了匕首。

    不过这样就好。反正我不认为匕首管用。

    咚！！

    『嘎啊啊！？』

    那一刻，我把主要武器的砝码型摆锤，从正上方划圆般挥下，这次直击了长须豹的侧头部。

    长须豹的头部又遭受打击，撼动枯森本身的愤怒咆哮朝向天际。

    『嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    啪叽……！

    那一刻，长须豹的胡须喷出微弱的火花。

    这是「电」吗？我脑中的「知识」告知那种现象的真面目，立刻离开现场，另外两个幻影接触到电以后，有如薄雾般于瞬间被消灭了。

    「……！」

    对于精神造成的些微冲击，令我不禁沉下脸。

    这个世界也有雷电，亦有风和水的高等复合魔术「雷击」，不过我认为长须豹用的那一招在根本上截然不同。

    恐怕是用强韧的肌肉细胞产生电，配合魔力使其集中在胡须上使用。

    那种效果，会对用电的神经造成冲击……是魔术的阻碍吗？由于它妨碍我集中精神，和我连结的魔术全都被抵销了。既然它使出这种招式，除了可以即时奏效的魔术，除此之外的待机类魔术应该都不能用了。

    没有魔术，我的战斗力就会减半。长须豹察觉我是魔术师类型的轻战士，封住了我的专长。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    「……！」

    原本戒备的长须豹终于拿出真本事了。从两根胡须发出「电」的火花，巨大的身体朝我扑来。

    看见这个情况，我也把动摇的情绪沉入体内，做好觉悟承受攻击。

    我幻术类的魔术被封住了，长须豹则是攻击力和回避力骤减。

    长须豹放弃躲避，降落在残余的狭窄岩石上，有如漆黑鞭子的柔软巨大身体，彷佛拉弓般弯曲。

    「…………」

    『…………』

    全神贯注，彼此眼中只映出「对手」，将全身的力量注入下一击。

    和长须豹的全力相比，我的全力应该只有它一半。即使如此，我也不打算送命。我注入现在的我能做到的「一切」，紧握住短剑。

    长须豹……是你会没命。

    啪叽──长须豹的胡须如静电般带电，周围的地面上干燥的沙浮起，剧烈地四散。

    我也主动从全身的魔力中排除属性，让全身流动的魔力加速。

    这是我真正的「底牌」。

    我于心底描绘打倒半兽人将军戈鲁乔尔的那一击，将黑色短剑锁定长须豹的眼睛，有如猫一般四肢趴地。

    感受到我魔力的长须豹眯细鲜红的眼睛，全身的肌肉一口气膨胀的那一刻，长须豹巨大的身体有如炮弹般弹跳而出。

    咚──！！

    脚底风化的岩场粉碎了，大气发出有如撕裂一般的声响，黑兽逼近而来。

    我集中精神至极限，在加快的思考中，排除杂质，解放了累积的属性魔力之「魔法」。

    「──【渡影（shadow walker）】──」

    和长须豹接触的瞬间，我的身影消失，透过渡影出现在长须豹背后，用失控的身体强化的力量抓住长须豹的胡须。

    「！！」

    『嘎！！』

    「呜！」

    我直接承受阻碍精神集中的冲击，一面凭意志力勉强抑制快要进一步失控的魔力，一面把这失控的「魔力」透过胡须注入长须豹的体内。

    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    长须豹承受失控的魔力，就这样背着我在「枯森」四处挣扎。

    「给我倒下吧啊啊啊啊啊！！」

    我的手承受撕裂般的痛楚，边咬紧牙关边注入更多魔力，长须豹也用它无法控制的身体想把我甩落。接着，长须豹和我撞上巨木，有如被开始崩塌的巨木和其树根下空洞的大洞穴吸入般，深深掉落至黑暗当中。

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 人与兽

    ──滴答。

    水滴滴到脸颊上的触感让我清醒。

    伸手不见五指，眼前一片黑暗。我只花一瞬间让混乱的头脑冷静下来，重新用了夜视，察觉这里是地洞深深的底部。

    「…………」

    对了……我和长须豹战斗，掉到这个地洞里了。

    既然把这一带当作战场，我也预设了让敌人掉到洞穴里，不过巨木比我料想的更庞大，风化后分解的根部极深，我抬头看向正上方，头上数十公尺处，可隐约看见光线。

    在那之后经过多久了……。几小时？或只有几分钟？我不晓得。

    「……唔。」

    我从脚下的水洼站起身时，手脚的痛楚让我表情扭曲。果然，使出那种「原始战技」太胡来了吗……。即使如此，比起把失控的魔力用在肉体上，我的目的是对长须豹使用，因此刺痛慢慢消退了。

    掉落到这么深的地方，身上还只有轻微瘀伤，是因为脚下的积水，和掉落时把长须豹当成缓冲垫了吧？

    地表分明是被称为「枯森」，彻底枯萎的荒地，我没料到地底下会有这么多水。

    反过来思考，由于不挖到这么深的地方就没有水，因此与缺水同义，无论如何都一样不适合生物居住。

    我伸展肌肉以放松身体，并确认身体的状态。

    眼睛看得见。耳朵也听得见。身体瘀青，但没有骨折。体力和魔力值大幅下降，由于对肌肉造成过多负担，在习惯疼痛之前不太能动。

    身体依然持续充斥着使用【战技】以后产生的魔力热般的气息，最好认为这场战斗已经不能再用战技了。要用的话，就做好手臂有几天都不能动的心理准备，只用一次。

    我假设会在这里战斗以后，也计算过生存机率，不过只遭受这种程度的疲劳和伤害，看来是多亏了魔术关联技能有所成长。

    由于从以前不断进行锻炼，施展了等级4的暗魔法【渡影】，以及和半兽人将军一战中用的「原始战技」──失控的身体强化，令我累积一定程度的技能经验值了吧？

    只是，我现在的疲惫感和魔力的枯竭，果然是施展「原始战技」的缘故。我原本想将这个招式当作「底牌」，但不过用了几秒，反作用力就这么强烈的话，看来并不实用。

    更重要的是……长须豹上哪去了？

    我不认为只是掉落地底，它就会没命。我不晓得现在是什么状况，不过连流动至全身的魔力都不够，因此我从腰包拿出魔力回复药水，一饮而尽。

    ……难道长须豹已经离开了吗？

    这么一来，维洛和莎曼莎就有危险了。何况还要和葛雷卜战斗，因此我非得回去不可。

    我一边让涣散的精神平静下来，一边施展些许恢复的魔力，试着使出《夜视》，结果在这个黑暗的地底，我和凝视我的鲜红色眼珠四目相交了。

    『…………』

    「……长须豹。」

    我强硬地让魔力在依然没有力气的身体内流动，使出身体强化，从【影收纳】拿出砝码型的摆锤，从腰部拔出黑色短剑，面对长须豹。

    凭我无法正常行动的身体，连躲开长须豹的攻击都有困难。

    归根究柢，我和它的战斗力差了将近三倍，因此寻常进行战斗的话，对我压倒性的不利，然而都来到这一步了，我可没有退让的打算。

    ……就在这里杀了你。

    『嘎噜……』

    「…………」

    我一释放锐利的杀气，长须豹也呼应般地释放《威压》。

    长须豹一动也不动、散发胆小的人会因而失去意识的威压；而我也拿好武器，在几公尺的距离外彼此瞪视了几十秒后，我注意到长须豹并非不动，而是不能动。

    长须豹趴在及膝的水滩内，有个半石化的巨木碎块，如木桩般深深地刺入它的背部至腹部。

    长须豹和我战斗时没有使出《威压》。这表示，现在长须豹的状况相当糟糕吧？

    木桩插入的位置，连它强韧的爪和獠牙都构不到。从耳朵延伸的两根胡须可以勾到，不过能够推测它没有足够的力气凭那么细小的胡须弄碎或者拔出木桩。

    「…………」

    我沉默地缓慢靠过去，在它胡须勾不到的地点止步，缓慢地将半空中的砝码型摆锤挥下。

    『嘎哦哦！』

    啪唰！

    砝码型摆锤擦过长须豹的头部一旁，用力敲落到它下方的水洼，溅起水花。

    「……不杀了。」

    我简短地这么嘀咕，卷起摆锤线，背对长须豹，在附近没浸水的岩石上坐下。

    那个行动没有太大的意思。就算长须豹不能动，也依然危险，而它的物理抗性高，因此我判断要「杀掉」很费时。

    而且无论幻兽长须豹拥有多么多的体力，在腹部被贯穿的状况下，总会没命的。

    我的目的并非「杀」，而是「胜利」。相对的，「杀」可通往「胜利」的话，则不问手段。

    然而……我可没有虐杀无法抵抗的生物的兴趣，把时间花在这种无聊事上也没有意义。

    只不过，你就在这里等死吧。

    「…………」

    『…………』

    坐在岩石上的我和趴伏在地上的长须豹无言地瞪着彼此。

    在你没命之前，我不会大意。我冰冷凝视着它的眼睛或许让它感受了这股意志，长须豹的眼神微微动摇了。

    我为了离开这里，必须让体力恢复不可。喝下药水后，我感觉魔力恢复了一些，便用【回复】恢复体力，用【治愈】处理瘀青和伤口。

    长须豹以令我无法判别情感的眼神凝视我。我无法得知它的想法，反正幻兽的想法，人类根本无从理解。

    我恢复了一些体力，但我也从半兽人一战中学习到，体力没有恢复到一定程度，疲惫感是无法纾解的。为了让魔力加快恢复，需要的不是营养补给药丸，而是正常的饮食，我这么想着，便从【影收纳】中拿出大量剩下的小羊肉，大口咀嚼。

    经过一小时，我做了一定程度的【治愈】，身体大概能自由行动时，开始行动了。

    我仔细观察脆弱的岩层，试着选择相对坚固的岩壁攀登，不过果然愈是接近高处，岩石表面就风化得愈严重，一碰触就崩塌了。

    我拿出摆锤缠绕岩石和风化树根，结果也一样。最糟的情况就是只能等待天黑，用【渡影】慢慢攀爬上去，但这么做太费时了。

    「……呼。」

    『…………』

    我再次让体力和魔力恢复，在岩石上坐下，和长须豹彼此互瞪后，发现长须豹的模样有一点不同。

    它依然瞪着我。不过，长须豹散发的《威压》不知不觉间消失了，我察觉凝视我的长须豹眼珠带着不可思议的色彩。

    这是幻兽原本的眼珠吗……至今为止，它似乎因为憎恶和愤怒浑然忘我，然而一旦面临死亡，看来终于取回冷静了。

    长须豹还有一些体力，不过从伤口流出的鲜血，表示长须豹的生命确实在消逝。

    啪叽……

    此时，长须豹的胡须突然散发微弱的电光。

    就算地底积满了水，长须豹散发的电也没有强大到能攻击单体敌人。应该能电死小鱼，但要打倒我威力并不够。

    然而，我终于察觉长须豹的胡须散发的「电」，不是原本当作攻击用的了。

    〈──人──〉

    「……？」

    那一瞬间，我好像听见了声音。不对……不是「声音」？

    〈──女──〉

    每当电啪叽地发光时，从讯号就会传来言语般的「意义」。……这是你的想法吗？

    「……长须豹。」

    我回应以后，长须豹的胡须持续传送「讯号」来。

    〈──我──〉

    〈──救──〉

    「……难道，『你』希望我『救』你离开？」

    〈──是──〉

    肯定吗……我没料到它会说出这种话。它在想什么？竟然要直到方才还打得你死我活的敌人拯救自己……

    〈──我──〉

    〈──敌──〉

    〈──汝──〉

    〈──异──〉

    〈──敌──〉

    〈──男──〉

    「……你的敌人不是我，是人族的男人？」

    〈──我──〉

    〈──诱──〉

    〈──男──〉

    〈──杀──〉

    「……你想杀了把自己引诱出来的男人？所以要我救你离开？」

    〈──是──〉

    「未免太一厢情愿了。如果这么做，你要拿我怎么办？」

    〈──我──〉

    〈──暗──〉

    〈──汝──〉

    〈──救──〉

    意思是救了你，就帮我离开这个黑暗之地吗？凭长须豹的身体能力，确实可能顺利逃离……

    「……要我相信你？」

    〈──是──〉

    〈──我──〉

    〈──夸──〉

    〈──誓──〉

    「…………明白了。」

    我正面凝视长须豹的眼珠，如果它以荣耀立誓的话，那么我也试着赌在这一点上吧。

    竟然相信彼此厮杀的兽的说法，我自己也觉得很愚蠢；但相对的，由于面对面彼此厮杀过，不知为何，我觉得比起仅有外表诚实的人的话语，更可以相信那番话。

    「不要动。」

    『…………』

    我简短地嘀咕，接近它，彼此戒备，也爬上长须豹的背。

    （插图016）

    伤口好严重……真亏它能够活到现在。我用线在化石碎块上缠绕了好几圈，用肩膀撑住那条线，向后拉扯，施展全力的身体强化开始拔出。

    『嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    长须豹由于剧痛而发出的濒死般的咆哮，和我使劲的叫声响彻了地底。

    慢慢被我拔出来的碎片，让长须豹和我的肌肉都为之颤抖，当碎片整个拔出来后，长须豹站了起来，把我甩下去。

    「……喂。」

    『嘎……』

    不由得一屁股坐在地面的我，觉得它这么做不讲理而抗议，接着长须豹的胡须缠住我，把我从水中拉了起来。

    〈──谢──〉

    「……道歉和道谢都不用了，放我下来。」

    它以荣耀立誓的话语并非虚假，长须豹听从我的话，平静地把我放在水滩上。

    它背上的伤口收缩，很快就止血了。就算无法立刻痊愈，这个状态的话，几天便能痊愈了吧？不过我很在意它的体力减少。我不在乎它没命，但要是不能活着带我到葛雷卜那里，我会伤脑筋的。

    「吃吧。」

    『…………』

    我把剩余的肉全部递过去，看过我吃肉的长须豹仅狠狠瞪了我一眼后，便一口把我双手抱住的那些肉扫光了。

    「你自己走。我也会自顾自抓着你。」

    『嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    长须豹听见我的话，发出咆哮，鼓起全身肌肉，一口气往上跳跃。

    那一刻，我还没抓住它，长须豹的胡须便缠绕住我，把我放在它背上，在岩壁崩塌前，有如闪电般锯齿状移动，爬上几十公尺的高处，直接跳跃至地表。

    太阳已经开始西下，逐渐染成橘色的天空布满闪亮的星星。

    感受到大气的味道和拂过脸颊的风，让我闭眼片刻，斜眼望向接下来要前往的战场方向，而长须豹的脸也转向同样的方向。

    「走吧……前往我们『敌人』的所在地。」

    『嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    &#9654;艾莉雅（艾莉西雅）　种族：人族♀&#8226;级别4　△1UP

    【魔力值：152／270】△20UP　【体力值：138／210】△10UP

    【肌力：9（12）】【耐力9（12）】【敏捷：14（20）】△1UP【灵巧：8】

    《短剑术等级3》《体术等级4》《投掷等级3》《弓术等级1》

    《防御等级3》《操线等级4》

    《光魔法等级3》《暗魔法等级4》△1UP《无属性魔法等级4》

    《生活魔法w6》《魔力控制等级4》《威压等级3》

    《隐匿等级4》《夜视等级2》《探测等级4》《毒耐性等级3》

    《简易鉴定》

    【综合战斗力：916（身体强化中：1123）】△304UP

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 目标

    长须豹和坐在它背上的我，一同离开地底深渊。

    凭我自己难以脱离那个场所，但基本身体能力不一样，长须豹在那个脆弱的岩壁崩塌之前，一鼓作气爬上去了。

    长须豹直接踏在直冲天际的巨大枯木上，跳得更高，我从那个位置环顾四周，确认状况。

    遇见长须豹时，太阳还高挂在头上，不过现在太阳已经西下，湛蓝的天空开始染成橙色。

    我离开维洛等人以后，恐怕经过了四、五个小时。

    他们还在战斗吗？尽管我相信维洛和莎曼莎对上葛雷卜不会输，但就算不会落败，也可能状况危急。

    「往那里。」

    『嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    长须豹呼应我的斗志，杀气也无法压抑地高涨，有如踏碎干涸地面般落地，避开分布于大地的地洞，在枯森中奔驰。

    等我……我立刻赶过去。

    ＊＊＊

    「真亏你能撑到这一步，沙尘魔女。看来姜还是老的辣？」

    「随你怎么说，小子！！」

    身为级别5的魔术师，能使出等级4的身体强化和体术、快速移动的老婆婆将无数个岩石子弹如飞弹般射出。

    土魔法【石弹】──魔术高手莎曼莎用这种招式时，能维持等级2的魔力消耗，并以展现对生物效果等级3的【岩枪】同等威力自豪。

    再怎么说，要劈开这么多的子弹也有难度，葛雷卜跳着避开，与此同时，维洛朝他背后发动攻击。然而──

    「──【跳水（splash）】──」

    「呜！」

    面对葛雷卜失去平衡下施展的水魔术，维洛用魔力容易流动的秘银短剑接下攻击，予以防御，但在那一瞬间被葛雷卜用力的踢击给踢飞了。

    「呜哦！」

    葛雷卜岂止剑术和隐匿类技能，攻击魔术也是实战水准。虽然以前他和前同事赛拉同样只有等级2的程度，不过考量到会独自面对多个对手的情况，便把魔术技能锻炼到等级3了。

    「攻击变单调，维洛。弟子陷入危机让你着急了？」

    「吵死了！【暗雾（dark mist）】──！」

    这三年，维洛也把暗魔术练到等级2。在修行过程中，魔力控制也升到等级4，身体强化的精准度也提高，战斗力扶摇直上。

    他以前并没有那么重视个人的战斗力，然而看见持续独自和强敌战斗的艾莉雅的作战方式，或许也产生了一些想法。

    就算那个理由不过是「快被弟子赶上了」，一般而言，要到达级别4以上的冒险者经常保持进取的态度是很困难的。

    维洛释放的暗雾遮蔽了葛雷卜的视野。葛雷卜想逃出那个雾的范围前，莎曼莎就施展魔术了。

    「──【岩肌（rock skin）】──」

    那是用土属性的魔素包围身体，吸收一定程度伤害的铠甲类魔术，葛雷卜知道莎曼莎施展岩肌包围自己，利用维洛的黑暗藏身冲过来。

    「来这招啊？」

    用魔素形成的这股黑暗中，夜视无法作用，要以探测掌握正确的位置也有困难。

    【岩肌】可防御一般攻击。就算对手是魔术师，也是会操控等级4身体强化的资深冒险者，在挡下攻击的瞬间，有可能对葛雷卜使出他无法预测的攻击。

    倘若使用战技，也能劈开【岩肌】，不过在这股黑暗中要是攻击打偏，对方可没有嫩到会放过他的冷却时间。

    （只能后退了。）

    葛雷卜如此判断，往后一跃的同时，黑暗之中，莎曼莎再次施展魔术。

    「──【水球（water ball）】──」

    葛雷卜也会用这种等级3的水魔术，所以明白。这种魔术威力弱，速度也慢，不过优点在于等级3罕见的「范围攻击」。

    「呜！」

    冲过来的水压流过葛雷卜的脚底。如果是泥土大地，还能够踏稳；然而在木头地面，要这么做须有特殊的装备。

    看准这个瞬间，自己也边承受水压造成的伤害边冲过来的维洛和葛雷卜擦身而过，维洛的刀刃终于命中葛雷卜，割开他的侧腹。

    「活该啦！」

    「别松懈了，小子！！」

    从黑暗中出现的莎曼莎斥责，站在维洛一旁，摆好架式。

    葛雷卜因自己侧腹流下的鲜血而沉下脸，也狠狠瞪视以牵制两人以后，对自己施展治愈魔术。

    「──【高回复】──」

    能在一瞬间赋予回复和治愈效果的等级3光魔术。消耗的魔力是【回复】的三倍以上，相对的则能够带来莫大的效果。

    葛雷卜已经锻炼到能够无咏唱施展这种魔术的程度了。对他而言，魔术就是工具，就算不到像魔法那样能改变构成的水准，由于完美地记得，因此能以和莎曼莎并驾齐驱的发动速度施展魔术。

    由于葛雷卜会用这种魔术，因此莎曼莎和维洛无法攻破他。

    在装备盾牌和长矛的重战士不在的战斗中，如想使用高等级魔术，为了让遭受反击的可能性趋近于零，是以施展一击就让敌人几乎无法战斗为前提。因为和【战技】一样，施展大型魔术会出现破绽。

    为了让大魔术确实命中敌人，必须制造破绽。不过，这种近战中无法做到这一点，纵使莎曼莎连发低等级的魔术，想制造机会；可是葛雷卜会用【高回复】，因此不严重的伤口都让他治好了。

    因此，莎曼莎也为了抑制魔力的消耗，不得不保留魔术，且由于维洛会出手保护保有余力的莎曼莎，葛雷卜也为了节省力气施展【高回复】而不进攻，三人的战斗陷入胶着状态。

    然而，那种胶着状态也逐渐开始瓦解了。

    「很遗憾。如果能用光魔术的艾莉雅还在，至少还能来一场精采的战斗吧。」

    伤口治疗完毕后，葛雷卜嘲讽地奸笑。

    「混帐……」

    「狗嘴吐不出象牙的小子。」

    莎曼莎的光魔术比葛雷卜高超。然而，要给葛雷卜致命一击，或许需要用高等级的属性魔术。因此莎曼莎为保存余力，不得不节省魔力、避免施展光魔术，莎曼莎和维洛身上的伤害逐渐累积。

    【回复】和【治愈】的消耗不多，但这两种魔术都是接触型魔术，难以在战斗中使用。相对的，【高回复】可把魔力有如攻击魔术一般释放，由于这种特性，加上可即时发动，因此适合在战斗中使用。

    三人都携带着回复药水，不过彼此都没有天真到会让对方有机会喝下药水。

    结果，没机会施展治愈魔术的莎曼莎和维洛无法疗伤，而葛雷卜的魔力也减少了，不过他不像莎曼莎那样倚重攻击魔术，近战才是主要攻击，因此比两人都还保有余力。

    胶着状态逐渐崩解。即使如此，葛雷卜为了确实获胜，原本想让莎曼莎施展光魔术，让她的魔力消耗，可差不多没有时间了，该展开攻势了。

    「在幻兽返回之前，就让我们分出胜负吧。你们最好也用一下治愈──有那种余力的话。艾莉雅也是，我原以为她有可能返回战场，看来我太看得起她了。」

    「混帐……」

    「……别以为你能称心如意，小子。」

    维洛和莎曼莎释放杀气，葛雷卜也注入更多魔力到爱用的两把魔剑内，身子向前倾，摆好架式。

    面对虽已年老，却是级别5的魔术师，与在第一线活跃的级别4斥候，葛雷卜不会大意，然而在这几小时的战斗中，已经多少看出两人的「极限」了。

    「已经结束了。」

    葛雷卜如此呢喃，打算一跃而出的当下──

    『嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    湿地的森林中响彻「兽」的咆哮，他们斜眼一看，看见漆黑的幻兽长须豹从彼方以惊人的速度奔驰而来的模样。

    「……花太多时间了吗？」

    考量兽独有的随兴，或者在与艾莉雅的战斗中受伤的话，也可能不会返回，不过葛雷卜当真觉得太看得起对方了，有些失望。

    但，葛雷卜的计画不会变。长须豹不太能够区分人类，也看不出葛雷卜和维洛的不同之处。即便葛雷卜和长须豹战斗也不打算轻易认输，不过从累积这么扎实锻炼的葛雷卜来看，长须豹是应当惧怕的强敌，现状亦并非赌上性命也要打倒的对手，老实逃跑才是上上之策。

    把维洛当成诱饵的话，应该能够争取到可供葛雷卜逃跑的时间。在维洛等人被长须豹杀害以后，再慢慢拟定公爵的暗杀计画即可。

    而且他还握有从决定引出长须豹时就准备好的、对兽用的「底牌」。

    想得到这个道具，必须和某一伙交易，却有这个价值。只要用对时机，也能够让长须豹的目标转向公爵的骑士团吧？

    「幻兽……？可恶！」

    察觉长须豹出现，表示弟子（艾莉雅）可能落败，维洛望向逼近的长须豹，面露愤怒。

    「退下，小子（维洛）！！」

    葛雷卜移动到把维洛当成诱饵的位置，而莎曼莎随着他移动，也打算离开原处，唤了独自留在原地的维洛。

    不过此时，从长须豹的方向传来的微弱「声音」，传到在场人们的耳内。

    「──不对。不是『那个』。」

    听见「少女」的声音，原本欲攻击维洛的长须豹轻轻跳过他的上方。

    维洛仰望跃过自己头上的长须豹，眼中映出右手拿着短剑、左手臂被长须豹的尾巴缠绕住的「灰头」少女的身影。

    「艾莉雅！！」

    维洛喜悦的叫喊响彻了战场，在他的声音消失前，艾莉雅喃喃道。

    「放我下来。」

    〈──了──〉

    在攻击葛雷卜的前一刻，葛雷卜想展开应对而挥剑之前，长须豹猛然停住，接着被强韧的尾巴弹出，如子弹一般飞出的艾莉雅，用黑色短剑深深刺入霎时露出破绽的葛雷卜肩膀。

    「你该去死了。」

    「你还活着啊！艾莉雅！！」

    纵使肩膀突然被贯穿，葛雷卜也展现近乎欢喜的扭曲情感。

    「实在太出乎意料了！！哇哈哈！」

    葛雷卜浮现扭曲的笑容，用没被攻击的另一侧的剑挥向艾莉雅。艾莉雅似乎也预测到这点，快速地跳远，一边旋身躲开剑刃，一边在半空中伸出纤细的指头对准葛雷卜。

    「──【幻痛】──」

    给予强烈冲击的假剧痛。不过葛雷卜也明白这一点，只要做好心理准备，就不会害怕。

    「事到如今，这种雕虫小技──！？」

    原本应该能承受的幻痛，产生了比预想更严重的刺痛袭击葛雷卜，这种些微差异让他有一瞬间停下了动作。

    （难道在这么短的时间内，魔术的等级提升了吗？）

    不过，也只有一瞬间。在空中飞舞的艾莉雅无法趁胜追击，维洛和莎曼莎也因霎时陷入混乱，仍没有回到战斗态势。

    即使如此，葛雷卜的敌人不仅仅是「他们」。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    放下艾莉雅的长须豹趁势攻击葛雷卜，葛雷卜千钧一发躲开被瞄准的咽喉，但左手臂被撕裂。

    「呜哦哦哦哦哦哦！！」

    纵使是葛雷卜也发出痛苦的惨叫，往后一跃，与艾莉雅及长须豹拉开距离。

    「──【石弹】──」

    莎曼莎从远处释放的魔术贯穿葛雷卜侧腹，维洛的飞刀割开他的右肩。

    至此，艾莉雅也翻开裙子，拔出投掷小刀瞄准他的眉心，而葛雷卜只能丢出剩下的一把剑防御飞来的小刀。

    葛雷卜以不像失去一只手臂的体术拉开更多距离，手绕到腰的后方，以止不住喜悦的表情看向艾莉雅。

    「……没想到你竟然会驯服长须豹……。看来命运站在你那里。」

    「不要对『我』说那么廉价的台词。」

    艾莉雅没有大意，拿好摆锤，以冰冷的眼神面对他，这让葛雷卜睁大眼，接着突然开始大笑。

    「呼哈哈哈哈哈，确实如此。我不了解你。而正如我最初所感受到的，我判断你很危险。」

    葛雷卜失去了一只手和爱用的武器，即使如此仍生龙活虎，两只眼睛映出艾莉雅的身影，缓慢地把从后腰拿出的「珠子」往街道的木头地板一丢。

    「别以为你能逃走──」

    看见这情况，摆好架式的维洛冲出去，而莎曼莎大叫阻止他。

    「小子，退下！那是毒烟！」

    散发异常刺鼻味的烟雾转眼间就覆盖了这一带。不过，原先打算追赶葛雷卜的长须豹受不了那异常的味道，跳跃躲开了。

    「…………」

    视野被堵住，以肉眼辨别魔素的艾莉雅的探测能力急遽下降。即使如此，艾莉雅也丝毫没有大意，拿好摆锤，在烟雾中听见葛雷卜的声音。

    「我不打算暗杀公爵那种小角色了。艾莉雅，我认同你的价值。以后你就是我的目标。你就试着去保护公主吧。我一定会去杀了你。」

    那道声音落下后，葛雷卜模糊的气息便完全消失了。

    「……被他逃了吗？」

    艾莉雅用披肩盖住嘴角，声音低沉地如此呢喃。既然对手是斥候类型的轻战士，甚至能用光魔术，艾莉雅判断追过去也是白费工夫。

    葛雷卜宣言「盯上艾莉雅」的同时，也叫艾莉雅去保护公主，目的是透过盯上公主以束缚艾莉雅的行动吧？不过，反过来思考的话，只要艾莉雅待在公主爱蕾娜身边，葛雷卜就不会看上其他目标，只会盯上艾莉雅。

    理解了这件事的艾莉雅，眯细眼睛，瞪着葛雷卜消失的方向。

    「正合我意，葛雷卜。下次我会确实杀了你。」

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 新委托

    狂人葛雷卜失去踪迹，不知躲到哪里去了。即使他身负重伤，失去了一只手，可既然是在这个世界能够用魔力强化的人，应该也跟我一样，还是能够存活下来吧？

    老实说，我很想在这里杀了他。可是，实际对峙以后，才发觉我们也缺乏准备。

    如果对付的是以前的葛雷卜，凭维洛和莎曼莎两个人就能打倒吧？不过，葛雷卜没有懈怠，持续锻炼自己，获得更强大的力量，预测会被我们这样的复数敌人盯上，作足了准备。

    葛雷卜逃跑了。但那只是暂时的。在他的伤口痊愈，再度开始活动为止，有多少时间呢？

    只要使用让肉体再生的【治愈】，也能够让失去的手臂长出来。要让整只手臂慢慢长出来，需要半年时间。而要让那只手臂能和以前一样灵活活动，得再花超过一年吧？

    在那之前，我也要变强。无论葛雷卜变得多么强，下次我会超越他。

    『嘎噜噜……』

    「……长须豹。」

    长须豹待在离做了新决定的我有段距离之处，葛雷卜逃之夭夭一事，让它不满地发出低吼。

    「你要怎么做？去追他？还是说……」

    ──要和我一决胜负？

    我这么询问，让魔力循环至全身，警戒着长须豹，连观察我这里的维洛和莎曼莎散发的紧张感都蔓延了过来。

    恐怕两人也打算和我一起战斗，但就算我孤军奋战，长须豹想打的话，我乐意奉陪。

    『…………』

    长须豹鲜红的眼珠平静地凝视我，从耳朵伸出的两根胡须散发微弱的电火花。

    〈──询──〉

    〈──汝──〉

    〈──名──〉

    你想问……我的名字？

    「艾莉雅。」

    『……嘎噜。』

    我告知名字后，长须豹如此发出低吼。

    〈──求──〉

    〈──我──〉

    〈──名──〉

    长须豹的名字……？它想要名字吗？那一刻，我接收到的并非长须豹「有意义的讯息」，而是画面本身。

    在黑暗的森林深处──

    在黑暗之中，没有任何伙伴，孤高生存的漆黑强者──

    这是……长须豹的记忆吗？

    长须豹从诞生于世以后，一直形单影只。没有任何存在陪伴长须豹，他者通通是敌人，或是恐惧长须豹的弱者。

    那一刻，长须豹展现的记忆中，唯有一瞬间流过我眼神冰冷地凝视长须豹的模样。

    漆黑破坏者。仰望高挂黑色天空中的月亮，独自咆哮的漆黑野兽──

    其孤高的模样──

    「……『黑（尼洛）』……？」

    〈──了──〉

    我口中溢出的单字，由长须豹理解了其意义，认同那是自己的「名字」，它背对我以后，直接留下「话语」，消失在森林中。

    〈──逅──〉

    〈──月──〉

    我凝视消失在森林中的长须豹，呢喃其「名」。

    「……尼洛……」

    「月亮」是在说我？

    长须豹──尼洛认同我和它平起平坐吗？「再相逢」……既然尼洛这么表示，那么我们还会再见面吧？

    「……艾莉雅？」

    维洛静静地叫唤凝视着尼洛离开方向的我。

    「唔？」

    「那只幻兽……怎么回事？你们看来似乎在对话……说到底，你是怎么和幻兽一起战斗的？」

    不清楚那种状况也理所当然。从维洛和莎曼莎的表情来看，似乎让他们非常担心。

    「没有问题。它只是想利用我杀了葛雷卜罢了。既然现在葛雷卜逃了，我想它也不会回来这里了。」

    我简单说明后，维洛稍微陷入沉思，接着轻轻吁了口气。

    「……算了。反正也阻止他暗杀海鲁多恩公爵了，虽然公爵的长须豹讨伐队白白出兵，那和我们无关。」

    葛雷卜原本盯上的是王家的敌人──贵族派的公爵，而维洛的委托人似乎也是王家派，既然成功阻止公爵的暗杀计画，就没有继续出手的义务了。

    海鲁多恩公爵是为了博取声望才想讨伐长须豹。公爵没命，维洛的委托人在政治考量上会伤脑筋，但倒也没有必要让他成功赢得声望。

    所以，在维洛看来似乎不成问题……

    「可是葛雷卜逃跑了。暗杀他是我们的工作吧？」

    没有完成委托是否没关系？我这么一问，维洛同样一脸为难，可他也戏谑地耸了耸肩膀。

    「关于这件事，也只能把葛雷卜和你的瓜葛一起报告上去了。总之把他的手臂和武器带过去，委托人多少也能接受吧？」

    「那就好。」

    葛雷卜似乎趁着一片混乱，带走了被扯下的左手拿的魔剑；不过最后丢出的另一把剑则在我们手中。

    由于被他逃跑了，看来无法拿到多于订金的报酬，然而葛雷卜既然宣言盯上了我和公主，因此维洛似乎会去交涉，包含这件事在内并非「失败」。

    「只要他没有用奇妙的烟雾，就能够打倒他了。我可是头一次看见能那么大范围冒烟，并带有毒气的烟雾喔。」

    「小子书念得不够多！！」

    莎曼莎突然以叫唤隔壁房间的人的大嗓门插话。

    「那是迷宫产的『宝珠』！恐怕是一种毒珠，我们运气不错。呵呵呵。」

    莎曼莎有如妖怪般大笑，那番话让维洛瞪大眼睛。

    「啥！？那是『毒珠』！？真假，那不是冒险者公会指定的危险物品吗？虽然我看过宝珠，长那样吗？」

    「每个迷宫的宝珠形状都不同。假如那是真正的毒珠的话，我们和他就死定了。毕竟是能够杀光一整座小村子的道具。」

    「意思是……假货？」

    「不对，只是用途不同。原本『宝珠』是封印了高阶魔术的道具。那不是对人用的毒，或许是对野兽用的毒。由于和我以前用过的毒珠烟雾同样颜色，我也被骗过去了！」

    「婆婆用过呀……」

    原来如此……所以尼洛也无法追击。葛雷卜独自把幻兽引诱到有人的地方，令人怀疑他是否疯了，不过他似乎早已作了准备。

    太古寄居蟹化为魔物，「壳」演变成洞窟和遗迹的迷宫，据说将生物的魔力和生命当作粮食，甚至能读取死者的残留思念，用矿石和魔石生成「人类喜欢的宝物」。

    终究是魔物做出来的东西，大部分的宝物等同于垃圾，不过迷宫中所谓「中奖」的是金块和银块等物品，有时也会产生葛雷卜持有的「魔剑」，或凭人类做不出来的特殊「魔导具」。

    其中也有莎曼莎提到的，用了就丢的「宝珠」，尤其是发现毒珠那种危险物品的状况，得向冒险者公会报告，由国家强制收购，克雷迪尔王国的法律是如此制定的。

    尽管不晓得国家搜集这种道具的用途……看来莎曼莎曾经用过。

    「恐怕那是葛雷卜还待在暗部时，从王城的宝物库偷出来，或者和可疑的对象交易得到的。小子！小姑娘！可别大意了！下次遇见时，或许他会带来莫名其妙的道具！」

    「呜呃……」

    「…………」

    总之目前没有其他事情要处理了。既然葛雷卜也应该暂时无法行动，我们的工作就告一个段落了。

    「艾莉雅，关于你的报酬……」

    事情告一个段落时，维洛向我提到这件事。

    「没有成功暗杀葛雷卜吧？我没关系。」

    维洛向我提过的「报酬」，是向依然会袭击我的杀手公会和盗贼公会作出牵制──也就是保障我的人身安全。由于扯上一般人多少让我觉得棘手，原本也在意那个报酬，不过我的目的是葛雷卜本人，因此在维洛开口前，我忘得一干二净。

    而且如果我真心介意的话，把好战的杀手公会中西地区分部击溃，更有牵制的效果。

    「…………」

    短剑术提升到等级4，就能够击垮那里吗……？

    「……你在想些唯恐天下不乱的事情吧？不对，你的报酬和这次的任务各别看待，原本想判断你拥有一定的实力以后，才要和你谈的。」

    「实力？」

    给我报酬和实力有什么关系？

    「哇哈哈哈！！小姑娘的实力无庸置疑！毕竟已经快要追上废柴师傅的战斗力啦！」

    「你说什么！！」

    莎曼莎那番话，让维洛惊讶地「看」我。

    「……啥？」

    鉴定我以后，睁大双眼的维洛，从怀中拿出鉴定水晶，再次鉴定我，接着与其说感叹，更像错愕地抱头仰望天空。

    「已经级别4了……你在这么短的期间内，到底怎么升上去的……？」

    「我只有魔术类有级别4的实力。近战方面还比不上维洛。」

    「多谢安慰啊……」

    我认真地这么说，但听在维洛耳里似乎像在安慰，他沮丧地垂下肩膀。不过，他似乎随即转换了心情，快速抬起脸，咧开嘴角露出爽朗……和其扯不上边的可疑笑容。

    「好，你就花个几年，学会所有我懂的冒险者技能。总之一年后，我要让你多少『能派上用场』。首先学会不够的技能，得让你在迷宫下层能够行动自如。」

    「……什么意思？」

    我以不信任的眼神看向唐突提到冒险者和迷宫话题的维洛，他依然不改脸上的贼笑，继续说明。

    「嗳，别那么急。这既和你的『报酬』有关，也是新工作的委托。根据和你会合之前获得的最新情报，我们的队伍收到询问，是否愿意潜入迷宫『护卫贵族』。对方预计也会带上护卫，但人数没那么多。而且斥候类型的人越多越好，你也会用光魔术，我觉得你很适合，怎么样？」

    「让对方自个儿去，自个儿死在那里。」

    我一听见维洛说出「贵族」的字眼，立刻这么回答。

    正因为我们拥有潜入迷宫那种危险场所的实力，才被称为「冒险者」。把只有冒险者会出入的迷宫，当作贵族的游乐场潜入的人，我可不想保护。

    我果断拒绝，也让维洛哑口无言。

    「话都说完了？那再见。」

    「等等，等一下，艾莉雅！把话听完啦！」

    由于我不想要工作和报酬，便想快点走人，回神的维洛慌张地把我叫住。

    「你每件事都太快做决定了！太有男子气概了吧！听好了，艾莉雅。因为是你我才说，这个任务和『第一公主』有关。明白吗？你也认识的那个公主。」

    「……说得清楚点。」

    看来是极机密情报，这么轻易说出口没关系吗……

    根据维洛的说明，年轻的王族和其未婚妻为了秘密潜入迷宫，需要有高级别的冒险者带路。

    为什么身体孱弱的爱蕾娜非得潜入迷宫不可？潜入迷宫以后要做什么？这些维洛都没有告知，不过为了保护他们的安全，在暗部推荐以后，王家则亲自委托维洛一行人。

    「…………」

    「你想保护公主吧？把葛雷卜的事情向暗部报告的话，我想国家也会询问你的意愿，你和公主有交情，却想拒绝吗？」

    这个男人又带来我无法拒绝的麻烦事。

    「……明白了。爱蕾娜由我保护。不过那和我这次的报酬又有什么关系？」

    难不成国家或暗部会出手调解？

    这种说法不太好，虽然地下社会惧怕名为暗部的组织，可也把暗部当作服从贵族的猎犬，视为「敌人」看待。就算我受到敌人的组织庇护，这么一来是否会成为抑止力，也很微妙。

    我如此思索，眯起眼凝视对方后，维洛终于想到我的疑问，道出我根本没想过的事。

    「你在说什么？你要加入我们『虹色之剑』，代替引退的婆婆喔！」

    我完全没有料到的这番话，让我觉得又是天大的麻烦事，再度叹了口气。

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 尾声

    「克拉拉……你已经『准备』好了吗？」

    「是的，爱蕾娜殿下。虽然派翠莎大人辞退了，但我和卡璐大人已经做好准备，正在进行于弗迪鲁公爵领内的港镇会合的手续。」

    肩负起下一代克雷迪尔王国的王族和其未婚妻一行人被任命攻略迷宫，各自进行准备。

    岂止王族，连未婚妻都被要求潜入危险的迷宫，一方面含有询问她们「是否拥有作为下一代王家一员的觉悟」的含意，一方面也表示了现在王家的王族人数不足。

    纵使预计攻略的迷宫位于弗迪鲁公爵领，弗迪鲁公爵千金派翠莎辞退攻略，是因为当事人的能力和性格无法办到，再加上她的生母是第二夫人，这意味着弗迪鲁公爵家退出了王妃的排名争夺。

    这么一来，便内定派翠莎为第三王妃，而正妃的第一王妃──即首席未婚妻的宝座，则由丹多鲁边境伯爵千金克拉拉和雷斯塔伯爵家千金卡璐争夺。

    「身为王太子的艾尔文王兄，以及第一公主的我，都会排除万难挑战攻略迷宫，不过我和你们未婚妻的首要目标并非『获得迷宫精灵的加护』，而是让王太子殿下平安无事归来。了解吗？」

    「是……」

    在克雷迪尔王国，王家世世代代都会把王族送入迷宫，获得【加护】，以维持国家安宁，和建构防御外敌威胁的防护。

    然而「精灵的加护」，并非能够平等获得。

    世人一般把迷宫中的精灵称为「精灵」，不过其本质上和司掌光、暗、地、水、火、风属性的一般精灵不同，是更接近「圣灵」的存在。

    一般将「圣灵」视为精灵王或妖精王等高阶存在，但其真面目充斥着谜团，个性随心所欲，也时常不会给仅是攻略完迷宫的人加护。

    实际上，现任国王陛下和先王都没有获得加护，这几十年间，只有陛下的弟弟第二王子获得加护，然而原本身体孱弱的那名第二王子已经离世了。

    纵使获得加护，王家的继承顺位也不会变动。特殊能力和治理国家的能力不同，王族直到理解为止都会被如此教育。

    因此，将没有受过王妃教育的子爵千金纳为正妃的现任国王引来贵族派的反感，其后果也波及到克拉拉这一代。

    这个状态下，只要王太子一没命，国家就会陷入动乱。纵使爱蕾娜短期就任女王，压下动乱，贵族派也会获得莫大的发言权，王家权力将被削弱。

    纵使克拉拉已内定为三王妃之一，终究只是现任王太子艾尔文的妃子，倘若艾尔文没有继承王位，目前依然年幼的第二王子会从同年龄的千金中挑选妃子，克拉拉将无法当上王后。

    当事人的想法且先不论，爱蕾娜想取回王家的权力，希望国家安宁；而丹多鲁家希望女儿当上王后，克拉拉被如此托付，于是两人的愿望一致。

    然而……即使像这样没有旁人，两人私下聊天，她们之间产生的「鸿沟」如今依然在爱蕾娜和克拉拉之间留下了一道深深的龟裂。

    鸿沟会出现，是因为想起前世记忆的「异界转生者」克拉拉，不由自主戒备着未来会被称为反派千金的爱蕾娜。

    那道鸿沟加深的契机，是克拉拉本能上予以排斥的，与「女性向游戏的主角」同样一头桃发的女仆和爱蕾娜变得友好的缘故吧？接着，那名女仆行踪不明后，由于克拉拉表示「节哀」，便和依然相信对方活着的爱蕾娜之间形成无可挽回的鸿沟了。

    这次两人见面，是总骑士团长担忧将潜入迷宫的女儿，希望她们有个和好的契机，请求妹妹第二王妃安排，才促成这件事罢了。

    「由于王家攻略迷宫，没有向其他贵族家公开，护卫只能带上最少的人数。考量迷宫通路的宽度和行进速度，各自带上两名随从，十位上级近卫骑士，三位宫廷魔术师，五位行囊搬运工，以及领路人──即宰相信任的级别5的冒险者队伍五个人，攻略人数约三十多个人。」

    爱蕾娜平淡地说明后，吁了口气，浮现有如薄冰般的笑容。

    「派翠莎很聪明。她晓得自己的能耐。我们的第一目标，首先是让王太子殿下归还。第二目标是我们四个人取得【加护】。最后，第三目标才是我们归还。克拉拉……你已经做好觉悟，纵使牺牲自己的生命，也会为了国家，保护王太子殿下？」

    「……是、是的。」

    克拉拉脸色发白，声音嘶哑地回话，爱蕾娜则眼神冰冷地凝望她，一面起身。

    「要成为王后，还是让人把你拱上王后的位置，你该下定决心了。来人，我们谈完了。」

    爱蕾娜呼喊在隔壁房待命的侍从，看也不看垂头不动的克拉拉一眼，离开了王宫的会客室。

    （怎么办……）

    就算克拉拉拥有前世的知识，亦不过只是玩过「女性向游戏」，平凡无奇的女高中生罢了。

    就算对女主角的威胁，和游戏结尾的制裁怀有危机感，也憧憬攻略对象所待的华丽世界，却未曾明确意识到自己的生死。

    前世是和平的世界，甚至没有令人意识过「死亡」。然而，游戏中未曾提及，在故事开始前的迷宫攻略，终于让克拉拉理解自己与死亡为伍，咬住发青的嘴唇。

    游戏中的克拉拉不具有【加护】。只有主角在与魔族的战争事件中获得加护，但那也是游戏开始以后的事情了。

    （我……为了在这么可怕的人们中活下来，非得取得加护不可吗？）

    当克拉拉悄悄做好决定的时候，有个在王宫少见的库鲁苏人侍女迎接带着侍从回房的爱蕾娜。

    「赛拉，怎么了？」

    这名上级侍女是暗部的骑士，也是王妃宫的警备负责人。虽然王太子不太喜欢暗部，不过爱蕾娜的随从兼侍女也是暗部的人，正因为相当了解才能予以信任，而这次潜入迷宫的随从之一也指名了她。

    赛拉艳丽的小麦色皮肤的脸上浮现优雅的笑容，行过礼后，拿起一封书简递给爱蕾娜的护卫侍女。

    「有件事想让您知道，写在上面了。待您看过以后，请加以『处分』为佳。」

    「……知道了。」

    既然她如此表示，看来是重要的事情吧？

    赛拉退下以后，爱蕾娜让侍女打开书简，确认安全以后，让侍女们在房间外面待机，独自阅读书信。

    「……！」

    那封书信，记载了某个人的事。

    爱蕾娜和那个人交集的时间并不长。实际上只有几个星期，然而对连双亲都无法倚靠，被迫孤军奋战的爱蕾娜而言，即便「她」的生存方式和立场截然不同，仍给了爱蕾娜自己并不「孤独」的安心感。

    纵使爱蕾娜向导致这种状况的父王认真传达她忧心现在的国家情势，父王也认为孩子不用担心这些事，让她远离政治纷争。而她对外展现恋慕之情的对象──即王兄亦然，明明身处最危险的立场，却也没有任何危机意识。

    唯有「她」，「理解」和现状奋斗的爱蕾娜。她也赌上性命，拯救了孤军奋战中被敌人袭击的爱蕾娜。

    唯有「同类」的她理解自己的感觉。即便这种感受不被任何人理解，但只有她们非常清楚。

    「她」在那个夜晚立下的誓言，是认真面对爱蕾娜的决心，才说得出的肺腑之言。

    因此，爱蕾娜也发誓会回报「她」。

    所以，纵使听说「她」行踪不明，也坚信她还活着。

    独自待在房间里……

    爱蕾娜把书简紧紧抱在胸前。

    「太好了……艾莉雅……你还活着。」

    （插图017）

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 向月亮啼叫

    某天，某个时刻，从某个空间里，「兽」唐突诞生于世。

    没有父母，甚至连性别也不清楚。即使如此，唯有自己「存在」于这个世界一事，它没听过任何说明，也自然理解了。

    与生俱来，凌驾其他生物的强韧肉体。没有接受过教导，仅仅观察便能理解事物的高智能。纵使是刚诞生没多久的幼体，幼「兽」身上的氛围，已让那座森林里的低阶魔物通通不敢袭击「兽」，甚至无法靠近它。

    「兽」知道自己是这个世界的「强者」。然而，既然为生物，生存应自有意义。

    「兽」不识同族。即使身为天生的强者，但它未曾感觉过留下子孙的必要，也不需要许多食物，归根究柢，仅是摄取包含食物在内的特定物质即可，食物甚至不一定得是肉。

    那么，自己的獠牙是为了撕裂何物而有的？

    那么，自己的爪子是为了与何物战斗而生长的？

    即使如此，体内具有寻求斗争的本能。自己仅仅是为了斗争而诞生的？仅仅是为了伤害他者而存在吗？

    会思考这种问题的个体，只有自己？还是说，所有个体都会像这样询问自身的存在意义，一路纠葛？

    自己是为了什么而诞生的？为求得答案，「兽」任凭体内的「斗争本能」发挥，投入无止尽的战斗中。

    开始战斗以后，身体立刻成长为成熟体。身体成长到宛如适合战斗的体型，毛皮变得能挡下敌人攻击，爪子和獠牙也能轻易割开比铁更坚硬的外壳。

    这个时候，「兽」首次遇见自己以外的「强者」。

    身高达两公尺，整体比「兽」大上一圈。那个生物上半身为巨大的猛禽类，拥有狮子的下半身，甚至令人觉得美丽。

    一般而言，不可能有那种外型的生物。「兽」感受到那生物和自己的存在方式接近，但那个生物拥有高智能，却缺乏高等生物的知性，那个生物把「兽」视为威胁，也没有尝试沟通，便攻击而来。

    首次和相同级别的「强者」战斗。

    生物一飞上天空，「兽」便无计可施，「兽」情势不利，不过从耳朵伸长的、如触角般的胡须，可发出与自乌云降下的「雷电」类似的力量，「兽」用那股力量扰乱敌人的平衡感，让生物落在地上，经过一天一夜，成功打倒敌人。

    高阶的野兽可用毛皮防御敌人的攻击。恐怕那头狮鹫也拥有同样能力，不过「兽」的毛皮能挡下那头生物的爪子，而「兽」撕裂了狮鹫的毛皮，是它胜利的原因。

    到这一步，兽终于能够锻炼自己拥有的能力，学会了就算对上同级别的对手，也能分出优劣。

    接着历经战斗，「兽」成功在同级别中成为强者。然而，「兽」终究没有得到寻求的「答案」，仅仅度过无为的时光。

    接着时光流逝，季节流转，有个生物出现在「兽」的面前。

    它知道那种存在。在这个世界中分布最多、最广的种族，没有力量伤害「兽」，作为肉的价值也薄弱，仅因数量繁多便以种族的繁荣为傲，是极其无趣的存在，这是它的认知。

    那是只要一遭遇就会惧怕「兽」，或者白费工夫抵抗没有敌意的「兽」的脆弱生物。不过那个生物主动自称「人」，面对「兽」，首次尝试有意义的沟通。

    名为「人」的单字，也是从那个个体身上学到的。途中它也学会了运用可让他者感觉失常的「电」沟通。

    那个「人」和外表的形象相反，拥有高知性。「兽」首次对名为「人」的存在表示兴趣，透过和自称「学者」的那个「人」交谈，增加彼此的知识，提升知性，也明白了自己是从异界显现，名为「长须豹」的幻兽。

    对方有着脆弱生物的作风，有时会表露不自然的威胁与情感，不过那也是以种族而言相对脆弱的缘故，它不会因此看不起。岂止如此，「兽」变得对「人」这种拥有自己所不清楚之知识的种族抱持着某种敬意。

    ……然而，那不过是「人」这种种族的其中一种面向。

    仔细调查「兽」的那个「人」，突然对「兽」下毒，把身穿铁壳、面生的人找来住处，竟然想捕捉「兽」。

    「人」的目的，从一开始就是捕捉「兽」，贩卖给他者。

    兽恼怒、发狂了。纵使彼此的级别不同，也是它首度遇见知性上同等的存在，结果竟是怀有如此愚昧想法的「肤浅生物」，这让它轻藐。

    「人」仔细调查「兽」，做好万全准备以捕捉「兽」。准备确实发挥了效果，但很遗憾地，要了解「兽」的一切，凭「人」短暂的一生并不足够。

    至少再五年……再花费这些时间的话，或许能捕捉到「兽」，也或许可察觉根本不可能捕捉到兽。

    然而，仅仅花费一年调查，无法知悉一切的「人」无谋地下毒，结果被没被毒倒的「兽」杀掉了。

    兽对肤浅、奸诈的「弱者」感到失望，像以前那般失去了兴趣。

    那是不需要理解的生物。它认为那生物并非为了生存，仅仅为了欲望而提升智能，假装拥有知性，仅是擅长耍奸计而已。

    既然是弱者，都以性命偿还了，那就予以原谅吧。只要活在和自己没有关系的地方，也允许其生存。

    然而，对于「人」种失望的「兽」，不再继续期待了。

    「兽」回到孤独中。

    没有同族，同级别的生物皆是敌人，原以为有知性的生物皆愚蠢至极。

    「兽」再次思考。

    自己是何者……？自己的存在意义为何？

    世界上，是否有与自己同等的存在？

    「兽」很孤独。其身影仅凝视着浮现于暗夜中的「月亮」。

    这个世界有月亮相伴。

    像这个世界一样，有「月亮」常伴的同等存在，何时会出现在自己身边呢？

    「兽」向月亮嘶吼。

    有如在祈求。有如在恸哭……

    「兽」向「月亮」啼叫。

    有一天，狡诈的「人」再次于「兽」的面前现身。

    那个「男人」不惧怕「兽」，却也没有尝试沟通或者战斗，而是开始间歇性的攻击以煽动「兽」。

    看在「兽」的眼中，那个「男人」是强者。纵使认真打一场，与生俱来的种族差异让它不会输给对手，不过它觉得那个「男人」比起以往遇过的「人」更狡诈。

    「兽」不会看不起「人」这个种族。也不会侮辱其智慧。只是曾经期待却令它失望，丧失了兴趣。

    然而，那个「男人」身为脆弱的「人」，要拥有那身不凡的力量，得历经多么辛苦的锻炼呢？明明拥有那等力量，为何做出这种行为？「兽」产生兴趣了。

    并非正面意义的兴趣。它无法理解，对方拥有那身强大的力量，为何能做出玷污他者和自己骄傲的举动。

    身为强者，却舍弃那份荣耀，仅仅追求结果、不问过程的模样，比想欺骗「兽」的那个愚蠢学者看来更丑陋。

    「兽」曾对于「人」愚昧失望透顶，进而失去了兴趣。那股失望，是过去曾寄予希望的印证。过去，纵使「兽」对「人」失去兴趣，内心某处仍相信「人」也有作为生物的骄傲。因此纵使感到失望，也不会看不起。

    正因如此，才无法原谅。

    那份丑陋是什么？那股愚昧又是什么？

    「兽」再次恼怒、发狂。过去曾令它感受到希望的存在，展现更加丑恶的一面，其存在本身令它无法原谅。

    「兽」追赶「男人」。因愤怒浑然忘我，为了消灭那个丑陋的存在。

    不过，好歹身为强者的「男人」，巧妙地躲开「兽」的追击，没有轻易被它捉到。接着，当它追上「男人」后，突然在铺上木板的道路上遭遇许多「人」。

    「兽」无法区分「人」。只知道分成男人或女人。大人或孩童。还有些许味道的不同罢了。

    从遭遇的那些「人」们身上感受到的力量脆弱，连无法区分「人」的「兽」也理解和那个「男人」不同。

    然而，那些脆弱的「人」愚蠢地向「兽」展开攻击。

    恐怕在畏惧身为强者的「兽」吧？弱小的生物也会为了守护孩子而向强者露出獠牙。不过，你们想守护的是什么事物？不是心爱的孩子，不是伙伴，守护的是区区石头和金属。

    它知道「人」想要发亮的石头和金属。乌鸦和龙也有同样的天性，它并不觉得奇怪。然而，那种东西能取代性命吗？就像学者一行人那样，为深厚欲望赌上性命的模样，是极为愚蠢的行为。

    「兽」终于对「人」种感到愤怒，将攻击它的人通通撕裂、杀掉了。

    后来冷静思考，那也是那个「男人」的盘算吧？但当时的「兽」由于对「人」过于失望，失去了冷静，被愤怒所吞噬了。

    于是它任凭激情行动，持续追赶「男人」，每当即将恢复冷静，就会受到现身的「男人」挑衅，这个过程不断重复，某一天……「兽」和某个「人」的「少女」邂逅了。

    那名「少女」很勇敢，只身面对「兽」。

    从身体大小判断，对方接近幼体，战力也不到「兽」的一半吧？即使如此，那个个体只身面对它的理由为何？

    为守护伙伴吗？不对，那不过是从正面看向真相而得到的答案。

    「少女」信任伙伴。信任自己一路累积锻炼的力量。纵使拥有巨大的力量差异，纵使片刻犹豫便会失去性命，仍相信自己与伙伴，为了掌握「生存」，将性命赌在微弱的希望上。

    她凭借那强大的心灵，对上强者的「兽」也毫不胆怯地挺身而出。

    「少女」力量微弱，却也是「强者」。她与拥有强大力量、美丽毛皮，却仅凭与生俱来的力量而骄傲强大的狮鹫及自己不同，是真正的强者。

    纵使弱小，她在光被「兽」一碰便粉碎的枯森中轻盈舞动的模样，是在生与死的夹缝间舞动的「生命」之美。

    为了生存而驱使智慧，拿出勇气，接着「少女」的「獠牙」终于捕捉到「兽」，他们一起深深落入地底之中。

    「兽」落入地底，被石化的树木贯穿身体，无法自行逃离。只要有时间或许能够做到，不过它不认为那个「少女」会允许它这么做。

    然而，「少女」不打算杀了无法动弹的「兽」。

    就算这样，只要「兽」多少表现出敌对的行动，就会立刻被她杀害吧？

    「少女」没有立刻杀了「兽」，是因为没有杀它的理由。「少女」有必须更优先处理的「要事」。

    「兽」自存在于世以后，首次感受到「死亡」的接近。

    无关力量优劣。无关种族差异。「兽」确信，只要想杀了「少女」，它就会被杀掉。

    有如受伤的野兽般让身体休憩，目不转睛盯着自己的「少女」的冰冷眼珠。

    能够杀了自己的存在。那是「兽」在这个世界上唯一遇见，与自己「平起平坐」的存在。

    不择手段、达成目标的模样，或许和那个狡诈的「男人」很相像。只不过，那名「少女」拥有对于他者和自己的「荣耀」。

    因此，「兽」想更了解那名「少女」。那亦是「兽」诞生后初次涌出的情感。

    正因为「平起平坐」，所以它坦率地请求对方协助，丝毫没有迟疑，也首次允许他者乘坐在自己的背上。

    听说「人」有「名字」。至今为止它对区分它者的记号没有兴趣，认为毫无意义，然而「兽」想知道「少女」的「名字」，想让自己唯一认同的一个人认同自己，为区别而要求了「名字」。

    那个人物的名字是「艾莉雅」──「尼洛」在这个世界上唯一认可的存在。

    再也不会向月亮啼叫了。

    因为「月亮」终于出现在自己的身边了。

    『……嘎啊……』

    不过，尼洛认同的「月亮（艾莉雅）」，看来是非常急性子的人。

    艾莉雅很强。可是依然弱小。她是尼洛认同的存在。有朝一日，她必定会变得比自己更强大吧？但那并非现在。

    在那之前，自己就守护好艾莉雅吧。然而，待在她身边，有如「保护者」般守护她，是玷污强者的她的荣耀的行为，这是尼洛的想法。

    艾莉雅似乎有事情想做，尼洛悄悄追上在森林中移动的她背后；看见在附近路过，名为食人魔，普通强的魔物，也担心会妨碍她，因此悄悄把魔物击溃了。

    艾莉雅要前往何处？尼洛并不知情。然而，在这之中，艾莉雅前往了「人」多的地带。

    它对艾莉雅以外的「人」丝毫不关心，可是被弱者们发现，事情会很难收拾。既然艾莉雅是「人」，它应该尽可能避免与「人」接触或敌对。

    有必要找个地方等她。那么，应该在哪里等待？

    脆弱又狡诈的「人」，有着形成集团，以从其他威胁保护自己的习性。「人」的智慧也是种武器，不过最大的力量就是数量的暴力，尼洛也一清二楚。

    这一带最大型的「人」的巢穴，被连尼洛也得仰望的高大墙壁包围。其外围有森林、草原或岩山等场所，问题是每个地方都有「人」出没，没有尼洛能躲藏的场所。

    尼洛探索着哪里有适合的地方，接着在森林南方发现地形起伏，连魔物和「人」都予以隔绝的天然要塞般的场所。

    那个场所中也有「人」，不过居住在那里的「人」净是些幼体，况且拥有广大的土地，「人」数却令人惊异地稀少。

    这里就是以前，从狡诈的学者口中听说的，「人」学习知识的地方──「学园」吗？

    尽管多少有「人」，但成了天然要塞的周围森林，连「人」也无法进入，也没有外敌，这里很适合当作藏匿的地点。

    『…………』

    不过尼洛在那里发现「先来的」。

    纵使是「人」不太进出的场所，还是有人从这里开出了直接通往森林的阶梯吧？这个地方也堆积着虽然带了过来却无法搬运，途中被放弃的「人」的物资，已经半腐朽了。

    其中，也有整个家族移居的「人」吧？听说脆弱的「人」偶尔会饲养动物，让其代替自己做事。这里的人被魔物袭击了？抑或遭遇事故？虽然没有发现「人」的尸体，物资和那些动物却留了下来，把那个场所当作住处。

    『『『喵。』』』

    那种动物叫做「猫」。而且不只一只。或许是在那个场所繁殖了，有包含成熟体和幼体在内的好几只「猫」。

    根据它过去听说的资讯，长须豹似乎和被分类为猫科的肉食性动物「豹」很类似。这些「猫」也被分类为猫科，但实在太小了。

    长须豹外表类似大型猫科，可并非猫科。归根究柢，根本不是动物，是不存在于这个世界上的物种。

    尼洛也不觉得这些外表和自己相像的「猫」是近似的物种，不过那些「猫」似乎不那么认为，小「猫」们缠在突然出现的尼洛脚边，而应该守护小猫的成熟「猫」们也没有对尼洛露出威胁或心生戒备，有如前辈看见新来的一般，瞄向尼洛，叫了一声后便走了出去。

    『喵。』

    『…………』

    途中回头的「猫」，就像在说「你还在磨蹭什么？」般地催促尼洛。

    什么意思？要它跟过去吗？

    尼洛对首次遇见的状况感到困惑。不过，尼洛在这里确实是新来的，对于没有敌意的小小存在展示「威力」，让它有点说不上这种做法正确与否。

    简单来说，尼洛混乱了。纵使不明白意思，尼洛也被「猫」们的行动引发兴趣，便跟在先来的它们身后。

    接着，到达的那个场所似乎是那群「猫」的住处，那群「猫」似乎把「人」留下的物资容器当作床。

    那群「猫」引导尼洛后，便走进各自当作床的「箱子」，开始放松。

    看在尼洛眼中，「箱子」的尺寸非常小，然而「猫」似乎拥有喜欢狭窄场所的习性，别说痛苦了，看来是刻意选择狭窄的「箱子」。

    『喵。』

    『…………！？』

    此时帮尼洛领路的「猫」碰了碰尼洛的前脚，带它到那个「箱子」前。

    里面有什么东西吗……已经遭受风雨侵蚀，被野生动物破坏，根本看不出原型，但里面或许有魔术保护，有一只「木箱」还维持原状。

    边长约两公尺的正方形箱子。尼洛有如被魅惑一般牢牢盯着箱子，把堆积在里面的树叶全部弄出来，丢到周围后，它有如被生平首次感受到的本能牵动一般，整个身体进入那狭窄的箱子内。

    狭窄到没有任何空隙。原来如此……不过，就是这点不错。

    它没有必要坚持待在这个场所。但，也没有理由指出这里不行。

    应当尊重在此处存活下来、伟大先住民的话吧？

    既然艾莉雅也是「人」的幼体，有朝一日应该会来到这个名为「学园」的场所。尼洛如此思考。绝不是输给了本能，它决定在这个场所等待艾莉雅出现。

    『嘎。』

    『『『喵！』』』

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 维洛的「胃痛」日记

    ○○月，△△周──

    有一天，暗部的卡斯托洛透过冒险者公会联络我。

    从艾莉雅的事件以后，我就没见过他了，不过听说他在那之后也悔改，变得挺圆滑的……是说暗部有什么事？

    我个人和所属的队伍手边有几件来自暗部的委托。这件事是极机密情报，听说暗部领导人宰相阁下最近有个雇用我们队伍──「虹色之剑」的案件，亲自联系上我们，似乎希望我们开始准备远征。

    就算他这么要求……。我们还没有找到魔术师耶？

    我个人现在手边也有来自暗部的委托，在着手准备讨伐葛雷卜，说不定会有最新的情报呢。

    ……呜嘎！？我读过卡斯托洛的书信内容后，不由得惨叫。

    我也从某个时期开始听说有个不妙家伙的传闻，杀手公会的分部成员被那个人通通杀光，连盗贼公会的分部也被击溃了。

    而且听说那人还是个小鬼头，如果有人会做出这种蠢事，我相信只可能是艾莉雅，不过那个「灰姑娘」似乎就是艾莉雅。……真的假的？

    ○○月，△□周──

    唉，就觉得本大爷的弟子怎么可能死翘翘，她果然还活着。后来我从暗部给的情报听说袭击艾莉雅的人就是葛雷卜，当时捏了把冷汗，不过既然她就是那个「灰姑娘」的话，她还活得好好的、和杀手公会为敌，也都说得通了。

    这些事无妨，然而来自赛拉的追加委托，导致我非得和那个「灰姑娘」接触不可。

    如果对方不是艾莉雅，是可怕的人，那该怎么办？总之我必须去接已经取得联系的莎曼莎婆婆，途中就稍微找一下人吧！

    如果艾莉雅变得那么强，讨伐葛雷卜时或许能派上用场。我计划由我压制葛雷卜，婆婆施展魔术打倒他，可如果有个用心的人担任婆婆的护卫，成功率可以飞跃性提升吧？

    一般情况下，找来年轻人支援，对方会因实战的恐惧而无法动弹，必须留意；不过她不会有问题吧？……实际上，她七岁就打倒级别3的盗贼了。

    就算那名「灰姑娘」不是艾莉雅，或许她差不多提升到级别3了。但是，就算找到了人，我该如何说服那个像野猫的女孩呢？

    ○△月，□○周──

    我的运气也太差了吧……？

    当我来到北方时，原本心想我们队伍也久违地即将远征，想去拜托贾尔巴斯调整一下装备，结果听说半兽人集团出现了，级别4的我被征召过去。

    ……而且半兽人将军也在耶？召集级别3以下的冒险者，有办法处理吗？面对那一大群敌人，不出动「虹色之剑」所有人，可没办法应付的。

    我们队伍在找魔术师，是因为莎曼莎婆婆失智，引退不当冒险者了。唉，婆婆从以前就难以捉摸，令人无法判断那是她真实的一面还是失智……。像这次在短期内，由我经常在一旁看着的话，总有办法应付；不过遇上半兽人集团，我也会忙着侦查和其他事，没办法一直看着婆婆。

    其他伙伴……不行。虹色之剑基本上是个人主义。如果有常识的我不在，婆婆会自作主张行动，跑得不见踪影，我只看得到这种未来。

    如果能找到魔术师就不会有问题了，然而级别4以上、不属于任何团体的魔术师可没办法轻易找到，可恶。

    虽然其他人表示，至少会用等级3以上的光魔术就好了；可是凭级别3的水准，可跟不上我们的战斗啊……

    ……记得艾莉雅那家伙能用光魔术吧？

    ○△月，□□周──

    运气稍微好了一点。不，现况完全没有改善，也不晓得这领地的主人──伯爵的军队何时会抵达，半兽人的攻略也没有进展，但以前曾见过面、冒险者公会的美女柜台小姐玛莉终于愿意让我追求了。

    实在有够难追。唉，虽然只是两人一起吃顿晚餐，而且还找了最贵的餐厅，但比起以前已经进展一大步了。看来每半年到贾尔巴斯那里露脸一次也值得了。……为什么我就是喜欢强势的女人？

    这次去找贾尔巴斯就留待明天吧。就凭级别3的冒险者，在军队抵达前要阻挡半兽人并不容易；然而我这里有点好事的话，干劲也会不同。

    以往遇到的女人，不是盯上我的财产、要我进贡；就是一开始友善的女人，却劝我加入奇怪的邪教；或者对人家出手后才发现是黑手党的情妇，结果我吃了不少亏，不过玛莉和那些人不一样啦！

    虽然她有点毒舌，对我态度冷淡，但她可是品行端正的好女人！

    哈哈哈，这下我也是人生胜利组了。先去洗澡！

    ○△月，△○周──

    真假。艾莉雅把半兽人将军，和包含上位种在内、超过五十只的半兽人通通杀光了。

    怎么做的啊！？尽管外表已经十多岁，战斗力也扶摇直上，可你只有十岁耶！？

    啥？偷偷下毒？在半兽人的据点潜伏了一个月？那什么神经啊！？普通人三天就死在那里了喔！？

    啊啊……所以才能毫不在乎地同时跟杀手公会和盗贼公会为敌。即使这么说有点怪，可是那些人也实在运气不好。无关能力和经验，一旦认真战斗时，毫不迟疑地杀过来的人是最可怕的。

    至于盗贼公会，大概是对她出了手，结果二话不说地反过来被歼灭；疑惑为什么无法打倒一个孩童；别说找不到弱点了，反倒会被她从弱点进攻；现场一片混乱，总之无用武之地吧。

    艾莉雅的所作所为无法以常识判断，非常胡来，但结果他们害怕遭受艾莉雅报复，所以变得无法回敬吧。即使如此仍有重视颜面的人出手，因此艾莉雅整个人变回我们相遇之前，浑身戒备的野猫般的状态了。

    能和她寻常地相处的，顶多就像我这种能够自行应付麻烦的人吧。我们队伍或者赛拉那里，或许也有抑制麻烦的作用……

    不过……就我而言运气还不错吧？结果也不需要对付半兽人，总之那件事先保密，先试着让她加入讨伐葛雷卜吧。

    △□月，○○周──

    我去接了莎曼莎婆婆。不过她却突然表示要和玄孙玩，不想出发！

    无可奈何，我拜托婆婆的孙子（年纪比我大）说服她。真的拜托啦……其实婆婆非常强，她不在，就没办法打倒葛雷卜了！

    咦……你说什么时候开饭？你刚才不是和玄孙一起吃了午餐吗！

    不快点和艾莉雅会合，我会撑不下去的。她看似冷酷，其实出乎意料地会照顾人，也不会嫌工作麻烦，这种时候就希望身边有她。不过，我就只不想吃她做的创意料理。

    艾莉雅为了治疗浑身是伤的身体，似乎跑到「师傅」那里去了。那么我就趁现在联系一下赛拉吧……是说，我才是她的师傅吧？

    算了，随便。艾莉雅也明白，锻炼她的人是我吧？……她真的明白吧？

    唉，在下一个城镇，就向赛拉报告艾莉雅的事……不对，把那种战斗力让出去太可惜了。她似乎还会变强，再观察一下吧。

    我说婆婆，我找到了似乎能派上用场的弟子……咦？婆婆，你跑哪去了！？

    □○月，○□周──

    莎曼莎婆婆又从旅社消失了。我询问旅社老板人跑去哪里，结果收到婆婆大吃一顿赊帐的帐单。

    呜呃。到底吃了什么这么贵？啥？海鲜大餐？这里是深山耶？备有魔术冷冻的食材！？……这间旅社是那种高级旅社吗？啧，算了。把帐单寄给暗部。

    不对，不是那样，婆婆在哪里？我试着问像是商队的一行人有没有看到人，结果他们说，这几天一到晚上，「在街道上失控，用沙子袭击人的魔物」就会出现，要我小心同伴的安危。

    是喔。嘿。哦哦。还出现这种魔物……可恶。别开玩笑了，婆婆。失智的范围也太宽广了吧！你真的失智了吗！？不是故意做的吧！？我一个人生气时，人不知不觉间回来了。

    婆婆，你跑去哪里了？

    啥？感受到可疑的气息？

    这里才没有比婆婆更可疑的人物啦！

    啥！？肚子饿了！？可恶，女侍！给我香肠和火酒！

    □○月，△○周──

    我一回神，婆婆又不见踪影了……。由于旅社附近找不到人，我找到城镇外……啊？为什么婆婆和艾莉雅打起来了！？

    彼此都是一击必杀、瞄准要害，当真在厮杀耶！快住手，你们把奇怪的人都牵扯进来了！原来那些人是杀手公会的追兵吗？偏偏和这两个人扯上关系，运气有够差耶……杀手公会那伙人，最好想办法去个霉运吧？

    比起这种事，这样一来人总算都到齐了。……接着可以把婆婆交给艾莉雅照顾了。唉唉～～～有够漫长。……我不想工作。

    还有，艾莉雅。这个婆婆不是非人，她是人类。好歹是！

    然而，纵使发生了不少事，这两人意外地挺合的？比起婆婆的曾孙还会照顾婆婆耶这人。

    果然她很有能力。不愧是本大爷的弟子。

    刚才去冒险者公会看了一下，收到联络，暗部已经正式发出那个任务了。

    即便都是暗号，不太清楚细节，可看来王族打算潜入迷宫。我们的工作似乎是带路，而赛拉再次要求，要我尽早找到艾莉雅。

    她的目的是让艾莉雅护卫公主吗？不，不只是那样才对。毕竟我也认真在计划要她加入我们了。

    总之先移动吧。这个组合的话，在深夜移动也不会有事。

    ……什么？肚子饿了？婆婆，不是才在旅社吃过吗？艾莉雅也是，从哪里拿出肉来的！？

    □○月，○□周──

    艾莉雅怎么会驯服长须豹啊……。世界上虽然有驯兽师这种职业，不过那些人是养育刚生下的动物耶？你们只是寻常地彼此厮杀吧？

    咦……互殴以后就心意相通了？又是那么有男子气概的和解方法……

    而且这家伙竟然已经升上级别4了！你以为我花了多少工夫才升到级别4？级别4可没那么常见耶？

    虽然在近战上我还没打算输，不过用上魔术的话，她大概能和赛拉打得不相上下吧？

    我最初的想法，是把艾莉雅视为能用光魔术的斥候见习生，由「虹色之剑」提供庇护；可既然是级别4、能用暗和光的魔术师，亦是能和葛雷卜战斗的斥候，也不用当见习生了，邀请她正式加入队伍比较妥当。

    赛拉之所以在找寻艾莉雅，或许也有一份情在，但也是看在她和公主有交情，想让她担任护卫、自己的继承人吧？如果是艾莉雅，在暗部待个五年的话，应该能直接继任赛拉的工作。

    然而，很遗憾！艾莉雅不是赛拉的弟子，是我的弟子喔！

    我也因为魔力的缘故，外表年轻，以冒险者而言别说是中坚成员，甚至算资深了。人族和长寿的亚人种不同，没有多少人到了五十多岁还在当冒险者。我再加把劲的话，有自信待在第一线再打个十年，可我也差不多想结婚了！

    虽然对赛拉很抱歉，我要让艾莉雅继承我的工作！

    我心意已决，接着就认真追求玛莉吧！

    等我结束这份工作以后，就要结婚！

    在被吐槽以前我要把话说清楚，我是不会死的！

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 后记

    第三集！非常感谢各位读者购买！

    初次见面的读者，幸会。久违的读者，欢迎您。我是春の日びより。

    多亏读者、书店、TO books.出版社和相关人等的支持，这次也顺利出版了，容我再说一遍，感激不尽！

    这次的主轴是半兽人歼灭战和葛雷卜复仇战。这些剧情也是连结至下一集的重要内容。

    这一集的主题可说是「强大」和「人与魔物战斗的理由」吧？在普通的故事中，魔物从一开始就是敌人，遇见当下立刻会彼此厮杀。从一开始，魔物就被描写成敌人，没有必须打倒的理由，与其为敌的理由也模糊不清。

    当然，也有许多作品在这方面深入描写，而我在意的是，魔物方战斗的理由，以及纵使有强大的魔物存在，为何人类还能存活下来。

    魔物也有智能，正因戒备着群体生活的人类，所以人类依然能存活；而人类与魔物战斗，只是为了养育孩子、守护巢穴这种生物上单纯的理由。

    本能上为了变强，魔物愈是拥有魔石，愈会袭击拥有魔力的人。倘若它们有智能，或许能够和解，不过猎食者与非猎食者间是不可能彼此理解的，我这么认为。

    另外，我常被人问到，为什么要选择「女性向游戏」当作题材？一方面当然是我喜欢女性向游戏的故事，而一想到女性向游戏华丽场面的背后，有着剪不断，理还乱的爱恨情仇，以及政治方面的血腥杀伐，我就想写出来。

    这集故事中，艾莉雅的搭档，幻兽长须豹尼洛登场了。

    长须豹是某部小说中登场的生物，除了那本小说以外，也在许多故事和游戏等作品中登场。我决定让尼洛出现的理由，单纯只是想帮艾莉雅想点移动手段。由于我当时是先绘制地图以后再开始写故事的，土地宽敞得莫名其妙啊……

    由于尼洛登场，世界变得辽阔，让我更容易推动故事了。我不想让尼洛透过有如魔物使施展洗脑术般的方法成为伙伴，因此在这方面下了不少工夫描写。

    我向绘制插图的ひたきゆう老师提出胡来的要求，不过老师依然画出帅气的尼洛，让我赞叹不已。我也颇喜欢莎曼莎的角色设计。

    这次配合第三集上市，わかさこばと老师的漫画版第一集也同时上市了（编按：此为日本地区的发售情况），假如读者在书店先翻到了后记，也请到漫画的专区看看！

    那么，我们改天再会了！

第三卷 第一部 流浪篇 杀戮的灰姑娘III 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)