★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<黑暗中的恋爱喜剧(黑暗恋爱喜剧)>


第一卷 序

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    天神由美里是个无偿在当英雄的人。

    我这么讲，肯定会有人认为这家伙怪不正经的对吧？实际上，她的确称不上是正经八百，那怕呕血啃石也要拯救世界──她绝对是这世上，与如此崇高行为最搭不上边的人。

    不过这样的她却是个正牌货。

    她无庸置疑是个英雄，也确实是个义工。

    不讲理、不合理、不可能，她都一笑置之，如此孤傲且独一无二的存在，故名为英雄，正因为无人知晓，才会是无偿劳动。

    这就是天神由美里的故事。

    同时，也是我过去身为世界敌人的故事。

    ……啊啊，完了。

    这么讲根本不能传达我想表述的万分之一。

    呃──我重新说明一次，我的名字叫做佐藤治郎，是天神由美里的恋人。附带一提，我们有过肉体关系，就连超猛的喇舌都做过，除此之外的事，也不在话下……不不不，别丢我石头，并没有你们想像的那么美好，我不是想炫耀，也没打算自抬身价。完了，只要提起她的事，我就无法保持平静。

    好。

    我调适好心情了。

    总之我就开始说吧，反正船到桥头自然直。我就用一句话来整理这个故事的内容，把这个类似前言的废文收尾。

    这是一部以我佐藤治郎，杀死天神由美里为结局落幕的故事。

第一卷 第一话

    我和她初次见面是在梦里。

    把这情境转换成语言实在是充满槽点，在梦里见面是什么鬼，又不是青春期少年的妄想，虽然我确实正值青春期，我才十六岁而已。

    回到正题。

    当时的我简直得意到目中无人，毕竟我能够自由操控梦境。

    &#8224;

    『这世界充满了垃圾。』

    这是众所周知的事，也是不争的事实。

    就我而言，我妈就是个垃圾。她整天唠唠叨叨，还会擅自闯进别人房间打扫，年过四十后甚至学会用超厚浓妆武装自己，最喜欢综艺节目还有和三姑六婆讲八卦，反正她就是个垃圾中的垃圾，说是无可救药的大垃圾也不为过。

    我的学校也充满垃圾。我同学都是些学会玩手机、用社群软体就得意忘形的猴子，那些低能满脑子只想着打炮。我在学校只能闭上眼、戴上耳机开大音量，在猴群度过无意义的时光。和我有交集的人，就只有校内第一的不良学生，每次开口就只会说：「喂，治郎，今天买红豆面包给我，别忘了果汁牛奶啊，听到没。」

    这时我身处的世界，有百分之百被自家和学校这两个地方占据，既然这两个地方都充满垃圾，就等于全世界都是垃圾。

    我能取得这股「力量」纯属运气。

    就这点来说，我的运气真的很好。

    人生就好比是买彩券，不中就是不中，真要中奖时想挡都挡不住。

    &#8224;

    「啊──哈哈哈哈哈哈！！！！！！」

    现世如梦，夜梦方真。

    曾有作家如此一语道破。

    这是名言中的名言，也是事实，这点我十分明白。

    「治郎大人太厉害了！」

    跟班A谄媚道。

    「治郎大人真是出色！」

    跟班B磨蹭着说。

    「治郎大人实在优秀！」

    跟班C巴不得直接舔我的鞋子吹捧说。

    今晚大摆宴席。

    身着华衣的俊男美女、勇猛精悍的近卫士兵，在凡尔赛宫般奢华的宫殿整齐列队，放眼望去，尽是美食佳酿。

    端坐在王座上的，正是立于世界顶点的本人我──佐藤治郎。

    「啊──哈哈哈哈！」

    我单手拿着红酒杯大笑。

    「来，喝酒！跳舞！歌唱！今晚不拘礼数！大家尽情狂欢，想怎么闹就怎么闹！」

    「如您所愿，治郎大人！」

    「大家喝酒唱歌跳舞！祝治郎大人万寿无疆！愿治郎大人荣耀长存！」

    这里就是我的「王国」。

    只不过这里是梦境世界。既然无法区分梦境跟现实的话，想把哪边当成现实都看当事人意愿，起码我是这么想的。

    我是最近才发现这股力量，没什么特别的契机，真的就是突然之间，如晴天霹雳一般得到了。

    （插图008）

    梦境。

    有一说法是睡眠时，人类的大脑整理记忆时，会看到类似幕间剧──或者该说是杂乱无章的景象。

    而我能自由控制每晚睡梦的景象。

    要问为什么，我也不清楚。做不到的人就是做不到，而我就是做得到，两者间的差异，就和能自己动耳朵跟做不到的人一样，即使叫我说明，我也只会语塞。

    某一天，我就突然变成做得到的那方。

    没有什么其他的理由，我刚才也说了，这跟买乐透没两样，而这世上几乎所有事物都靠运气决定。

    反正我就做我的梦。

    这个梦自由到能任凭我恣意妄为，也正因为如此，我才勉强没有与现实世界脱节。

    我向跟班A说。

    「喂，你。」

    「治郎大人，有何吩咐！」

    「过来帮我按摩肩膀。」

    「好的，乐意之至！」

    我向跟班B说。

    「喂，你。」

    「治郎大人，有何吩咐！」

    「你的裙子太长了，再弄短一点。」

    「好的，乐意之至！」

    我向跟班C说。

    「喂，你。」

    「治郎大人，有何吩咐！」

    「让我看你的内裤。」

    「好的，乐意之至！」

    跟班们收到我的命令，一个个露出迷蒙陶醉的神情。

    我还刻意挑选可爱的女生做为跟班。跟班A是我班上嚣张的班长、跟班B是用看着垃圾般眼神瞪我的辣妹、跟班C是我好心向她攀谈却无视我的文艺社员。她们身上穿的，都是女仆装、旗袍、护士服一类的装扮。

    简单来说，我依照个人喜好创造了这个世界。

    我能让现实中那些叫人火大的女人，穿上我喜欢的衣服，绝对服从我的命令。

    哪里还找得到如此美好的世界？能自由操控梦境就是这么一回事，这股力量完全超越了VR技术，是所有人梦寐以求的能力。

    多么愉悦，我手拿酒杯发布下个命令。

    而命令对象，就是平时使唤我跑腿的不良学生。

    「喂，你。」

    「……干么。」

    「去买红豆面包，别忘了还要果汁牛奶。」

    「开什么玩笑！谁帮你跑腿！」

    创造这种反骨仔，对我的王国也算是适度调剂，毕竟被一群绝对服从、崇拜我的人包围，实在是缺乏了点乐趣。

    「少嗦，快用跑的去买，限你在一分钟内从便利商店回来。」

    「哼，谁要听你这白痴的话！而且这个世界哪来的便利商店！」

    「没有什么是我办不到的，我刚才在宫殿外造了几间便利商店，要去小七还是全家随便你。这是我这个国王的心意，还不哭着向我谢恩。啊，钱就用你自己的Suica付吧。」

    「我○！」

    「哦，态度可真叛逆啊，要我把你打扮成婴儿模样做为奖励吗？让你穿上尿布、口含奶嘴，还只准用『叭噗──』回话如何。不过我这人非常善良，要是你当众失禁了，我可以亲手帮你换尿布。啊，我忘了说，便利商店距离这里，用冲的大概得花五小时才能到。」

    「你这家伙，开什么──」

    「倒数已经开始？一──二──三──」

    「可恶！你给我走着瞧──！」

    不良学生撂下狠话跑走了，不对，是去跑腿了。

    真是爽快。

    白天的恨意在夜晚梦境中一笔勾销。

    我就是靠着这种方式，勉强和充满垃圾的世界相处，真是舒压，要不是因为能这么做，我才懒得面对现实世界。

    「来来来，喝酒、唱歌、跳舞！今晚尽情狂欢！」

    「乐意之至，治郎大人！」

    「乐意之至！」

    「乐意之至！」

    跟班们附和道。我为了自己而摆设的宴会达到了最高潮。

    乐团演奏着轻快的音乐，参加宴会的人们把酒言欢，毫不吝啬地赞美着宴会主人，也就是我这个世界的主宰。

    啊啊。

    真好。

    太爽快了。

    这才是我的世界应有的形态。

    在夜晚梦境中，我是自由的，不会受到任何拘束，什么都做得到。

    这才叫无所不能。

    能够自由控制每晚做的梦，哪有什么比这还要更美好的──

    唯有一件事实，是我心中的重担。

    那就是夜晚过后，黎明肯定会到来。

    「只有这点无可奈何啊……」

    我不禁碎念道。

    做梦始终会清醒，这是铁铮铮的事实。

    一到早上，梦境便会如雾般消散。我又得起床、换衣服、吃早餐、刷牙、坐电车，进到满是猴子的教室，没有容身之处的我，只能趴在桌上装睡，想办法撑过这段垃圾一般的时间。

    啊──真是讨厌。

    好不容易做了开心的梦，竟然又想起讨厌的事。

    夜梦方真，即使我如此催眠自己，依旧无法跨越现实这面厚重的墙壁。

    嗯──

    就不能想点办法解决吗？

    我可是国王耶，在梦里都能如此为所欲为了。

    我是最近才取得这个能力，也确实为自己能自由操控梦境而欣喜不已，导致没有深入思考过。这股力量，应该能用在其他地方吧？

    如果现世如梦，夜梦方真。

    那么将夜晚和白天的世界颠倒过来，如此荒诞无稽的事，说不定也有可能办得到。

    这么一想还真是愉快，若是能实现，我肯定能过得比现在还要快活，这下说不定真的得好好思考一下该怎么做。对现实举旗造反，彻底改写世界法则，光是思考就觉得这实在太美妙了。

    「这实在不可取啊。」

    ……有人如此说道。

    一个我之外的某人。

    「说实话，你的想法非常危险。」

    『那个人』接着说下去。

    一名不速之客，闯入我的盛宴。

    「若是你就这么沉溺于自己的妄想之中，我还能放你一马，如今你却打算对世界造反──如果抱持超越自身能力的非分之想，就会出现像我这样的人来制止你喔。」

    「…………」

    我整个人愣住。

    我手握酒杯，一语不发，直盯着这个人看。

    这个人的装扮实在诡异。

    他全身被附带帽子的斗篷包覆住。

    手握看似钩爪的手杖。

    最引人注目的，是覆盖住他整张脸的面具，面具眼部镶嵌着玻璃，口部长着如灰鹭一般修长的嘴喙。

    我时脉降到低点的思考回路再次运转，此时脑中第一个浮现的词汇是──瘟疫医生。那是在中世纪欧洲，名为黑死病的瘟疫大流行时，四处奔波治疗病患的医疗人员。

    然而最诡异的莫过于，我不认识这家伙。

    这里可是梦境的世界，是我随心所欲创造出来，只属于我的梦幻世界。光是我不知道这家伙是谁，那就已经是怪到极点的事了。况且他还是突然出现在眼前，而我丝毫没有察觉。

    尤其是他的声音特别不顺耳，那彷佛是电视里经常听见，为保护当事人个资所做的变声处理，再将那个不愉快的感觉强化数倍。光是听着，我的大脑就好像要腐烂掉了。

    宴会骤然停息。

    塞得宫殿水泄不通的人们，正确地呈现了我的心理状态，他们一语不发，甚至连一根手指都不敢动弹，有如时间停止般定在原地。

    跟班ABC──班长、辣妹和文艺社员，不安地偎在一块，神情紧张地观望着我们。这几个家伙是我特别以超高完成度重现在梦里的人，即使在这种时候也会自主行动，既然你们感到不安，干么不过来靠在我身边？拜托别在这种奇怪的地方举动特别真实好吗？

    ……先别想那些有的没的吧。

    我终于开口。

    「你，是谁？」

    「我吗？」

    他耸肩说。

    「我只是个爱管闲事的人，你也可以当我是医生。」

    「什么意思？你在胡说什么？不，那些都不重要。这里可是我的梦里啊？是任凭我自由控制的梦境，为什么会有不认识的家伙出现在这？」

    「这很简单，因为我是自在的。」

    他只说了句不构成答案的话。

    因为他是自在的？意思是他是无所不能？如果真的就字面上解释来看，那他确实什么都做得到。可是我想问的并不是这个。

    「我能理解你的疑问。」

    他听得见我的心声？

    他点头示意说道：

    「不过没问题，因为你的梦，将在这里画下终点。」

    他举起手中的杖。

    我脸部抽搐。

    因为他的手杖忽然变大到覆盖我的视线，就连形状也跟着改变，化作一把满是尖刺的铁锤。

    澳洲有一块巨大的岩石，名叫艾尔斯岩，请试着想像那玩意浮现在自己的正上方，应该多少能理解我当下的感受。

    「再会了，愿你无论是健康或疾病，都能拥有美好的现实。」

    铁锤挥落。

    我连同我的世界，如字面意思被敲成粉碎。

    &#8224;

    以上就是事件始末。

    我与他的第一类接触，被单方面画下休止符。

    我和我的梦境被轻易讨伐，我发出了如同野兽被砂石车辗过的悲鸣，从床上弹起。

    衣服上沾满汗水。

    我感到口干舌燥，能够发出刚才的叫声根本不可思议。

    早上了。

    阳光从窗户照进房间，细碎灰尘看起来闪闪发亮。

    刚才的是梦？还是现实？

    应该是梦，可是未免太过真实了。

    我能够自由操控自己的梦境，单就这点而论，我的梦就已经比一般人还要更加真实。即便如此，刚才的梦简直栩栩如生，令我不禁背脊发凉。

    （插图009）

    就在此时，老妈闯进我房间，用尖锐声音大喊：「治郎──！你是要睡到什么时候！」我则回嘴：「吵死了老太婆！不要随便进我房间！」接着我（尽管感到厌烦）换衣服、迅速吃完早餐、刷牙、坐电车上学。在教室里，班长（跟班A）对我冷眼相待，辣妹（跟班B）顾着涂指甲油没空管我，文艺社员（跟班C）盯着小说，正眼都不瞧我一眼。「喂，治郎，今天买奶油面包。」不良学生则一如往常差遣我跑腿。

    一成不变的日常生活。

    直到我从学校回家，才重新冷静下来。

    （昨天的梦不过是突发状况罢了。）

    我如此说服自己。

    也是会出现这种情况。

    我以为能够自由操控的梦境，发生出乎意料的状况，这种事多少都会发生，就连我自己，都不太清楚这能力究竟是怎么回事，出点意外也不足为奇。

    「嗯，只是意外罢了，嗯。」

    我得出这个结论，再次迎接夜晚。

    这次要做一场能把垃圾日常的忧郁一扫而空，叫人嗨翻天的梦。

    一入眠，我又回到属于自己的王国。

    今天宫殿也是人山人海，众人沉醉于盛宴，跟班A班长、跟班B辣妹、跟班C文艺社员，依旧醉心于我，不良学生抛下「给我记住！」的狠话，奔向便利商店跑腿，今晚我依旧龙颜大悦。没错，就是该这样才对呀，这才是世界该有的面貌。一切都由我摆布，人们绝对服从我的命令，白天的时间根本就是垃圾，夜晚时光才是我的现实。真是的，要是现实跟梦境能颠倒过来不知道有多快活──

    「真叫我吃惊。」

    ……这话应该由我来说吧。

    瘟疫医生，又是他。这个穿着诡异、莫名其妙的家伙，昨晚把我的梦境敲得稀巴烂。

    「你怎么还在做梦啊？生命力如此强大，真叫人佩服。」

    「你、你竟然又跑出来捣乱──你到底是什么人──」

    「不好意思，该说再见了，愿你这次能拥有美好的现实。」

    &#8224;

    我再次从梦中醒来。

    汗流浃背的我从床上弹起大喊，阳光从窗户照入，外头麻雀吱吱喳喳地叫着。

    喂喂喂。

    真的假的。

    这家伙怎么又出现了。

    这次也是突发状况？怎么可能连续两天发生？再怎么说都不对劲吧？

    和前天不同的是，这次他不是拿巨槌敲烂我，而是用类似电锯的机械将我切碎成块。不论过程如何，结果都一样。任我随心所欲控制的梦境中，出现了一个我不认识的人，而他将我的梦彻底消灭，这是千真万确的现实。

    「治郎！你是要睡到什么──」

    「就说你不准进来了老太婆！」

    换衣服、吃早餐、刷牙、坐电车。

    今天依旧在学校被跟班ABC当成空气，被不良学生叫去跑腿，虽然我没特别表现出来，其实内心焦躁到不行。不不不，怎么可能，为什么会变这样？他不会今晚也照样出现吧？应该不会吧？

    「哎呀，想不到你今晚还来呀。」

    出现了。

    瘟疫医生。

    「虽说有二就有三，不过有道是事不过三喔。」

    他举起手杖。

    手杖变成了筒状的铁块，那形状如同战舰大和号自豪的主炮一般，当我回神，偌大轰声已然响起，我和我的梦消失得无影无踪，连一片灰烬都不剩。

    &#8224;

    第四天。

    第五天。

    第六天。

    都是以同样结局收场。

    我做梦，瘟疫医生出现在梦里，将梦境和我破坏。

    瘟疫医生的手杖，能变化成各种形状。

    有时是火焰发射器，又有时是机关枪，或者单纯的大剑，后来还变成我所不知道的某些东西，就连是不是兵器也不清楚，总之那把手杖不断改变造型，且一成不变地蹂躏我和我的梦。

    第十七天。

    同样的情境不断上演，就连了无新意、只有同一个老梗能玩的艺人，都不会炒这么多次冷饭。

    然而状况产生了变化。

    改变的是我。

    瘟疫医生照常出现在我今晚梦中，他叹了口气表示对此感到厌烦，并举起变形成不知名武器的手杖，就在他打算挥下武器，告别今晚梦境之时。

    发生了超出他想像的事。

    我挡下了他的武器。

    「……真令我惊人。」

    瘟疫医生叹道。

    「光是有深不见底的生命力还不够，你竟然培养起了抗性？」

    「别以为！」

    我咬牙切齿地喊。

    我的声音颤抖，不只是声音，连接住武器的手也直打哆嗦。只要稍微恍神，今晚我就会被这形状诡异、打下去肯定很痛的武器给彻底消灭吧。

    「我会！一直！挨着！打啊！」

    「好气魄。」

    瘟疫医生说。

    看来他藏在假面底下的脸正笑着。呵呵呵，我听到了类似这样的声音，偏偏还是用变声器修出的声音，实在叫人不爽。

    「其实我并不喜欢干劲、努力这一类土气的事物，但你接受我那么多次治疗还能苟延残喘，实在令我佩服。」

    「你、嚣张个、什么劲……！」

    即使我摆出强硬态度，情势依然对我不利。

    瘟疫医生不过是稍稍对他那外观怪诞的凶器（看起来像是扳手、打洞机、电钻组合而成的武器）施力，我就得用尽全身力气去抵挡，这时他再轻轻对我吹口气，我便无力回天，只能被他砸成肉饼。

    「你到底算什么东西啊！每天晚上擅自闯进我的梦里！把梦摧毁还扯什么治疗！你有没有想过被你打烂的人是什么心情！再说我只是在梦中享乐！妄想是个人自由！这是人权！我的人权被你践踏了！听懂没！？你这是侵犯人权！为什么就不能让我好好做梦！要是连梦里都没有容身处，你是叫我活在什么地方！」

    「感谢你的灵魂呐喊，我们来聊聊吧。」

    「咦？」

    瘟疫医生顿时卸下力道。

    变化成凶残造型的武器，转眼间变回原本的手杖形状。

    同一时间，失去支点的我，如松脱的伸缩杆般向前倾倒。「咕嘿！？」还发出了有如青蛙被踩扁时的叫声。真是丢脸，就不能让我在梦里表现得帅气点吗。

    「老实说，我现在被迫改变方针。」

    瘟疫医生拉了张放在旁边的椅子坐下。

    喂喂，你会不会太惬意了点，这里可是我的城堡，那张椅子是我为了招呼客人才创造出来的耶。都怪你今晚又闯进我的梦里强制终止宴会，害得城里连个人影都没有。

    「话说回来，你可真是有趣啊。」

    瘟疫医生说。

    「我还是第一次碰到接受我治疗却迟迟无法痊愈的疾病，事到如今，应该是无法用外科手法处置，这下该怎么办呢……」

    「你少在那自说自话了。」

    我骂道。

    「你到底又是个什么东西，用这种『我什么都晓得』的态度说话，我根本有听没懂。快点跟我说明状况，至于你侵犯人权这件事，我就先不计较了。」

    「我是医生，主要是治疗世界。」

    「…………」

    什么？

    世界？

    治疗？

    「而你就是疾病本身，也能说是病灶。老实说，我身为医生有义务对患者讲解症状，但你是病灶，我本来是没必要对你说明的。」

    所以你就每晚闯进我的梦里「治疗我」？

    真是荒唐无稽。

    就我听来，只觉得他在扯些自己虚构的妄想。

    不过现况早已超脱现实，这是不争的事实。

    这家伙是医生。

    而我是疾病。

    医生的敌人是疾病，所以他一而再、再而三地攻击我。

    好吧，虽然我完全无法接受，就先当作是这么一回事好了。

    但我刚才也说过了吧？人要做什么梦都是他们的自由啊？

    「完全不对喔。」

    瘟疫医生摇头说。

    「你说得对，妄想确实是个人自由，只是在脑中想的话，不论做什么都不会被问罪。不过呢，你的前提本身就错了，你以为是梦境的东西，其实不是梦。」

    「……什么意思？」

    「就是字面上的意思。你每晚做的梦，在城堡里当国王，随心所欲操控现实中看不顺眼的人，夜夜笙歌胡闹，其实是另一个现实。」

    我听不懂他在说什么。

    不，我明白他的意思，只是觉得根本狗屁不通。

    「现在的你不明白，但我就是知道，我也能轻易想像，就这么放着你不管，将会造就怎样的未来。」

    「还想像咧……会变怎样？」

    「那还用说，世界会毁灭。」

    OH……

    这家伙到底在胡说些什么呀强尼？

    HAHAHA。我也听不懂呀巴比。

    「你或许没有察觉，你每晚做的梦已经开始侵蚀现实世界了。像是在你梦里奉承你的跟班A班长、跟班B辣妹、跟班C文艺社员，她们已经开始产生变化，就连在梦里接受你那小小报复的不良学生也一样。在梦里被强制要求的事，会使被强制的人们身心造成巨大负担。」

    瘟疫医生翘脚、手撑在膝盖上说道。

    「当然，那些还只是些小小的变化，毕竟你是最近才开始在梦境控制她们。不过一个月后、半年后，甚至数年后又如何？多数大病，都是因小事堆积才出现表征的。还有，在你梦境里登场的其他龙套，也都是现实世界中存在的人。你是在无意识下将它们拉进你的世界里，这也逐渐对她们产生影响了，不久之后，就会有人陆续因身体不舒服而跟学校或职场请假。正因为表面上都只是微小的变化，才会难以收拾。」

    「…………」

    我还是听不懂他在说什么。

    不过我内心确实开始浮躁。

    我的直觉告诉我。

    这一切都是现实，还是异常状态。这股奇妙力量的觉醒，以及这个自称医生的神秘人物出现，确实都不合乎常理，所以我听不懂他说什么也是理所当然，然而这怎么想都不乐观的事态，还会持续演变下去。

    「这的确是不小的危机，推定出的最终被害规模也是大到超乎想像，不夸张地说，这是世界的危机，同时对我而言也是危机，因为你是第一个能令我如此棘手的症状──应该说，如果你只是自顾自做梦又完全无害的存在，我根本没有必要出现，毕竟我也没那么闲，这就证明了你的优先度有多高。我重申一次，这是世界的危机，也是必须不计代价处理的最优先案件。」

    瘟疫医生加重语气说道。

    这个人的说话方式虽然难以捉摸，不把人放在眼里，只有这时，他的声音混杂了正经的情感。

    「你是不是觉得难以跟自己周遭的环境相处？」

    瘟疫医生接着说下去。

    「你觉得这世界是垃圾，我没说错吧？」

    说得没错。

    百分之百正确。

    「那你果然非常危险。能够自由操控梦境的能力，就算是给甘地再世的和平主义者也是十分危险，更别提给了仇视世界的人。必须想办法及早处置，就算无法完全治好，也得想办法缓解症状，这一切都看医生的技术。」

    「哼嗯，这样啊，原来如此……」

    我细细咀嚼瘟疫医生所说的话。

    我到现在终于厘清状况了，原来如此，是这么一回事啊。所以瘟疫医生才会每晚不厌其烦地出现妨碍我，如果他说的是真的，的确合乎逻辑，很好很好，我终于理解了。

    这还真是……

    听到一个好消息呢。

    「我大概懂了。」

    我说道。

    方才的焦虑，早已烟消云散。

    「我再问一次，每天晚上角色扮演成瘟疫医生，闯入别人梦里的你，到底是什么人？」

    「说我在角色扮演还真没礼貌，穿成这副模样是为了表现出我的决心。中世纪欧洲黑死病流行之时，多数活跃的瘟疫医生，都只是无名的市井小民。他们不一定能施以正确的治疗，甚至绝大多数人都只是穷途潦倒，被迫接受这个职务的地痞流氓，即便如此，他们依然不顾自身危险，前往疫病蔓延之地──」

    「不，这类说明就免了。总之你就是个治疗世界的医生，拥有能进入我梦里单方面痛扁我的能力，却迟迟无法治疗我，这么说没错吧？」

    「虽然这么解释有些粗鲁，但大致上没错。」

    「如果你所说的是正确的，我所拥有的力量，足以危害整个世界对吧？」

    「嗯，没错。」

    「而且现阶段，你拿我完全没辙对吧？」

    「这么讲真叫人火大，不过没错。」

    「而我的梦，总有一天会侵蚀现实。」

    「正是如此。」

    「这样啊，谢谢你特地告诉我。」

    我这不是在讽刺他，而是真心感谢。

    我发自内心露出了邪恶的笑容。

    这简直是典型的天赐良机，而且是敌人主动送盐过来，就连甘地碰上这状况也会笑得合不拢嘴吧。

    「我决定了，我要成为世界的敌人。」

    我说。

    「我要彻底颠覆这个世界。你说我的梦会侵蚀世界对吧？换言之，『现世如梦，夜梦方真。』将会成为现实。好啊，太好了，这下我那无聊至极的人生终于要变得有趣了。」

    「这可真叫人伤脑筋。」

    「随便你伤透脑筋吧，庸医。不过我可是相当感谢你，新世界完成之时，我就给你当个大臣或是总统做为奖励，到时候你就当个忠实的部下为我做牛做马好了。」

    「那还真是多谢了。」

    这家伙呵呵呵地笑道。

    胆敢在王面前笑出声，信不信我现在就判你死刑？

    「没什么，我只是感到有些愉快。佐藤治郎同学，你真是个善人，这不是讽刺而是真心话。」

    「善人？我？」

    「当然是在说你。只要看一眼你的梦境世界，也就是内心景象便一目了然了。你在这个能够随意发泄欲望的地方，不仅没有察觉自己拥有的力量，做的事还如此小家子气。明明不会喝酒，却装成国王举酒作乐，都把现实中看不顺眼的女生当成奴隶了，竟然只让她们把裙子弄短、露出内裤而已──这里可是你能够随意摆弄的世界，是不论你怎么发泄欲望，都不会有人产生意见的自由之地啊？我还以为你会把看上眼的女性都强奸一遍，甚至是把她们的肠子掏出来，把头砍了排在桌上啜饮鲜血。没想到你的所作所为竟然如此可爱，你说是吧？」

    「……你是在耍我吗？」

    「正好相反，我还挺喜欢你的。」

    我不相信他这句话。

    竟敢瞧不起我。

    好啊，我这就让你见识一下。

    「──唔？」

    庸医发出了惊讶的叫声。

    会惊讶也很正常，因为我在他眼前急速改变了自己的身形。

    简单来说，就是变得又巨又肥。我的骨骼迅速成长，肌肉隆起，肌肤染上了黑暗般的色彩，表皮还覆盖了有如铠甲的鳞片。

    「是龙（Dragon）啊。」

    庸医抬头看我说。

    没错，现在的我具备敏捷和力量，能够飞天喷火，成了狰狞至极、名副其实的怪物。

    那庸医说我逐渐产生抗性，实际上不止如此。每次在梦里被驱逐、复活之后，我就感到自己的力量日益强大。只要有心，这点小事随时都能做到，谁叫他竟敢看扁我。

    这才叫做真真正正的触碰逆鳞。

    现在我们立场扭转过来了。

    「好了，该如何处置你呢。」

    我说。

    龙的声带发出厚重低沉的声音，响彻周遭。

    「要用火焰把你烤熟，用爪子把你撕裂，还是干脆直接把你吞下肚，给你选择喜欢的死法。」

    「哦，好可怕。我说明过好几次了，这里是另一个现实世界。姑且不论你这个梦境的主人，不请自来的我要是被杀死，肯定会出大事，而现实世界的我也会连带受到伤害──不，现实中的我八成会因心脏麻痹之类的东西而死吧。」

    「那你还不向我求饶？还是说你打算跟现在的我一战？虽然不知道你是什么人，不过现在我能够理解，你十分强大，然而现在的我，可是比你还要强喔？」

    「嗯，求饶，或是反抗而战──这两个选项实在难以抉择，我想提出第三个选项。」

    「怎么？你是想夹着尾巴逃跑吗？」

    「不。」

    庸医摇头道。

    「你想不想要恋人？」

    ……

    …………

    ………………

    「咦？什么？你在说什么？」

    「就是字面上的意思。」

    庸医以变声器般令人不快的声音说道。

    估计他假面底下的脸正在窃笑吧。

    「我问你想不想要恋人，不是在梦境，而是现实世界里。你想不想在那个被你认定是垃圾，无趣又无可救药的世界里，有一个活生生的女人能够和你打情骂俏？」

    这问题令我不禁发愣。

    这家伙到底在说什么？

    「你可别想说自己不想要啊，要不然你也不会每天晚上做这种美梦。我再问一遍，你想不想要？一个貌美可爱，胸部大身材又好，而且最喜欢你的女人──无论是健康或疾病，都会陪伴在你身边，你想不想要这么一个理想的伴侣？我能够提供给你。」

    我不禁想，他是白痴吗？

    然而我却不禁被他的话所吸引，谁叫我就是这么傻。

    「唉，你是讲真的吗？」

    「当然是百分之百认真的。」

    「你说恋人，所以她会跟我聊天吗？」

    「会啊。」

    「牵手呢？」

    「当然行。」

    「可不可以接吻？」

    「我倒要问你，连接吻都做不到还算是恋人吗？」

    「还有还有，是不是能跟她做色色的事？」

    「连色色的事都不给做的恋人，不是比充气娃娃更糟吗，那才真的是天方夜谭。不仅能做色色的事，别说是十八禁，就连超出你的想像，可能会被分类成四十禁的事情都可以做。」

    「真的假的！那不就是真正的恋人吗！」

    「我从刚才不就一直强调吗？」

    ……我发现一件事。

    我根本不是当世界敌人的那块料。

    我就是一介平凡的小小市民，而且还挺笨的，尽管不愿意面对，但人都会有认清事实的那个瞬间，现在正是那个时候。我轻易被庸医的甜言蜜语给钓上，谁叫我骨子里就是个可悲又阴沉的家伙。

    「佐藤治郎。」

    庸医再次对我说。

    「假如你愿意不再做那些扭曲的梦，放弃想要颠覆世界的危险愿望，我就在此承诺，提供你一个恋人。这不是谎言也不是玩笑话，自在到能够闯进你梦境的我对你挂保证，这是货真价实的提案。」

    此时我才惊觉。

    我已经变回原本的自己了。

    我的外型依然维持着凶猛强大的龙──然而内在并不一样。

    我佐藤治郎，一名身高一百六十公分，外貌平凡，随处可见又自我意识过剩的高中生，呆站在原地。在我心中，造成我每晚恣意妄为地做梦，那团漆黑黏稠浑沌的某种东西，在那一瞬间被漂白净化了。

    他说的可是女生耶？

    跟班长、辣妹、文艺社员──那些在梦中对我唯命是从的家伙完全不同。

    如果现实中，真能有这么一个能跟我谈天说地、牵手，甚至是接吻的恋人，任谁听了都会心动吧？会见风转舵地想「争执不是什么好事，只要世上所有人都过得幸福不就好了」也是无可厚非的吧？毕竟都有恋人了，谁还想做坏事。

    ……事到如今我终于明白，意志力的强弱，等同于梦境世界的力量。这时我心中，那股旁若无人，打算将世间万物拖下水一同步向末日的攻击性，已经荡然无存。

    这同时也代表，我打算相信这个庸医。虽然这个提案实在是离奇，然而他的话语，却令我感受到他所陈述的都是事实。我在很久之后，才从本人口中得知『心理辅导也是医生的工作之一』。

    简单来说，我果然是个傻子。

    借他的话来讲，就是我只是个善人罢了。

    「多数有心理问题的青少年，都受到心中强烈的无名怨愤摆布，而他们不知该如何面对这份感情。」

    庸医说道。

    他缓缓地靠近我。

    「而大多数状况，那股无名怨愤的起因都是异性问题。虽然这是个平凡又无趣的理由，也无法轻描淡写带过，毕竟苦恼不是客观事实，而是主观问题。」

    我「呼」的叹口气说道。

    「我喜欢积极点的女生，因为我，并不是那么主动的人。」

    「知道了，我尽量办到。」

    「这话虽然自己说出口有点那个，我生性怕羞，没有自信能够主动接吻。」

    「没骨气的家伙，虽然我心里这么想，不过还算可爱。这点我也尽量满足你……好了，今晚就此解散吧，毕竟你维持龙的外貌，就算想接吻也做不到。」

    庸医再次靠近我。

    他手上的杖，今晚也化作凶器。

    「再会了。愿你无论是健康或疾病，都能拥有美好的现实。」

    他挥下手中凶器。

    我连同我的世界，如字面意思被敲成粉碎。

    &#8224;

    隔天早晨。

    我一如往常醒来。

    只有上半身抬起坐在床上。

    阳光和麻雀的啾啾叫声，从窗户传入。

    老妈怒吼「你是要睡到什么时候！」而我只有「哦……」地回覆她，我像牛一般嚼着干巴巴的吐司，吃完后站在洗脸台前含住牙刷，茫然地看着镜中映出的呆滞脸庞。

    魂不附体，应该就是指这副模样吧。

    我感觉自己，彷佛是只被打上岸晒干的水母。

    （总觉得……整个人都呆掉了。）

    我在红灯时过马路，被货车司机按了喇叭。

    在挤满人的电车上被人踩了脚，被手肘顶到侧腹，整个人好像被丢进果汁机压榨。

    一到学校，制服还被校门的横杆勾到，害我跌个狗吃屎，好不容易走到教室，坐在自己位置上，班长仍冷眼看待我，辣妹不把我放在眼里，文艺社员继续盯着书，不良学生则对我说「你搞什么，眼神半死不活的，来上学还摆出一副窝囊的模样，罚你今天去买咖喱面包跟水果欧蕾。」我听了只能默默点点头，这或许称得上是某种类型的贤者时间。

    （女人啊。）

    就这么五画的两个字，对幼稚园学生来说是再好写不过的字，但对现在的我来说，除了这两个字外，其他事物都只是杂讯罢了。

    女人。

    女人、女人、女人。

    要问我想不想要女人，我当然会说想要啊。

    虽然我说过同学都是些满脑子只想打炮的低能，到头来，我也只是被归类在其中的一只猴子罢了。

    即使我再怎么主张我和其他家伙不同，就算我在班上是校园种姓制度最底层的杂鱼，我终究是个健康的青少年，会想要也很正常吧。不对，是大家绝对都会想要，真的，根本就是想要到饥渴的程度了。

    不过啊。

    可是啊。

    （不不不！我到底在想什么！）

    我将脸埋进书桌猛搔头发。

    这世上哪有这么美的事！

    那是在梦里发生的事耶！

    另一个现实？我的梦会影响世界？

    别想那种蠢事了，那简直就是痴人说梦，这话说出口，就算被强制送往精神病院也无法有任何怨言。可是我竟然会为自己做的梦抱持着希望，如今回归现实才为自己的蠢劲感到傻眼。根本是自导自演、自家中毒、自食恶果，要怎么称呼不重要，总之就是令人生厌，还有我竟然差点就被他唬弄过去了！

    反正我并没有丧失力量，估计今晚也能随心所欲地做梦。只是，昨晚和昨晚之前的我，似乎和现在的我有着某种决定性的差异。谁叫我已经承认了，不论在梦里如何作威作福，我都跟我鄙视的那群猴子没有分别，我甚至还承认自己是比他们更下贱的垃圾。

    我想，我已经无法变回昨天以前的自己了。

    借那个角色扮演成瘟疫医生，在我梦里胡作非为，还用变声器发出声音的庸医说法，「就算无法完全治好，也得想办法缓解症状」就是指这么一回事吧。

    结果他到底是什么人？

    还有他到底打算从哪给我生出一个恋人，我可从没登录过交友软体啊，应该说，这一切不过是在梦里发生的事，如今再来思考这些，也未免太空虚了。总觉得一切都变得好麻烦啊……我是不是该找间寺庙出家……或是干脆点去死算了。

    ……然而。

    就在我抱头苦思时，教室里忽然嘈杂起来。

    「那人是谁？」

    「我也不认识。」

    「是不是有点不妙呀？」

    同学们议论纷纷，如同猴子对周遭传递发生了异常状况的讯息，可惜我的反应仍像只被打上岸的水母般迟钝，即便周围警戒声传入耳中，也进不了大脑。

    「转学生？」

    「转到我们班？」

    「天啊，她也太可爱了吧。」

    哒哒哒。

    脚步声越来越近。

    在这满是杂讯的教室里，只有这个步声特别清晰。

    「嗨。」

    某人站在我桌前。

    我抬起埋进书桌的头。

    不禁大吃一惊。

    是一位美女。

    她有着艳泽黑发、光滑肌肤、修长手脚，身材v纤合度、无可挑剔。

    我修正刚才的话，她是一位绝世美女。从短裙露出的大腿无比煽情，而胸部大到即使身穿制服都无从隐藏。

    这时我的状态，还如同被打上岸的水母，即使这么一个美女站在我眼前，对我露出古老的微笑，我的大脑仍跟豆腐没两样。

    而眼前这位绝世美女──

    亲吻了我。

    她的举动没有一丝犹豫，彷佛那是稀松平常的事。

    「……哈？咦？」

    「你这态度真叫人难过啊，我可是前来遵守与你的约定呢。」

    （插图010）

    从她性感的身材完全无法想像，她的声音如银铃般悦耳，还略带点稚气，这样的反差正投我所好。光是听见她的声音，鼓膜就好像被挑逗了一般，叫我兴奋得直打哆嗦。

    这一瞬间，教室里的景象实在是非常有趣。

    时间彷佛被停止住，班长、辣妹、文艺社员都瞪大眼睛直盯着我和黑发美女，不良学生甚至惊得张大嘴巴，露出看上去蠢到不行的表情。我真后悔这时没有打开手机，要是把这景象拍成影片，肯定滑稽到不行。

    话虽如此，当下表情最蠢的人，肯定是我自己。

    「无论是健康或疾病。」

    美女用手指轻轻抚着嘴唇说。

    「我是医生，绝对不会放弃治疗眼前的疾病。而且我有说过吧？我还挺喜欢你的。」

    她如此说着，脸颊还泛上一抹羞涩的嫣红。

    这举动简直可爱到犯规，但最重要的是，这时我终于惊觉到，她的台词、语气，虽然音质和梦中听到的完全不同，不过显而易见的，眼前站的这个人，这个忽然亲吻我的混帐美女是──

    「请多指教，佐藤治郎同学，从今天起你就是我的恋人了。」

    &#8224;

    天神由美里。

    不讲理、不合理、不可能，她都一笑置之。

    防范世界危机于未然，如此孤傲且独一无二的存在。

    这是一部以我──佐藤治郎，

    将她杀死为结局落幕的故事。

第一卷 第二话

    我曾问过由美里。

    「你是神吗？」

    「怎么可能。」

    她笑着回答。

    「我怎么可能会是神。你想想，这世上有谁会对我这种人祈祷？」

    &#8224;

    这名自称天神由美里的转学生，在一天之内就当上了学校的主角。

    想也当然，她身上散发出非凡的气场。

    她不仅仅只是个美女，她的举手投足──漫步在走廊的身影、被细长睫毛所点缀的眼瞳光辉、如珍珠般亮泽的指甲──能够描述天神由美里这人「非同凡响」的地方，实在多不胜数，光是她经过，空气中就散发出一股莫名的香气。人生就如乐透，到底是怎样的命运，才能让她抽到此等外貌，反正我只觉得她人生的游戏规则根本与我们不同，简直犯规。

    而我──佐藤治郎，也在同一时间一跃成为校园的主角。

    谁叫我们接吻了。

    一名超凡脱俗的美女，转学过来的当天，甚至还没在班会上自我介绍，就在众目睽睽之下，和校园种姓制度最底层的我热情接吻，就算我不想也会受人瞩目。这与其说是升格成主角，更像是被人吊起示众，实在是有够麻烦。

    「你说的可真过分。」

    天神由美里笑说。

    「是你自己说不敢主动接吻，我才亲过去的。」

    「我确实这么说过没错啦。」

    但那是在梦里的事啊。

    「说到底的，一般人哪会在那种情况下亲过来？那么做想不引人瞩目都难。」

    「凡事都是起头最重要，若是错过那次机会，谁知道还能不能遵守与你的约定？等待最佳时机只会让次佳的机会溜走，这道理你应该懂吧？」

    我也不是不懂。

    她说的确实有道理。

    不，不对呀，我想说的才不是这档事。

    「先别提那些了，你的乌龙面要泡烂？」

    现在是午休时间，我们在吃午餐。

    我缩在学生餐厅角落，拿筷子夹起最便宜的时尚简约风乌龙面。

    而我在这里，就表示天神由美里也在。

    「趁热吃比较好喔，你不必在意我，其实我食量很小，不吃午餐对身体比较好，当然有需要时我还是会乖乖吃饭，不用担心。」

    「不，我想说的不是这个。」

    「那么是乌龙面太烫了吗？没关系，你就尽管等它凉了再吃吧。」

    「不，我想说的也不是这个。」

    我反驳道。

    这家伙绝对是故意的吧，我用不耐烦的眼神看着她说。

    「你的脸，太近了。」

    没错，太近了。

    我和天神由美里的脸，具体距离大约只有二十公分左右。

    「太近了？」

    「太近了。不论是谁看了都会觉得太近，这不是吃饭时该有的距离。」

    「你的惯用手是右手，而我坐在你左侧，就物理面而言，应该是不会妨碍你吃东西，不必顾虑我，尽管吃吧。」

    「若真希望我吃就劳驾你帮个小忙，把我们俩的物理距离拉远。」

    不光是脸。

    她的身体也靠得超级近。天神由美里坐在我旁边的座位，还特地把椅子拉近，手撑下巴窥看我的脸。

    靠这么近，天晓得会发生什么事？不仅肌肤会感受到对方体温，她每次说话，气息就会飘到我的鼻头，闻起来彷佛是花香，又像是甜点，总之那股不可思议的甜味，弄得我神魂颠倒。

    「真可爱。」

    天神由美里嘴角上扬笑道。

    「非常好喔，治郎同学。我的女性魅力似乎让你感到困惑，害我也有点兴奋起来了。很好很好，再多让我看看你困惑的模样。」

    呵呵呵。

    天神由美里眼睛眯成一线，说出了意味深长的台词。

    可爱？

    你说我可爱？

    这家伙开什么玩笑，我才不要被你耍得团团转──即使我再怎么逞强，这一切确实都如她所讲的一样。我自觉脸颊通红，不由得转头背向她，简直是被她玩弄于股掌之中，跟少女漫画的女主角没两样，不对，说是色情漫画里被硬上的人还比较贴切？总之就是接下来要被人疯狂色色的那一方。

    打从一早，我就处于这样的状态。

    上课时她将桌子并到我的座位（因为没有教科书），她甚至根本没在听课，一直死盯着我看（距离还超近）。

    班上的人，对我和她投注了奇异的眼光──完全是在看异世界人──弄得我如坐针毡。

    一到午休时间，我承受不住班上那股令人坐立难安的氛围，便从教室逃了出去。

    『治郎同学，你要去哪？该不会是厕所吧？』

    『没错，就是去厕所，既然知道就别跟来了。』

    『好啊，我陪你去。』

    『慢着，你有在听我说话吗？我都说要去厕所了。』

    『我跟你都什么关系了。还是说这世上有法律明文禁止我跟你去厕所？』

    『不对啦，一般而言男女才不会一起上厕所。拜托你看看场合，应该说用常识去思考一下。』

    『好了好了，你别这么说。』

    『什么好了好了，而且你──』

    『好了好了，快点快点，我们走吧。』

    『不、慢着！不要把我推向厕所！也不准你跟我一起进去！』

    ……她一直都是这个调调。

    自始至终我行我素。

    毫不顾虑他人眼光。

    正因为贯彻这个方针，使得她的存在感更强了。

    不论是班长、辣妹，还是不良学生，都不愿意靠近她，文艺社员更是连看都不敢看她一眼，最后连老师都一脸『啊，最好别跟这学生扯上关系』的表情，决定视而不见。

    我再怎么不想知道也还是能够理解，这是属于「强者」的理论。

    构成天神由美里一举一动的，是与我搭不上边的「强者那方」的理论。

    真是有够麻烦。

    这到底是什么情况？

    我可完全跟不上她的步调啊？

    说到底的，只在梦里登场的家伙为什么会出现在现实？她是怎么认识我的？为什么挑这么刚好的时间点转学过来？而且那个外型诡异的瘟疫医生，里头竟然是个让人看到眼珠子快飞出来的美女，她还亲了我，这可是我的初吻耶，我没想到第一次会是在那种情境下被夺走。

    这感觉就如同被浊流吞噬。我和天神由美里这人所释放的压力天差地别，我只能单方面被她牵着走。如果用丢进洗衣机的脏衣服来举例，我应该跟被洗衣精蹂躏的衬衫和袜子没太大分别。

    「我说你，做得太过头了。」

    话虽如此，我也无法不做抵抗。

    我吸了一口乌龙面后，瞪向天神由美里说。

    「你今天是转学第一天耶？就不能考虑一下自己的立场吗，你知道什么叫表面功夫吗？就连我也多少会在意一下好吗？虽然我老是骂这世界是垃圾之类的，我还是照样上学──是说你看看周围那些在学生餐厅吃饭的观众，所有人看到我们都变得不太对劲对吧？我都能听到他们在对我们俩指指点点了。」

    「嗯，似乎是这样没错。」

    「那你还不在意一下。」

    「我又不在意。」

    她笑了。

    笑得十分爽朗。

    那是享受人生每个瞬间的人们才拥有，能无视一切废话、封杀各种反论的笑容。

    「我们无从干涉他人想法，在意了也没用，他们又不是当面对我们提出抗议，那些称不上是坏话或是杂音的意见，我没必要一一理会。」

    毫无动摇。

    她的声调十分自然，让我感受到她内心有着某种无可撼动的坚持。

    「我之前就说过了吧？我是自在的。不是我要夸口，我都能够自由进出你的梦境了，要是因周遭对我议论就乱了阵脚，那不是很奇怪吗？」

    「……是，像你这么强大的家伙过得可真自在啊。」

    怼

    我不禁咂嘴。

    这家伙真叫人火大。

    这个名叫天神由美里的女人，和我正好相反。

    她不像我这种边缘的人渣，每天过着无聊至极的生活，只能在梦中满足微不足道的自尊心。任谁看了如此耀眼的她，都会认为她绽放出货真价实的眩目光彩。

    「所以你到底是什么人？」

    我没礼貌地拿筷子指着她，提出我最大的疑问。

    「老实说，我完全无法理解现在是什么状况，快跟我说明好吗？你究竟是谁？真的是我梦里出现的那个人？为什么会在这？为什么一见面就对我做那种──为什么和我接吻？还有，你干么老是缠着我？我一点都不明白，拜托你快点说明，不然我脑子都快爆炸了。」

    「我不是说过很多次了吗？」

    天神由美里笑道。

    「我是医生（Doctor），治疗的对象是世界本身，而你──佐藤治郎是世界患上的疾病。所以我才会每天晚上进入你的梦里，尝试用外科方式舒缓症状，令人吃惊的是，你总能够化解我的治疗，于是我就出现在这了。我会以转学生的身分进入这所学校，全都是为了成为你的恋人──需要我说明为何要成为你的恋人吗？」

    『假如你愿意不再做那些扭曲的梦，放弃想要颠覆世界的危险愿望。』

    『我就在此承诺，提供你一个恋人。』

    「……开什么玩笑。」

    我说。

    我本想以威吓的语气说出，声音却变得沙哑，身体还冒出冷汗。

    「我也是有自尊的。我就是死，也不可能就这样答应你。」

    「是吗？我看你在梦里还挺兴致盎然的呢。」

    你少嗦。

    对啦，你说对了啦，我岂止兴致盎然，根本就是巴不得答应。

    结果出现的却是像你这种超高规格的女人，还亲了我，我哪有办法保持冷静，虽然我不否定自己确实开心到想要小跳步。

    可是你给我听好了？

    我可是以难搞着称的百分之百青春期男孩，你这混帐少瞧不起处男了。

    「别以为什么事你都能称心如意啊？既然你如此乱搞，那我也要反抗到底。」

    我直接把话说死。

    虽然手握七味辣椒粉的瓶子说这种话，也一点都不帅。

    「你可真爱说笑。」

    天神由美里毫无动摇。

    她将脸停在距离我十公分处，对我细语道。

    「你对那提案不是兴趣满满吗？那时你都化身成凶猛的巨龙，想将我从梦里排除，最后却轻易被我说动。当我给出『提供你恋人』的选项时，你的内心便动摇了，甚至还对我提出『喜欢积极点的女生』呢？」

    「你、你少嗦，我那只是──」

    「我自认为行动相当积极，实际上也和你接吻了，我胸部大，又是个美女，做为提供给你当恋人的对象，应该是绰绰有余才对。」

    「我哪知道最后会是你本人冒出来啊！外型诡异的瘟疫医生变成美少女转学生出现，弄得我整个混乱了好吗！」

    「呵呵，所以你认同我是美少女啊？真开心。」

    「而且天底下哪有这么美的事！你绝对有所企图！虽然我确实心想『能跟这么可爱的女生交往，其他事都无所谓了』，但这绝对有鬼！肯定是陷阱！你一定是新兴宗教或是直销派来的，我才不会上当！」

    「无妨，懂得怀疑人也是一种美德。」

    戳戳。

    天神由美里戳着我的脸颊说。

    「意思是我们成为了对立关系呢，我要想办法攻陷你，而你要抵抗我的诱惑──这的确是简单明t。」

    「你少在那自说自话了。先说好，我可还没放弃梦境世界啊？在梦里要做什么都是我的权利，世界生病或毁灭都不干我的事，我想做什么就做什么，轮不到你管！」

    「不错喔，这就是所谓的傲娇吧。」

    「你说我傲娇……！？」

    这个混蛋竟敢一再耍我。

    竟然随便给别人贴上标签，但我却无从反驳她。她说得对，照这状况下去，我肯定会被她攻陷。实际上，这么一个美女跟我距离近到只有十公分这种事，估计在我未来人生中都不可能会发生。

    这家伙到底是什么来头，又是自在、又是治疗世界的医生，现在还为了当我的恋人转学过来，这一条条角色设定我听过好几次了，却无法明白她任何一件事情。

    你到底是什么人？

    这么做究竟有何目的？

    「喂。」

    有人找我搭话。

    那不是眼前的庸医发出的声音。

    我回头一看，内心不禁「呃」了一声。

    「治郎你这混帐，你这是什么意思。」

    站在后面的正是不良学生。

    就是那个每天使唤我跑腿，晚上被我使唤去跑腿的人。

    「我不是说过今天要买咖喱面包跟水果欧蕾了，你现在是怎样？还敢在这给我悠哉吃乌龙面。」

    她的马尾摇曳，眼睛狠瞪着我。

    「啊、嗯……」我别开眼神含糊回覆，这家伙胆子也太大了吧，餐厅里所有人都只从远处观望天神由美里，只有她敢从正面杀过来。转学生第一次出现在教室时，她明明还吓得目瞪口呆。

    「喂，治郎，还不快去买东西！」

    「啊、不，可是我，还在吃乌龙面……」

    「晚点再吃不会吗，再不快点福利社都要关门了。」

    「啊、嗯，可是……」

    我瞥向身旁的人。

    （插图011）

    转学生静静地微笑，看着我们俩。

    「你应该没意见吧？」

    不良学生再次狠瞪。

    这次不是瞪我，而是天神由美里。某种意义上来说，不良学生真的是非常厉害的生物，天不怕地不怕的，哪像我，完全不敢正眼瞧这个庸医一眼，这让我再次佩服她的胆量。

    「你又是什么东西，竟敢擅自把我的跑腿带走。」

    不良学生的眼神变得更加犀利。

    「别说是道歉了，你刚转学过来连打声招呼都不会吗？我才不管你是什么来头，这么搞可是不讲道义啊。」

    「哼嗯。」由美里说。「意思是你主张自己拥有佐藤治郎同学的所有权是吗？」

    「我就是这个意思。」

    不良学生压低声音说道。

    天神由美里再次装腔作势地「哼嗯」了一声。

    「比我想的还要早啊，说不定已经产生了负面影响。」

    「……啊嗯？你在胡说什么。」

    「我自言自语而已。那么，对于你的怨言，我的答覆是这样。」

    天神由美里微微一笑。

    然后接吻了，对着我。这是继早上的第二次接吻。

    不过这次的吻和早上完全不同。她把舌头伸进来了，湿亮滑嫩的舌头，如一只独立自主的生物，与我的舌头交互缠绵，彻底蹂躏我的口中。

    这感觉如同脑髓直接被侵犯。

    我感到视网膜内侧无数记忆片段闪过，心脏差点停止跳动。

    「不好意思。」

    天神由美里终于解放牵着剔透银丝的唇瓣，接着露出灿烂的笑容，对目瞪口呆的不良学生说。

    「他已经是属于我的了，能拜托你去找其他人吗？」

    看傻的人不仅仅是不良学生。

    在餐厅里的所有人，尤其是我──佐藤治郎，简直被吓得魂不附体。

    不不不。

    你等一下。

    第一次也就算了，你怎么第二次接吻也来这招，这次还是在全校学生面前舌吻。我受不了了，脊背哆嗦不止，就连坐着腰也差点挺不直。说实话，真的兴奋过头了，接吻是如此轻易就能做的事吗？昨天以前的我，可是得过上几个月才能有一次机会跟女生说上话耶。

    「你、」

    不良学生终于开了口。

    只不过她的嘴巴，简直像只缺氧的金鱼。

    「你、你你、你、这、你这、」

    「我再说一次，佐藤治郎是属于我的了。如果你说什么都要他，就跟我做同样的事抢回去。」

    她斩钉截铁地说。

    那姿态简直是目中无人。

    即便差一点点就成了妄自尊大，她的态度中仍充满了坚定自信，那才是在生存竞争金字塔顶端的强者所应有的姿态。

    「──你给我记住！」

    不良学生丢下了经典的输家台词后掉头就跑。

    两人分出胜负，不，或许打从一开始就无法构成胜负，我甚至有点同情害羞到耳朵都涨红的不良学生。

    「前途堪忧啊。」

    另一方面，天神由美里说。

    她的表情彷佛告诉我，她已经把刚才发生的事忘记了。

    「治郎同学，这种程度的吻就让你乐上天的话，之后身体可会撑不住喔？不久的将来，你可是预定要做更厉害的事，我劝你最好趁现在习惯一下刺激，要不这样，我们要在这再亲一次吗？」

    谁要亲啊！

    我立刻拒绝了她，接着狼吞虎咽地把泡烂的乌龙面吃完。

    打从一开始就无法构成胜负，就这点来说，我跟不良学生相去不远。自我们第一次见面，我就被这个自称『治疗世界的医生』耍得团团转。

    &#8224;

    关于天神由美里，我只明白一件事。

    那就是我，完全不t解天神由美里这个人。

    「那不是理所当然的吗？」

    她吸着能量果冻饮说。

    「我和你才刚认识，加上邂逅方式太过特殊，导致我们几乎没有对话，今天还是真正意义上的初次见面，即使是自诩自在的我，在这情况下也无法深入t解对方是个怎样的人。」

    放学后。

    我们来到离我家有些距离的公园。

    午休过后也发生了各种事件（真的是发生了许多事，而且台风眼都是天神由美里──她和班长起争执、跟教师对决、意外地和辣妹合得来，还交换了联络方式，最叫人吃惊的是文艺社员竟然主动向她攀谈，其余更是多不胜数，在此就先省略），再搞下去我实在是吃不消，一放学就飞也似地逃出学校，直到现在。

    我坐在秋千上。

    不是普通地坐着，而是两人一起坐。

    我坐在木制的秋千板上，而天神由美里则坐在我上方。

    「……有点重啊。」

    「胸部越大，自然会越重嘛。」

    她轻描淡写地回道。

    「这算什么呀，这是青春吗？我们正在挥洒青春吗？」

    「这当然是在挥洒青春。不光是体重，你还能细细品尝柔嫩肌肤的温暖。」

    柔嫩肌肤的温暖。

    怎么听起来像是大叔会说的话。

    「附带一提在这姿势下，你的下体若是起了反应我会立刻发现，如果忍耐不住就直说，我会负责处理。」

    还处理咧。

    你是要怎么处理啊。

    「那还用说，当然是做什么什么呀。莫非你想听我亲口说出来吗？真是过分的性骚扰。」

    性骚扰的是谁啊？

    不管怎么想，被性骚扰的都是我吧？

    「不喜欢我就停下喔。」

    她转头笑说。

    「现在我们最需要的，就是积极的沟通，毕竟我们已经是恋人了。」

    就是这点。

    这点我真的搞不明白。

    每晚出现在梦里，坏我美梦的神秘瘟疫医生，如今出现在现实，还自称是我的恋人。

    总觉得，我已经被这一连串发生的事吓到疲惫不堪，反正这状况对我寒酸的人生而言已经是奇迹了，默默接受似乎还能过得快乐些。

    但是。

    只有这点我必须弄得清清楚楚。

    这是我最优先必须知道的事。

    为什么要提出和我成为恋人？

    这是妥协和算计的结果？或者你只是心血来潮想玩玩？

    「理由很简单。」

    她摇着脚说。

    「因为这对我们双方都是最佳选择，是双赢的办法。你是这个世界的病，而我想要治好你。解决你心中的无名怨愤，正是治疗你的捷径。显而易见的，你的无名怨愤是对于女性的欲求，因此必须先让你更加认识女性。」

    「那为什么是由你本人出现？」

    「只有我知道你是世界的疾病，也只有我知道你所蕴藏的力量，而完全掌握你问题的也只有我。最重要的是，我对你很有兴趣，我说过了，我还挺喜欢你的。」

    「你根本不知道我的事吧？我们几乎是初次见面，我还是校园种姓制度最底层的人，即使我不愿意承认，但我就是个微不足道的屁孩。」

    「我会决定如何评价你，与你的主观想法无关。」

    「这不公平，我对你根本一无所知。」

    我前后摇起秋千。

    夕阳西下，乌鸦在茜色天空的彼端展翅高飞。身上羽绒外套抵御着后方吹来的寒风，而另一方面，我的大腿却热得闷出汗，理由显而易见，因为庸医正坐在我腿上。

    「虽说你也几乎不t解我，可是我们双方立场差异太大了，最起码你能进入我的梦里，还有办法偷转学到我班上。」

    「因为我是自在的，另外虽称不上完全t解，可是关于你的事，我还是有一定程度的认知。」

    「这不公平。」

    「嗯，你说得对。」

    「那你还不想想办法。」

    「我确实有这打算。再怎么说我们都成为恋人了，公开情报自然是先决条件──话虽如此，我也无法将自己的一切都让你知道，而且女人就是要神秘点才显得有魅力。」

    「男人也是神秘点才比较有魅力啊。」

    「你真可爱啊。」

    「你是在耍我吗？」

    「我这是在称赞你。不过嘛……既然你要求公平，那么这件事我就先告诉你。」

    嘎吱。

    嘎吱。

    秋千的锁链，发出了冷漠无机质的声响。

    公园里没有其他人影──应该说，这一带根本没人。平时这里应该多少会有人经过，今天却除了我们之外没其他人，显得有些不自然。

    「我之所以决定成为你的恋人，是有我的目的。」

    「目的？什么目的？」

    「总有一天我会说，现在还不能讲。之所以告诉你这件事，是觉得说明自己有所意图，你比较能够接受──我希望你把力量借给我，这是只有你才能做到的事。」

    「力量借给你？我？怎么做？」

    「现在还不能说。」

    她抛了个媚眼。

    还特意用食指抵着嘴唇。

    「……这根本不像话。」

    如此老套又做作的举动，却可爱到给了我致命一击，说实话我是真的心动了，可惜还是火大心情更胜一筹。

    「状况一点都没变好吗，我还是完全不t解你。我又没有提出多难的要求，我只是要你告诉我，你到底是什么人，还是说你是做了亏心事才不敢说出口？你做了什么必须隐瞒的坏事吗？」

    「没有秘密的女人，跟成天脱个精光的女人差不多吧？就是因为穿着衣服才会想脱掉，想看看衣服底下，想知道她的本质，你不这么认为吗？」

    「少给我废话了，快点说，你到底是什么人。」

    「我本来就打算要说了，治郎同学，你现在有空吗？」

    「现在？」

    都傍晚了耶？

    她到底想做什么。况且我老妈超嗦的，要是不快点回家又会被她念。

    「与其用嘴巴说明，不如直接让你看比较快。」

    就说了。

    是要看什么？你到底在说些什么？

    「你能先打电话给你母亲吗？」

    不不不。

    到底搞什么？打给她干么？

    「您好，电话换人接听了，我叫做天神由美里。」

    我真的打了。

    庸医耳朵贴着电话，以活泼的声调与我老妈对话，而她屁股依然坐在我大腿上。

    「我平时受到您家治郎同学关照，其实呢，我和治郎同学正在交往中。是的，正式开始交往。」

    不不不不！

    等等、你、干么要扯这个！？

    要是被老妈知道肯定会变超级麻烦啊！

    再说，我们的交往哪里有什么「正式」要素存在！？你根本就是单方面宣布交往，接着不顾我个人意愿就亲了过来啊！？

    「对了，治郎的妈妈，其实今天我有一个请求，能拜托您借我治郎同学一晚吗？是，这个当然，我会负起责任让他早上回到家，绝对不会亏待他……您愿意借我吗？感谢您如此通情达理。」

    别借啊！？

    怎么想都不该借到早上吧！就没人问我的意见吗！要是你的儿子被神秘女子绑架了怎么办！？

    「我得到许可了。」

    庸医一脸满意地将手机还我。

    「真是一位明事理的好母亲，她爽快地把你借给我了。」

    「她只是不负责任好吗……那个死老太婆，竟敢擅自把我丢给别人。」

    「她认定我是个值得信赖的人，同时也相信你这个儿子的本性，光是短短的对话，便足以让我t解你母亲的人品。治郎同学，你可真是得天独厚啊。」

    「啊──真是够了──我知道了啦。所以咧？接下来要做什么？到早上为止的这段时间，你到底要干么？」

    「我想让你t解我这个人。」

    「t解你？」

    什么意思？

    我确实叫你解释关于自己的事情，有需要花这么长一段时间吗？在这说一说不就了结了？

    ……嗯？

    慢着喔？

    她刚才说过『与其用嘴巴说明，不如直接让你看比较快』。

    而且照她的说法，我们已经正式成为恋人了，所以我才会跟这女人一起荡秋千，她屁股还直贴着我的胯部。

    时间快要入夜了。

    她还特地借我到早上？

    ……

    …………

    ………………

    咦！？

    难、难道是！？

    「治郎同学，你好色喔。」

    呵呵呵。

    庸医笑到肩膀颤抖。

    「还有你果然很可爱，心里想什么全都写在脸上了。」

    喂，你这是什么反应？

    照至今为止的状况来看，哪还有其他可能性。你这家伙可是初次见面就亲了我，第二次接吻就直接喇舌了耶。

    「嗯嗯，你说得对，照状况来看，的确是会变那样。我现在非常清楚原来你是用这种眼光看我，换言之你确实很色，真是的，想不到你会是这种色胚。」

    「我才不想被你说色……不然是怎样？不是要做那档事，那究竟是要干么？到底是做什么得从现在弄到早上？」

    「夜间旅游。」

    嘎吱、嘎吱。

    天神由美里双脚施力。

    每当她使力，秋千摆荡的速度便越来越快。

    「根据地区不同，也有可能会是出太阳的时段，不过就你的主观来说，都是夜晚发生的事，我们今晚要来场豪华旅游（Great journey）。」

    「完全听不懂你在讲什么。你是打算离开这个镇上？还是去夜店彻夜跳舞？拜托你饶了我吧，我怎么可能会喜欢那种现充嗨咖们会喜欢的玩意。」

    「来场那类的约会似乎也不错，可惜今天是去做其他事。」

    嘎吱、嘎吱、嘎吱。

    秋千速度再次提升。

    我的不耐烦也达到顶点。

    我到现在还是不懂，被天神由美里这个浊流吞噬的自己，究竟要做什么？就这么随波逐流真的好吗？

    嘎吱、嘎吱、嘎吱。

    嘎吱、嘎吱、嘎吱。

    秋千速度变得更快。

    ……喂喂。

    这是干么。荡秋千需要这么认真吗？

    这完全超出两人一起荡秋千的速度了啊？是说好可怕！我甚至听到飕飕的风声了！？唉，她是打算就这么跳跃来刷新秋千跳远的世界纪录吗！？

    天神由美里的真实身分，其实是秋千竞技的世界级选手吗！？

    不不不，怎么可能有如此愚蠢的事──

    「好了，我们出发吧。」

    我的右手紧握住秋千锁链。

    天神由美里抓住那只手，高高跳起。

    不，我们飞了起来。

    我以为她借助秋千的势头高高跳起──然而并非如此。

    我们似是长出翅膀一般，又或是体重消失了。

    她带着我飞向天空，

    以快到难以置信的速度，

    飞得又高又远。

    「这？唉？……蛤？」

    转眼间，我们已远离地面的景色。

    平时司空见惯的街道，成了缩小的立体模型，亮起灯光的住家、公寓、办公大楼的街景，彷佛是从桶中撒出的弹珠，最终化为满天繁星。

    我身在高空。

    天神由美里牵着我的手，带我摆脱了重力的枷锁。

    「紧紧握住我的手，小心别咬到舌头。」

    「……不，慢着，先等等，这是怎么，现在什么情况？发生什么事了？」

    「治郎同学，你就陪陪我吧，我们要稍微来趟旅游。没什么大不了的，这对我来说就是日常巡逻，没事的，我会保证你的人身安全，不论发生什么，我都会全力保护你，你就放心吧。」

    「……我们，飞在天空？」

    「是啊。」

    「……这是梦？」

    「是现实。」

    庸医对我抛了个媚眼。

    我现在才发现，这女人超级适合这类做作的小动作。

    「坐而言不如起而行，百闻不如一见。如果想要t解我，实际让你看一遍还比较快──我们出发了。」

    「咻」的一声。

    又或者说，「轰」的一声。

    景色开始摇曳。

    眼前黄昏，以微中子从外太空经过地球般的速度，瞬间转化为夜景。这已经不是时速一两百的等级了，天神由美里的飞行速度，铁定超越了音速，也绝对超越世上的任何交通工具。

    &#8224;

    我们的彻夜旅程（Night tour）就此展开。

    香港。

    天神由美里的目标，是潜藏在摩天大楼阴影处，犯下无数诱拐和强暴案件的杀人魔。

    就在杀人魔即将犯罪的那个瞬间，天神由美里飞到了他和险些遇害的女性之间，一脚把杀人魔踹飞后绑住，她将杀人魔丢到警察局门口后，再次飞往高空。

    胡志明市。

    天神由美里降落在人口贩卖组织的根据地。

    她一着地便开始战斗，黑帮分子们还来不及理解发生什么事，就全部被她撂倒，再也无力反抗，接着她将差点成为商品的人们解放。

    贾拉拉巴德。

    政府军和反政府武装组织，于阿富汗东部的山区交火。天神由美里飞到两军正中间，穿梭在枪林弹雨下奋战，并将双方阵营所有的枪械折成废铁。

    约翰尼斯堡。

    天神由美里降落于反政府示威演变成暴动的现场。她将暴徒手持的火焰瓶和铁棒夺走，扑灭了废轮胎上熊熊燃烧的火焰，以类似闪光弹的神秘招式防止暴民掠夺超市，还用拳头修理了打算用实弹镇暴的维安部队。

    除此之外还有。

    反正我无法细细描述，就大概带过。

    阿尔利特，位于尼日共和国北部的沙漠地带，天神由美里在那救出了被恐怖分子绑架的数十位市民。

    焦夫省，叶门北部的内战地区。战斗机对老百姓居住的建筑发射飞弹，天神由美里在空中把那枚飞弹踢飞了。

    巴格达，位于伊拉克中部。一台塞满炸药的卡车打算撞进军方屯驻地，她将卡车轮胎弄爆后，以铁拳教训了驾驶卡车的年轻人。

    布加勒斯特，她在罗马尼亚南部森林地区与吸血鬼大战，一场激战后，被吸血鬼逃走了，天神由美里苦笑说：「最后大意了。」

    罗马，梵蒂冈附近。她在石砖小巷内与被恶魔附身的主教对决，最后击倒对手取胜。天神由美里赞叹「那个主教召唤的地狱看门狗还挺强的」，我光是忍住别漏尿就够折腾了，才没心管那些。

    爱丁堡，苏格兰东南部丘陵地带。天神由美里闯进某个暗杀教团进行献祭的仪式现场，她将施放符文魔术的亲卫队一一撂倒，救出了被当祭品的少年，而教团本部也被她摧毁。

    亚利桑那州，凤凰城近郊。天神由美里在高达数万公尺的上空，碰上了不明飞行物。她降落在非金属亦非橡胶的神秘材质所打造的宇宙船上，敲了敲船体，尝试与对方沟通。没一会，她便离开船体，而不明飞行物静悄悄地飞起，一溜烟地消失在遥远的天空。

    &#8224;

    我们就这么搞到早上。

    彻夜旅程（Night tour）到此告一段落，当我们回到一开始待的公园时，东方天空已散发出灿烂晨光。我心想，正好和出发前相反，当时是西方天空染上一片茜色。

    「如何？」

    她从秋千和我身上下来说。

    「你t解我是什么人了吗？」

    「…………」

    我彻底惊呆了，甚至呆到无法回答天神由美里的提问。

    我们飞了半天的时间。

    我猜想，这大概是最紧凑的环游世界之旅。

    尽管她打算让我认清现实，我却难以置信。

    我问道。

    「我是做了一场梦吗？」

    「是现实喔，治郎同学，你甚至没有打瞌睡。」

    「我想也是。」

    我再次陷入沉默──

    天神由美里蹲下来，笑呵呵地面对我。

    「……不，这不对劲吧。」

    「怎么说？」

    「如果『那些』都是现实的话，肯定会在新闻上播映啊，甚至引发轩然大波也不奇怪。」

    「不会喔，因为那些事都被处理好了。」

    「我怎么只记得发生了一堆重大事件？」

    「发生了啊，今天还特别多，正好能证明给你看。」

    「而且其中某些事，甚至能将世界史整个改写吧。」

    「是啊，世界所抱持的疾病，往往是在无人察觉的地方出现病症。」

    「…………」

    我开始思考。

    重新回想起刚才体验的那些夸张记忆。

    黑帮跟恐怖组织也就算了，不，那些也够夸张了，但起码还在能够理解的范畴，可是吸血鬼是怎样？恶魔附身、暗杀教团、不明飞行物，那些也太扯了，要破坏世界观也该有个限度。

    ……不。

    实际上，那些对现在的我而言根本无所谓。

    我所看到的，深深刻在记忆里的，究竟是现实、梦境还是幻觉，那些都先摆一边。

    重点是天神由美里。

    她是自由自在的。

    她是完美无缺的。

    天神由美里飞到世界各地，在我眼前大展身手。

    我甚至觉得，没有她做不到的事。

    我问了她。

    「你是神吗？」

    「怎么可能。」

    她笑着回答。

    「我怎么可能会是神。你想想，这世上有谁会对我这种人祈祷？」

    她不是神。

    难道是恶魔或妖怪化作人形？

    「若你问我是不是普通的人类，那我只能说不是。」

    我也那么认为。

    「我知道那些事会发生。或者该说，我能看到……在世界各地发生的大小危机，因此能够先行应对。所以我才将自己定义为医生，而治疗的主要是这个世界。只要是为了治疗这个世界，我什么都愿意做，也能出现在任何地方，哪怕是某人的梦里。」

    「…………」

    「佐藤治郎同学，你是这个世界的疾病，同时你也拥有力量，还是终有一天足以毁灭这个世界的力量。我必须治疗你，就算做不到也得缓解症状。」

    ……这样啊。

    原来如此，我懂了。

    此时，我骤然领悟了。

    点与点终于连成线。天神由美里出现在我面前、说要成为我的恋人、特地转校过来、在众人面前大大方方地与我接吻──以及带我参加「彻夜旅程」，亲眼目睹她的「工作」。

    一切都是有理由的。

    我现在终于明白，原来，是这么一回事啊。

    「我明白了，我终于明白了，天神由美里。」

    「叫我由美里就好……你明白什么？」

    「全部，我之所以觉醒了这个奇妙的力量、你为何出现在我面前、你带我飞遍全世界，做那些英雄会做的事给我看──全部，我都明白了。原来，是这么一回事啊。」

    「说我是英雄实在是承受不起啊。我只是正好有那样的能力，才去做那些自己做得到的事，顶多算是一种义工吧。」

    「这么辛苦，你肯定很难熬吧。」

    我从秋千上站起。

    俯视着蹲着的天神由美里说。

    「看起来，你是独自一人在做这些工作，没错吧？」

    「是啊，这我无可否定。」

    「这些重担压在一个人身上实在太沉重了。要飞遍世界，跟黑帮和犯罪组织，甚至是非人类的家伙交手──」

    这实在太残酷了。

    我不清楚由美里是何时觉醒这份力量，也不知道她是何时开始这样的工作，但肯定不是一两天的事了。

    天神由美里。

    她只凭一个人，面对全世界的敌人战斗着。

    岂有此理，这种事实在太荒谬了，虽说我对她的认识不多，但她只是个跟我年龄相近的女生啊。

    「我──佐藤治郎存在的理由。我之所以活在这个垃圾般的世界，过着枯燥乏味的生活，只能在内心宣泄不满，即使如此还是活到今天的理由。我终于懂了。我一定是为了今天而活的。」

    我伸出手。

    虽然有点害臊，可现在不是在乎那些小事的时候。

    她──天神由美里，肯定是想要一个拥有同样能力的伙伴。

    「我的力量将为你而用。由美里，你放心吧，你已经不再是一个人了。」

    嗯。

    看来不是有点，而是叫人非常害臊。

    但我说出口了。我搔着鼻头遮羞，清清楚楚地传达给她。

    「我会帮你，我会成为你的力量。你需要一个搭档，没错吧？」

    我表明决心。

    天神由美里说。

    「不，我不需要啊？」

    ……

    …………

    ………………

    「唉？等等，你开玩笑的吧？」

    我彻底慌了。

    我想任谁都会慌张，不该是这样吧？

    「等等，认真说，照刚才一连串的流程，只有这种可能吧？『我们俩结合彼此的力量，一起为拯救世界战斗吧』，你难道不是这个意思吗？」

    「嗯，并不是。」

    由美里摇头道。

    「你愿意帮忙我当然是非常感激，不过那只针对治疗你这个病。治疗世界的疾病，到底是我自己的工作，我并不是希望你来帮我做这些。」

    「唉？唉？那你干么给我看你的工作？」

    「不这么做你也不可能会承认啊？要是你不愿意承认我是个怎样的人，肯定会坚持己见吧？与其用说明的，不如亲眼看过还比较快，百闻不如一见，我不是解释过了？」

    对啦，你说过。

    你确实说过。

    （插图012）

    「对我而言，治郎同学完全是个特殊案例，毕竟你那侵蚀世界的梦之力，是我从未见过的病症，说实话我也只能暗中摸索。就是因为无论如何都必须要处理你，却又怎样做都治不好，我才会对你说明前因后果，而今晚的旅程也是其中一环。」

    「…………」

    我呆在原地。

    咦咦咦……？真的假的……？

    慢着，我未免太丢脸了吧。

    我彻底会错意了不是吗？我刚才还一本正经地说什么「你需要一个搭档」耶？所以我心想「我也能成为英雄」只是个天大的误会？完了，这个真的太丢脸了，好想死，我还是马上去死吧。

    「你放心吧。」

    正当我后悔刚才说出口的话时，由美里满不在乎地说。

    「我有其他希望治郎同学做的事，需要借助你的力量这点依然没变，能拜托你吗？」

    我说你喔。

    我会帮啦，帮是会帮啦。

    可是该怎么说，拜托你杀了我行不行。我想这大概是我人生第一次也是最后一次，丢脸丢到满面通红，真的是丢脸丢到快要死了，虽说我还是会帮你啦，就像是打完仗，输家听赢家的话是天经地义那样。

    所以咧？

    你到底是要我做什么？

    「治郎同学，你被班上的不良学生使唤去跑腿对吧？」

    干么扯这个？

    虽然我被叫去跑腿是事实。

    「在你梦里报复对象的四人中，就属她的个性最好懂。就是那个光是见到我和你接吻，就吓到嘴巴张得合不拢，后来在学生餐厅缠上我们，却立刻打退堂鼓的人。」

    啊──你说她啊。

    虽然她还是一样叫人火大，多亏由美里出现，该说她存在感相对变弱吗，让我几乎忘记她的存在了。针对由美里突然就亲了我两次这点，我还是有不少怨言，不过看到那不良学生吓傻的反应，的确令我十分痛快。

    「其他三个人也是。那三个在现实中单方面对你产生敌意、刻意冷落你，在梦里被你当成奴隶的女生。『正经八百的班长』、『嗨咖辣妹』、『内向的文艺社员』。」

    啊啊。

    对对，确实有这些人。我也差点忘记她们了。

    那几个是我们班上特别可爱的女生。她们外貌出众，在校内也经常被当话题，而且对我这人完全没有兴趣，就我来看，简直就是天上的存在。

    「我就开门见山地说了。」

    由美里微笑说道。

    「佐藤治郎同学，请你赌上自己的一切攻陷她们，把她们四人追到手。」

第一卷 第三话

    冷艳系班长──冰川碧

    自由奔放系辣妹──祥云院依子

    小动物系文艺社员──星野美羽

    落伍系不良学生──喜多村透

    这几个是我──佐藤治郎每晚在梦中任意操控的同学。

    她们在学校被分类为校园种姓制度中的上流阶级，也就是一般人高不可攀的对象。

    「把她们四人追到手。」

    突然出现在我面前的神秘女性──天神由美里笑着说。

    「佐藤治郎同学，请你赌上自己的一切攻陷她们。」

    &#8224;

    「简直莫名其妙。」

    我说出口。

    「为什么会得出这样的结论？我们刚才谈的到底算什么？」

    我们经历了彻夜旅程。

    天神由美里说：「如果想要t解我，实际让你看一遍还比较快。」然后就带着我环游世界一周。

    我还以为她肯定是希望我把力量借给她。

    由我来帮助由美里──这个自称「治疗世界的医生」，实际上也确实在守护世界的人，而我也能成为守护世界的英雄。

    任谁都会这么想吧？

    现在回想起来，刚才的一连串流程，照一般而言，还是得出这样的结论比较自然。

    结果由美里却要我「去把她们追到手」。

    还偏偏是我们学校最难追的那四个女生。

    「你不是本来就希望任意摆布她们吗？」

    由美里满不在乎地说。

    「所以你才会把那四个高不可攀的女生，带入自己梦里不是吗？梦是不会说谎的，在治郎同学的认知里，是将她们四人看作是高不可攀的对象，也就是想追却追不到的女生，不过可以的话，却又想把她们纳为己有。你可别想掩饰自己的想法喔？对我和你而言，梦境就是最好的物证。」

    「这个嘛，是没错啦……」

    顺便一提，现在这个当下，我们正在梦里。

    我每晚都能梦见，能够随心所欲，只属于我自己的封闭世界（虽然这阵子一点都不封闭就是了，天神由美里今天也大大方方地闯了进来），我和由美里在此对谈。

    我呈现国王的模样，而由美里则是瘟疫医生的姿态。

    换个方向来说，我的梦说不定比社群软体还要方便，最适合拿来谈不想被人听到的秘密话题。那隐密性之高，就算是顶尖科技也无法相提并论，缺点就是即时性有够低。

    另外，现在这个时间，是彻夜旅程结束那天的晚上。熬了整夜的我，课堂上不停打瞌睡，加上发生了那么多事，我也需要时间整理心情。

    「我倒想问。」

    我说。

    只有这点，我忍不住全力吐槽。

    「我说你，你不是我的恋人吗？」

    「我当然是你的恋人，我和治郎同学可是正式交往，我们的关系就连你母亲都公认了。」

    「关于这点我虽然有各种怨言──你现在竟然叫我这个恋人『去追其他女生』？这不太对劲吧？」

    「哪里不对劲了。」

    由美里耸肩说。

    她现在呈现瘟疫医生的姿态，根本看不出她的表情。

    「这世上多的是能够拥有复数伴侣的制度不是吗？情人、侧室、炮友，称呼并不重要，重点是能缔结伴侣关系的对象不限于一人。根据个人的性质与能力，能使伴侣关系产生千变万化，我没说错吧？」

    「话是这么说，但你讲的是一般论点。你所说的这些，能够套用在我们身上吗？所以你这家伙，是拥有这类价值观的人喔？」

    「哦──？」

    由美里抚着我的下巴。

    现在她戴着面具，我无法实际看见，可是我完全能想像她露出如猫般坏心眼的表情。

    「所以你是嫉妒了？是这个意思吗？你是不是怀疑，我的心根本不在你身上？」

    「蛤？你在胡扯什么。」

    「你可别想装蒜喔，应该说装蒜这行为本身，都会如实呈现在你的心理状态上。」

    「就说了，你在讲什么我全都听不懂啊──？」

    「我明白了，原来治郎同学是希望被我所束缚啊。『我才不希望治郎同学看其他女生，你只准看我一个人，我最喜欢治郎同学了，我爱你，快点抱抱我。』你是想被我这么管束呀。」

    「简直莫名其妙，你脑子坏掉了吗？」

    我推开她。

    由美里却吃吃地笑着。

    「治郎同学，你真的是很可爱呢。」

    「…………」

    你说什么──！？

    我整个火大起来。

    不吭声你就把我当白痴耍啊！虽然都被你说中我根本无从反驳！

    对啦，确实就如你所说的一样啦。

    将我心中想法因数分解之后，就成了这女人所说的结果啦！

    我有什么办法！谁叫我是个没女人缘的阴沉处男！？像我这种个性扭曲的家伙，本来就纯真又容易受伤啊！这种事自有史以来就从没变过！又不是我的错！有错的是把我变成这模样的世界！我果然还是把这世界毁掉算了！

    「要我立刻在这里证明给你看吗？」

    由美里对哑口无言、咬牙切齿的我说。

    「如果有需要，我能用行动来证明我是你的恋人喔？真要说的话，我自认已经证明过好几次了，不过若是你要求，要我证明多少次都行。」

    她以近在咫尺的距离说。

    身穿国王装扮的我，坐在我于梦中创造的城堡王座，而瘟疫医生造型的由美里坐在我的膝盖上，就和荡秋千时相同。这个庸医……该不会未来她都会以这姿势，当作是我们相处时的基本状态吧。

    还有，现在我的梦境王国里，只有我和由美里，毕竟现在这情况，我实在无心举办晚宴。这对由美里的目的──「限制佐藤治郎所做的扭曲梦境，阻止世界步向灭亡」来说，应该是理想结果吧。

    「最快果然还是接吻吧？」

    由美里对我细语。

    就在我耳边，有如堕天使的诱惑。

    「光是在餐厅的接吻，就让治郎同学腰都打不直了，这次要不要尝试比那个更厉害的事？还是说光双唇交合已经无法满足你了？是也没关系喔，就照你想做的去做吧。就算是做比你在梦里做的猥亵行为，还要夸张上数倍，甚至会被限制播出的那种事情也行，只要是你希望，什么我都愿意做。」

    「……哼。」

    我用鼻子发出不屑的声音。

    接着手指向她说。

    「不好意思啊庸医，不论你怎么勾引我，都对我不管用。」

    「为什么？」

    「你也不照照镜子看自己现在什么德行！」

    我吐槽道。

    「你现在这瘟疫医生的模样是有个屁魅力！被你这种打扮诡异的女人勾引会心动才有鬼！你还好意思问为什么！用常识想想好吗！」

    「哼蕖！

    由美里用手指捻起覆盖全身的斗篷，叹了一口气。

    虽然是在梦里，她的举止却莫名真实。

    「会穿成这样也没办法啊，毕竟这里是治郎的梦中。」

    「为什么在我梦中就得穿成这样？」

    「因为我是勉强进来的。」

    「勉强？什么意思？」

    「正如你所知，这里是佐藤治郎所独占的个人领域，本来未经过你的许可，是不可能入侵的。」

    这……说得也对。

    话虽如此，我也不太t解这个梦境世界。

    「举个例子来说好了，你想像一下太空人从宇宙回到地球。他们得从距离数百公里的高空突破平流层，才能够回到地球。突破平流层的速度是二十马赫，如果不是坐太空梭，他们肯定会被摩擦热烧成灰。」

    嗯。

    这我倒是有听说过。

    所以你是这个意思吗？瘟疫医生的穿着就等于太空梭是吧？

    天神由美里是被这全身被斗篷覆盖，戴着诡异面具的打扮所保护？因为「佐藤治郎的梦境世界」就是如此危险？

    「你真敏锐啊，正是如此。梦境世界就是精神世界，不做防护潜入他人的精神世界，与自杀无异。」

    「简单来说，这就是套防护衣。就跟冲进火场跟潜入海底这些特殊场所一样，必须穿上消防衣或潜水衣，才能保护自身安全是吧，这样讲我就懂了。」

    「真不错的比喻，治郎同学还挺有文才的。」

    「少说蠢话了。」

    谁有什么鬼文才。

    不过说起来，我勉强算隶属于文艺社，虽然是幽灵社员。

    「而梦境世界也是意志的世界，我会呈现出瘟疫医生的模样，是因为我自认是治疗世界的医生，这也象征着我的觉悟，觉悟也就是意志之力。我再重申一遍，这类精神世界在处理上必须十分谨慎，至于连个屁魅力都没有这点，你就睁一只眼闭一只眼吧。」

    「是喔──」

    我本能察觉到这是个好机会。

    这里是我自己创造出来，为了我而存在的世界。

    就算是能在世界各地飞来飞去，不断进行除错作业的天神由美里，也无法在这里恣意妄为。

    「什么嘛，结果你根本没什么了不起的。」

    「嗯？」

    「我又没说错。你口口声声说『我是自在的』，还扯什么觉悟象征，说这么好听，到头来你根本是被强制穿上那么矬的服装，才能够进到我的梦里。」

    「哎呀哎呀，这是在挑衅我吗？」

    她的说话语调变了。

    我猜由美里眼睛正眯成一线瞪我。

    我大概能想像出她面具下的表情，被我这柔弱的兔子挫了锐气，她肯定感到忿忿不平。

    我自知这么做是故意去踩老虎尾巴。

    不过就这么被她玩弄，我才心有不甘呢。现实也就算了，这里可是我的梦境世界，况且我和她还没分出高下。之前发生了太多事，我才完全忘记，这里是任我自由操控的世界，况且我可还没使出全力。

    「确实就治郎同学的立场，是有资格这么对我挑衅，虽说纯限于梦境世界，但你的力量还是未知数，而我被迫穿上瘟疫医生的装扮也是事实。」

    哼哼。

    我就说吧。

    知道厉害了吧，在这我不仅仅是国王，还是上帝。

    你应该尊敬、畏惧我，甚至下跪献上忠诚，我才不是你能随便坐在膝盖上的存在。

    「不过你的态度，和现实世界真是大相迳庭呢，在学校里的你，简直就如同在暴风雨里缩成一团的小鸟一样。」

    少嗦。

    你哪会懂，这就是所谓的处世之道，像我这种人就应该默默在夹缝中求生存。

    「治郎同学就是所谓的『在家一条龙，在外一条虫』呢。」

    随你怎么说。

    我才不会着你的道。

    「还真是可爱。」

    「你说什么！？」

    还是中招了。

    「糟糕。」

    由美里轻快地从我膝盖上下来，这家伙逃得可真快。

    「真可怕，这里是属于治郎同学的世界，还是别轻易刺激你好了。」

    「你这浑蛋说什么鬼话，你想要现在比个输赢我也奉陪。」

    「嗯，你在梦里的气势就跟小混混一样强呢，你果然很可爱。」

    「你还敢讲。」

    「这是我的真心话，你个性扭曲却十分单纯，而且还不会让人感到不快，真是不可思议。我甚至觉得这已经算一种才能了，为什么治郎同学会甘愿窝在人生的最底层，我实在难以理解。」

    要你管。

    我的人生也是经历过很多事好吗！

    虽然我不觉得你这种人会懂。

    「总之你的任务依旧不变。」

    由美里说道。

    瘟疫医生拿起手中简陋的手杖指着我。

    「冰川碧、祥云院依子、星野美羽、喜多村透。请用上你一切智慧与能耐，将她们四人追到手。」

    「不，我听不懂你在扯什么。」

    终于回归正题了。

    我说真的，为什么事情会演变成这样？

    「理由很简单，这就是从危机中拯救世界的办法。」

    「你是说我的无名怨愤总有一天会毁灭世界是吧？」

    「对，就是这样。」

    「那为什么我必须将世界从危机中拯救出来？我才不管什么世界，我好不容易才得到这个如乐透大奖的有趣力量，我要随心所欲地过活。」

    「真是伤脑筋，我们既然身为恋人，不就应该健康或疾病时都要共患难吗？」

    「那些都是你自说自话好吗？」

    「我们还有过那么厉害的吻。」

    「那也是你自己亲过来的。」

    「我都准备好，随时能跟你做更厉害的事了呢。」

    「哈，那又怎样？就说了你用这身诡异的医生打扮勾引我也没用。」

    「你在梦里是很有气势，不过这又能持续到什么时候？别怪我多嘴，一到早上，你还是得变回原本的自己喔？」

    「……要、要你管。起码反过来说，现在的我就是国王，我才不听你的废话。」

    「你可真顽固。」

    由美里笑说。

    「算了，先耍你耍到这边，我就稍微认真点说服你吧，毕竟想说服人，最后还是得诱之以利。我认为这提案，对治郎同学也是有利益的。」

    「利益？你倒是说说对我能有什么利益。」

    「我先向你确认一下，你是希望好好『教训』她们对吧？你想在梦境世界，让那些现实中冷漠待你的女孩子们屈服，让她们知道你的厉害，一吐心中怨气。这么解释应该没错吧？」

    对啦，就是这样。

    我的确是为了这样的动机，才好好地「教训」了那四个人。

    气度这么狭小真是不好意思喔，谁叫那几个家伙实在让人火大，在梦里让她们彻底服从，确实是一大乐事。

    「那么事情就简单多了。」

    由美里再次露出微笑。

    她接着说了下去，她的声音充满自信以及肯定，以及任谁都不得不认可的傲慢，十分符合她自诩为「自在」的形象。

    「我说治郎同学，在梦境世界里所做的事──只有在梦境世界中才能实现的妄想，若是能在现实中做到，那不是更加痛快吗？」

    &#8224;

    第二天。

    由美里没来上学。

    这转学生未免太不认真了。

    一般而言所谓的转学生，不都应该会努力尝试融入学校、跟同学打好关系吗？

    算了，说到底的我也怀疑，对她而言是否有必要上学。一个自在到不像个人，又能横跨世界大展拳脚的家伙，哪有空上什么学。

    不过天神由美里这个人，真的是充满谜团。

    我如今还是不明白这女人的来历。

    她在哪出生，又是在哪长大的？

    有敌人吗？有同伴吗？

    亲人呢？兄弟呢？朋友呢？

    喜欢什么音乐？喜欢什么食物？

    我全都不知道。

    真的是一问三不知。

    我所知道的就只有她的名字，以及身材跟脸蛋完美到吓人，动不动就拉近距离互动或调侃人，跟她的自在──也就是常人不可能拥有的异能。

    说起来，我和她原本是处于对立。

    这莫名其妙的家伙，单方面妨碍我做梦，和我根本有不共戴天之仇。

    接着她又跳过所有的正常前提，和我成为恋人关系。

    想想也真好笑，没想到会被卷入如此奇妙的状况，还跟这样的家伙成为恋人。

    好了。

    如今天神由美里没来上学，害得我在班上浑身不自在。

    也没办法，现在佐藤治郎在班上的立场，是「被神秘美少女转学生热烈喜欢上的家伙」，少了由美里这个附属品，我就只是个不起眼的边缘人。

    不，说不定立场比之前还糟。

    之前我只要静静在教室里当空气就好，如今可做不到。班会前的这段时间，全班同学的视线都扎在我身上。

    他们肯定有一堆话想来问我。

    『天神由美里到底是什么人？』

    『你们真的在交往吗？』

    我猜不外乎是问这类八卦。

    毕竟由美里那家伙，目前对我以外的人完全没兴趣，不论是谁找她攀谈，都会被她随便打发掉。而那帮家伙也不知如何向我开口，所以现在这状况我倒是乐得轻松，反正就算问我，我也无法给他们满意的答覆。

    而且现在这时间，班长、辣妹、文艺社员都不在教室。

    气氛十分尴尬。

    同学们都极力表现得一如往常，却有种难以隐藏的生硬。

    就连走廊也传来了其他教室里的嘈杂声。

    我将没发出声音的耳机戴上，趴在桌上假装睡觉，等待这段令人坐立难安的时间结束。

    喀啦。

    我听到有人打开教室门走进来的声响。

    这大剌剌的走路声我早已听惯，脚步声笔直地朝着我靠近。

    至于这脚步声是谁发出来的，我心中也有数。

    「喂，治郎。」

    有人对我说话。

    我继续装睡，她便直接用脚踹我，这下只能做出回应了。

    「……什么事？」

    我抬起头来。

    眨了眨眼，装作睡眼惺忪。

    「今天午餐买巧克力螺旋面包跟草莓欧蕾。」

    不良学生──喜多村透对我下令。

    她不顾我的蹩脚演技大声骂道。

    「你该不会忘了吧，你这混帐最近都给我偷懒。」

    「啊、嗯。」

    「啊啊？『啊、嗯』个屁啊？」

    「啊、是，对不起。」

    「哼，少给我嚣张了。」

    她逼近死盯着我。

    我们的距离，只有十公分。如果对方是天神由美里，我或许会因为被她的魅力迷得团团转，可惜这次的对象可不是她，而是个狠瞪我的不良学生。

    「恚怕成这样，真逊。」

    不良学生撂下狠话。

    谁叫你是真的很可怕啊。

    况且不是我自豪，我向来生性胆小。

    「哼。」

    不良学生调头离开。

    那态度显而易见就是「我没事找你了」，我和不良学生的交集，就只有这样。

    『附带一提，我可不会帮忙。』

    我回想起由美里特别叮咛的事。

    『治郎同学，你的工作就是凭一己之力，把那四个女生追到手。』

    这……

    怎么想都不可能吧。

    看看那不良学生看着垃圾般的眼神，以及把我当蛆虫的态度。

    你叫我把那个追到手？

    不可能，我光跟她四目相交说话都做不到了。况且我根本没把那不良学生当女生看待，她是不良学生唉，很可怕唉。

    再者，那个不良学生在我梦里也只负责跑腿啊？后宫成员是其他三人才对吧？

    『我说治郎同学，在梦境世界里所做的事──只有在梦境世界中才能实现的妄想，若是能在现实中做到，那不是更加痛快吗？』

    ……那确实很痛快。

    妄想成为现实，这提案的确是充满梦想。

    可是……就算是这样……不不不，还是太瞎了……要这家伙给我跑腿也就算了，现在还得把她追到手。

    可是我回想起。

    由美里还这么说过。

    『最开始的目标就选那个不良学生。』

    『先说好，这还只是新手教学喔？我想你应该轻易就能搞定，就放轻松去做吧。』

    『同时，这也是最紧急的任务。因为受治郎同学梦境影响最深的也是她。』

    「喂。」

    又有人找我说话。

    刚才转头离开的不良学生──喜多村透转向我，露出凶狠的眼神。

    「什、什么事？」

    「那家伙呢？」

    「咦？」

    「那个女人啦，她没来吗？」

    那个女人？

    我暂时思考了一下才想到，啊啊，她是说由美里啊。

    庸医跟不良。

    这两人之间似乎已经分出高低了。从学生餐厅那次能够看出，喜多村透根本拿她没辙，只可惜不良这类人种，比起普通人更加注重面子。

    「这样啊──她没来啊──」

    不良学生自言自语地说着。

    「她跷课？」

    「呃，这我不清楚。」

    「为什么会不清楚，那不是你的女人吗？」

    「这个嘛……」

    就算你这么说。

    我们也刚认识没多久啊。

    「哼──」

    不良学生眼睛眯成一线看我。

    虽然眯成一线，却丝毫没带笑意。

    真要说的话，她散发出的氛围，更像是想设陷阱的滑头肉食野兽。

    「喂，治郎。」

    该说是如我所料吗？

    坏预感命中了，不良学生语带威胁地说道。

    「你这家伙，赏个脸陪我。」

    &#8224;

    我说过很多遍了，我就是个边缘人。

    在班上不起眼，个子矮长相也平庸，就算上美容院也只会说「随便帮我剪一下」，还没有朋友，很显然就是校园种姓制度最底层的人。

    念书倒还算行，排名也从上面数比较快。

    简单来说，我就是个资优生。即使我成天骂学校就是垃圾，但因为无处可去，还是得勉为其难上学，也因为无事可做，只能乖乖上课。虽说我只是不想被老师盯上才会专心上课，可是成绩还算不错，即使边缘，只要不闹出问题又能拿到好成绩，对校方而言就是个理想的学生。

    然而这样的我，今天跷课了。

    我被不良学生逼着跷课。

    「喂！治郎你这家伙！」

    不良学生猛力摇着摇杆骂道。

    「认真点玩啊浑蛋，我差点就死了。」

    「唉，我很认真啊。」

    「少给我顶嘴……呜哇，快点、快丢炸弹！刚才那状况应该是你负责丢啊！」

    「唉，就算你这样讲我也……」

    现在学校应该开始上第三堂课了。

    而我们人正在游乐场。

    我们在游乐场玩着射击游戏，就是那种老派的纵向弹幕。

    我和不良学生在一起。喜多村透就坐在我身旁，她整个人前倾大吵大闹的，脸都快贴上映像管萤幕了。

    我们现在做的，就是俗称的双打。

    「喂，治郎，下个头目要出来了，左边交给你。」

    「咦？我应该负责右边吧？」

    「这关左边比较轻松啦，别慢吞吞的，快点移动过去，快点──啊──你搞什么！头目已经出来了！」

    「小兵不停射子弹过来，我光躲就来不及──」

    「啊──你这白痴！我负责左边！你继续待在右边！专心点！」

    「啊哇哇哇、糟糕、啊哇哇哇──」

    我拼命闪来闪去。

    我不擅长玩弹幕射击，光是跟上就很勉强，要是不集中精神到脑袋发热，很快就会死掉。而死了不良学生又会暴怒，我得在思考前就先动手操作，也就是进入所谓的高度集中（Zone）状态。专心、专心，只想着弹幕的轨道就好。

    「嗯啊──！？」

    轰隆──

    游戏结束。

    「啊──可恶！」

    不良学生抱头大喊。

    接着喀啷喀啷地投入硬币。

    「唉，你还要继续喔？」

    「当然要玩到破关为止，这次你可不准失误啊！」

    就这么，不良学生的斯巴达式射击游戏又开始了。

    她一直持续着这样的状态。

    她带我跷课跑来这乏人问津的游乐场，里头摆的都是些老机台，投一次的价格也比较便宜，加上现在还是上午，几乎没其他客人。

    「喂，白痴，快丢炸弹啊！我快死了！」

    「唉、可是炸弹数量有限……」

    「白痴喔，不用你说我也知道，不丢结果死掉，那炸弹留着也没用啊！」

    「不过炸弹要选对时机用……啊，子弹过去了。」

    「哇、等──啊──可恶！又死了！再来一次！」

    「那个，不好意思我先问一下。」

    「干么？」

    「我真的不用付钱？」

    「啊嗯？你不是每次都帮我付面包跟饮料钱。」

    「啊、嗯。是没错。」

    「那来这的钱当然我出啊……喂，弹幕来了！快丢炸弹！」

    「唉，可是在这用炸弹好浪费──」

    「啊──！？你看啦，又害我死了！就叫你丢炸弹啊！」

    我想会死应该跟炸弹没关系，而是你光会动嘴。

    想归想，我还是忍住不去吐槽。是说她离好近，我们俩坐在同个机台，近也很正常，只是她的肩膀跟胸部动不动就往我这碰，实在妨碍我玩游戏。

    她似乎是真心想打到全破。我总觉得真心想过关的话，还是看攻略应该比较快，就是这样我才讨厌不良学生。虽然这世上可能也有头脑好的不良学生，不过这类人种多半只会凭一股劲或看氛围做事，而不是选择最佳解，还动不动就火上脑迷失自我。

    （插图013）

    「治郎，你先自己撑住，我去换零钱。」

    不良学生站起来。

    她竟然还想继续，是说这关难度很高耶，你就丢我一个人过喔。

    「你要是敢死，就等着一辈子做我跑腿。」

    你是鬼吗？

    就是这样我才讨厌不良──啊、完蛋要挂了，这关真的好难，啊哇哇哇哇。

    全破了。

    说来说去，其实还是打得挺尽兴，我都忍不住想跟她击掌了，之后她把我带去速食店。

    「喂，治郎你这浑蛋。」

    就连点个餐她都抱怨不断。

    「你点太少了吧。」

    「唉，是吗？」

    「就一个普通汉堡跟爽健美茶，你是正在减肥的女生喔，多吃点啊。」

    「呃，可是我食量不算大，而且我还有便当。」

    「便当晚点再吃，妈妈特地准备的便当不准剩下。现在吃的汉堡只是零食，多吃点才能长壮。」

    「哪可能这么简单变壮，又不是成长期的国中生。」

    「我们也才高中生，多吃自然会长高长壮好吗？」

    「可是我没钱──」

    「你废话跟借口真的很多耶，闭上嘴巴吃就对了。饭钱也由我出──不好意思，我要加点三个这个大汉堡，再加这个薯条，然后爽健美茶改成奶昔。」

    砰。

    砰。

    砰。

    窄小的桌子摆满大量食物。

    唉、真假？都我吃？这些全部？

    「一半我吃。」

    就算分一半还是超多耶。

    说不定超越了成年人一天份……不，怎么想这卡路里都爆表了。

    「你白痴喔，要长壮就得摄取卡路里，这不是理所当然的吗？」

    喜多村透说完，便拿起巨大汉堡大口咬下，吃相可真豪迈，想不到这不良学生身材纤瘦却如此能吃。

    没办法，我也只好拿起汉堡，双层起司肉排，光咬一口我的胃袋就往下沉了。

    「……所以勒？」

    喜多村透转眼间就吃完了自己的份，接着对我说。

    「那女人，到底是什么来头？」

    「唉？什么东西？」

    「我说那家伙啦，那个整天黏着你的转学生。」

    「啊啊，你说由美里啊。」

    「少给我亲昵地直呼她名字，那家伙到底是怎样，你什么时候把到那女人的？你哪来那种时间。」

    「我时间……其实挺多的，平常都很闲。」

    「交友软体认识的？」

    「我没用那种东西。」

    「搭讪吗？还是你对她告白？上同一家补习班？」

    「不，都不是。」

    「你们真的在交往吗？」

    「这……我也不清楚。」

    「你说话清楚点行不行。」

    「不，就算你这样讲……」

    我才想问该如何说明。

    认真说明前因后果感觉会被她揍，况且我是真的不太清楚天神由美里的事，应该说完全不知道。我对那家伙，根本一无所知。

    「总觉得你们之间的关系模糊不清啊。」

    喜多村透仍不放弃追究。

    她抓起我的那份汉堡说。

    「意思是那个吗？你们其实并没有正式开始交往？」

    「这……算是、吧？大概。」

    「也没有订下婚约之类的？」

    「没有，绝对没有。」

    「那她就只是个跟踪狂嘛。」

    这我稍微认同。

    原来如此，跟踪狂啊，说不定真被她说中了。

    毕竟我们是在梦中认识，她每晚跑进梦里攻击我，最后甚至出现在现实世界自称我的恋人，单就事情表面来看，她就只是个跟踪狂没错。

    「要是伤脑筋就告诉我。」

    咦？

    「我说，如果那女人又对你做了什么就告诉我，要我保护你也不是不行。」

    嗯嗯？？

    什么意思？？？

    「她可是抢了我的跑腿啊？我哪有可能就这么让人看扁。那个女人，下次她要是敢再对你出手，我就揍飞她。」

    喜多村透露出了凶狠的表情宣言着。

    我倒是感到五味杂陈，虽不清楚这是什么情况，但眼前的不良学生心中，似乎已经构筑了此般对立关系。无论如何，我只觉得麻烦，怎么大家都无视我的个人意愿自说自话。

    之后我被她拉进百货公司。

    喜多村透带着我逛了几间服装店，她拿起几件上衣和裙子试穿，试来试去都挑不出中意的。

    她冷不防地问了一句「你喜欢胸部大的女人？」我回答：「才才才、才没有这回事。」她啧了一声，傻眼地说：「男人真的是有够单纯。」之后她就专挑强调胸部的衣服试穿。

    逛完服装店我们来到棒垒球打击场。喜多村透轰出好几支全垒打，至于我，就别提了。我不算是运动白痴，但就是讨厌活动身体累个半死。

    是说，我一直感到不太对劲。

    喜多村透是这样的人吗？

    不，她确实是这样的家伙，我也觉得自己说完还被自己吐槽有点怪。不过，嗯，总之就是，不太对劲。

    拿可尔必思举例好了，那个充满乳酸菌和糖分的浓缩原汁，用一小杯水或一啤酒杯的水去兑，都会叫做可尔必思，而味道却是天差地远，我想表达的就是这个意思。

    就在我想着这件事时，已经到了傍晚。

    「喂，治郎！」

    我松一口气，终于要脱苦海了。

    喜多村透却如此宣言。

    「我们去你家，现在就去。你没意见吧？」

    不，我当然有意见。

第一卷 第四话

    我被带着跑遍游乐场、汉堡店、百货公司、打击场，而在那天傍晚。

    拉着我到处跑的不良学生──喜多村透，又提出一个强人所难的要求。

    她说「现在去你家」。

    「咦？你认真的吗？」

    我忍不住一脸正经地回覆她。

    「啊嗯？」

    喜多村透的表情变得超级恐怖。

    「当然是认真的，你这蠢货敢有意见吗？」

    当然有。

    为什么你会认为我会答应？

    你强制拉我跷课一整天跑来跑去的，现在还要来我家，就是闯空门的强盗脸皮也没这么厚吧。

    我心里这么想着。

    实际说出口的话却是：

    「不，我没意见。」

    因为不良真的很恐怖啊。

    她要是真到我家就伤脑筋了，我只能尝试劝退她。我仓皇失措地问：「都这么晚了，回家比较好吧？你家人不会担心吗？」

    喜多村透哼了一声。

    「我家就只有满身酒臭的毒亲，还不如去你家。」

    她不屑地回道。

    「你这样讲我也不知道该怎么回，就算你要来我家，事出突然，我也没有任何准备……」

    「我又没叫你招待我，只是想找地方打发时间而已。」

    「可是我家不过是栋老屋子……」

    「6LDK又是钢筋水泥盖的房子已经不错了好吗，我家可是屋龄五十年的木造老房，你瞧不起人是不是。」

    「而且万一我家老太婆在家就麻烦了……」

    「少把自己妈妈说的像是个大阪大婶了，你妈明明就是个精明的高阶公务员，还是位美女。」

    该怎么说，对了，你想想，我们白天跷课只是正好没被辅导员找上，一到晚上风险会变更高，被发现肯定会很麻烦对吧？对了，还有你跟家里联络了吗？不需要先取得许可吗？这么晚拜访别人家里，肯定需要先知会一声对吧，可能还得准备伴手礼之类的东西不是吗？不，我没特别想要伴手礼。啊，糟了，我家根本没打扫！我妈工作太忙几乎没时间打扫，我房间更是满地垃圾！还有很多不能给人看到的东西，哎呀，真是伤脑筋，这下我实在没有脸请客人进门！

    所以还是下次再说吧？下次再来如何？之后有机会再说，就这么办，你说好吗？好不好？

    &#8224;

    这下麻烦大了。

    她真的杀到我家。

    「──哎呀！？哎呀哎呀，真是稀客！」

    偏偏老太婆也在家。

    我的天啊，实在糟透了。你这时间不是都还在工作吗，为什么偏偏今天要提早回家，是为了整我吗？

    「好久不见！你是小透对吧？」

    「是，好久不见了。」

    「哇啊，你变得好漂亮！啊──好怀念！你过得好吗？我们几年没见了？」

    「很好，应该小学之后就没见面了。」

    「讨厌啦，都过这么久了？真是的，真不想变老。」

    「是。」

    「我听那孩子说你们念同一所学校对不对？治郎他就是很散漫的，我向他打听小透的事，他也只会『啊啊』、『哦哦』地随便应声，你还好吗？治郎有没有给你添麻烦？」

    「是，没有问题。」

    「啊！不好意思喔，拉着你讲个没完。来来，快进来吧，家里这么脏真是不好意思。」

    「是，打扰了。」

    真被她进了家门。

    把我当跑腿使唤的不良学生，竟然踏进我家。

    「啊──讨厌啦，真的好怀念。」

    我拗不过老妈，只能往客厅走。

    我们坐在客厅的L字沙发上，我和喜多村透两人坐在一起，老妈坐在左斜前眉开眼笑的。

    「小透因为种种原因搬家了对嘛，你跟治郎那么要好，当时真的好难过喔。」

    「是。」

    「我说治郎，你要好好跟儿时玩伴保持联系喔，你应该要多加珍惜从小认识的朋友。」

    「……哦。」

    「你还『哦』，这孩子就爱装酷。真是不懂青春期的男生到底在想什么，简直就是不明生物了。嗳，小透你听我说啦，治郎他现在进入叛逆期了。」

    「是，我很有兴趣。」

    「嗯──举例来说，伯母我想进治郎房间时，他马上就会发火，谁叫他每天早上都睡过头，又不整理房间。不过我都没看他有买什么色色的书，最近的年轻人，都用手机对吧？他是不是都买那个所谓的电子书，对纸本书没有兴趣啊？」

    拜托不要说了。

    别动不动透露儿子敏感的个人隐私。

    「都怪手机不好──现在的年轻人啊，不论什么都用手机解决。其实伯母啊，一直想体验一下不小心在儿子床下发现黄色书刊，然后再装没看见偷偷放回去呢。」

    「是。」

    「是说小透你太紧张了啦──从刚才就一直回答『是』。你以前不是这样的吧？放轻松放轻松，不用在意这么多，把这当自己家就好。」

    「是，啊、好的。」

    「啊！对不起喔，我都忘记拿东西招呼你，要不要喝果汁？啊──糟了，冰箱只有果菜汁，可以吗？」

    「是，请不必费心。」

    「什么话呀，我当然要全力招待你啊。今天留下来吃晚餐吧？我什么都没准备，干脆来订披萨吧，还是你喜欢吃寿司？太麻烦了，干脆两边都叫吧，毕竟机会难得嘛。」

    于是我妈就叫了外卖。

    喜多村透也完全没在客气。正确来说，她有感到这样不好意思，然而一提到食物，她的内心就被食欲占据了，这不良学生就是抵挡不住食物的诱惑。

    而我的意见则彻底被无视。我并不喜欢吃外卖，吃洋芋片或泡面可能还开心点。

    「小透，好吃吗？」

    「是，非常好吃。」

    「我好像点太多了，你尽管吃没关系。」

    「是，我会负起责任全部吃光。」

    「呵呵，小透吃得真香呢，你从以前食量就很大，身体却这么瘦，真叫人羡慕。」

    「是。」

    「治郎你看看人家，你也多吃点啊，你还能长得更高才对。你爸个子很高，妈妈也不算特别矮，就基因来说你还有成长空间。」

    吵死了。

    要你这老太婆多管闲事。

    现在使唤我跑腿的不良学生都踏进自己家里了，我哪可能会有食欲，况且我刚才被硬塞了一堆汉堡，现在胃胀到不行好吗！

    「真是的──这孩子就是叛逆。不好意思小透，你能帮我喂治郎吃吗？他完全都不吃，你来喂说不定他就肯吃了。」

    「是……嗯？唉？」

    喂，死老太婆。

    你没事说什么疯话？

    「唔呵呵！开玩笑的啦！讨厌啦，小透好可爱，看你的脸都红成这样。」

    「是、不，没这回事。」

    「虽然我是开玩笑的，你要不要干脆真的喂他呀？」

    「是、不，这……真的要吗？」

    「嗯，如果小透愿意的话。」

    不良学生竟然把老太婆的疯话当真了。

    其实我直接反驳老太婆就好，但是又不想跟她说话，这矛盾心理真难搞。

    「呜、啊、呜。」

    不良学生嘴巴变得像是缺氧的金鱼一样开开合合的，就连脸也红到跟金鱼没两样，如果是漫画，肯定会加上眼冒金星的表现。

    「啊哈哈！真是的──！小透真的好可爱！」

    老太婆笑得可开心了。

    反观我倒是整个傻眼，只能硬是把冷掉的披萨塞进嘴，再用可乐冲下肚。

    上天啊，拜托让这段身处地狱般的时间早早结束吧。我只希望这不过是一场梦，这句话由能够自由操控梦境的我说出，实在是讽刺过头了。

    虽说我早已认定这世上没有神佛的存在，似乎也不是这么一回事，他终于给老太婆降下天罚。

    具体来说，就是老太婆工作用的手机来了通知。

    说有紧急状况，叫她现在马上赶往职场。

    「你慢慢坐喔！不需要客气没关系！」

    老太婆慌慌张张地整理仪容，穿上高跟鞋。

    「家里的东西随便你用！要住下来也没问题！治郎，你要好好招呼人家！啊啊，还有──」

    老太婆靠到我耳边说。

    「上次打电话来的那个女朋友，她不是小透对吧？晚点你再一五一十跟我解释清楚，听到了没？」

    说完老太婆就离开家了。

    掰啦，老太婆。虽说我也不是没同情心，但这实在太爽快了。你最好到早上才回来，不然事情又会变得麻烦。

    「……噗哈！」

    不良学生大吸一口气。

    「啊──好紧张啊，你妈人漂亮又有魄力，一个不小心就被她牵着走，真的是吓死了。」

    是这样吗？

    毕竟是自己家人，我倒是不太明白。

    那么说来，可能老妈在家还比较好？事实上，不良学生的确变得跟别人家来借住的猫一样乖。

    「哈──来看电视吧。」

    不良学生擅自拿起遥控器。

    不仅如此，她还慵懒地整个人靠在沙发上坐着，显然是彻底放松了。

    咦？你还不回去吗？

    「啊嗯？分明是你妈说我不用客气的好吗？」

    她是说过没错啦。

    一般来说，这时候讲「我差不多该告辞了」才是正常反应吧？这么晚你妈妈也会担心的。

    「少嗦，这跟你没关系，别管那么多，你也放轻松点。要是你不放松，会害得连我也无法放松。」

    既然无法放松那回家不就好了？

    这话我可不敢说出口，谁叫不良学生那么可怕。

    我们看着电视。

    目前播的是谈话性节目，搞笑艺人以特定题目为题材，上演着耍笨跟吐槽的大乱斗。节目内容应该是挺有趣的，可惜我一点都听不进脑子里。被扫得干干净净的外卖寿司桶里，飘来了淡淡的酸甜味。我整个人不舒服，住惯的家里被异物入侵，我真的无法享受这样的时光。

    「呃……那么我先回自己房间了。」

    「啊啊？干么啊，你要是不在这，不就只剩我一个人待着吗？」

    「嗯，这个嘛，是啊。」

    「哪有到别人家作客还被一个人搁着的，我又不能随便乱动别人家东西，应该说你要负责看着我，别让我乱搞才对吧。」

    「我总觉得你现在回家，就能解决所有的问题了。」

    「是说能借我浴室洗澡吗？」

    咦？

    你刚才说什么？

    「我说借我浴室啦，刚才在打击场流了一身汗。」

    运动完当然会流汗啊。

    为什么要借我家浴室？还在这洗澡？

    「你妈不是说了，叫我不必客气。」

    她是说了没错啦。

    你就不能把这当场面话带过吗？一般人哪会在这种时候借浴室洗澡？不良学生都不懂什么叫客气吗？

    「伯母还说过，『治郎，你要好好招呼人家！』」

    不不不。

    她是说了，但不是叫我这样招呼你吧。

    「借我浴巾，啊，不用给我替换的衣服。」

    木已成舟。

    喜多村透跑去洗澡了。

    我待在客厅，浴室传来了喜多村透沐浴的声音。

    此时我真心想要朋友。

    过去我就是嫌人际关系太过麻烦，反正到头来一个人还是能活得好好的，看来是我想得太美了。就常理而论，这世上多的是无法独自搞定的事，我想找个人商量对策，现在是什么情况？我又该站在怎样的立场？这时候边缘到没人能谈心事的家伙该怎么办，打给儿少保护专线有用吗？

    还有天神由美里。

    这时候她偏偏就不在，不是说好健康或疾病时都要共患难吗？我现在可是伤透脑筋了耶？我从没这么期待过你出现啊？你不是自在的吗？不是神出鬼没的英雄吗？

    为什么偏偏在这时候就是不出来？

    『附带一提，我可不会帮忙。』

    『治郎同学，你的工作就是凭一己之力，把那四个女生追到手。』

    ……啊。

    她有说过。

    对喔，她确实有讲。

    真是不负责任的家伙。

    说到底，我会陷入现在这状况，全都是那个自称自在的女人──天神由美里的错。她应该要负起责任才对啊，什么叫『我可不会帮忙』，这要求分明就是你自己提的，又不是我自己希望才去做这种事。还敢讲『你的工作就是凭一己之力，把那四个女生追到手。』少说这种蠢话了，我的自由意识跟人权都死哪去了。

    说到底，就我个人的认知来说，我又没做什么十恶不赦的坏事。由美里说我的梦境对现实带来了负面影响，那些都只是她的推测，我哪有什么责任？

    况且我是否对世界造成了多大的负面影响，以及世界是不是真的步向灭亡，这些事又无法证明，全都是天神由美里自说自话。

    尽管我亲眼目睹天神由美里不是个凡人，似乎也是认真为世界的危机而战……那又怎样？那些事跟我现在的状况有什么关联？

    我现在处于怎样的立场？

    这问题跟天神由美里究竟是什么人一样充满谜团。我接下来该做些什么、又该何去何从？即使到了现在，我还是一切都不明白。

    「喂。」

    有人喊我。

    喜多村透似乎洗好澡了。

    她一面用浴巾搓干头发，一面问：「你不洗吗？」

    「啊──不用了，我先不洗。」

    「哼──」

    她坐到我身旁。

    沙发咯吱作响。

    一股类似花草或水果的清新香气飘来，不知道是洗发精还是沐浴乳的味道，明明老妈也是用同样的东西，从她身上闻起来却格外鲜明。

    「我说。」

    她看着我。

    「我们是儿时玩伴没错吧。」

    咦？

    你是这么认知的吗？

    「伯母不也这么说吗，我们国小就在一块，当然算儿时玩伴。」

    这个嘛。

    我想这只能说是价值观的差异吧？

    对我来说，你除了不良学生外什么都不是，你就是个使唤我跑腿的敌人。

    「你变了呢。」

    我？

    「你整个变了，你以前不是这样子。」

    那还用说。

    小学那时我都还没满十岁。

    如今我十六岁了，人生经验足足多了一倍，要是这样还没变化，岂不是很恶心吗？

    「你是处男？」

    要你管。

    那你自己咧。

    「你自己确认呀？」

    咚。

    我被推倒了。

    整个人倒在沙发上。

    不良学生骑到我身上，我吓到动弹不得。不良学生静静地盯着我，刚洗完澡的她脸颊泛红，衣服有一半的扣子解开，能从上衣敞开的隙缝中窥见胸部，连白色的内衣也被看得一清二楚，没想到她会穿那种带蕾丝的可爱款式。

    （插图014）

    不不不。

    太瞎了。

    虽然最瞎的那个是我。

    胆小到空气都不敢违逆。

    自卑到唯命是从。

    不过我仍感觉有哪边不对劲。

    电视播的搞笑节目正迎来高潮，哐啷哐啷，从刚才就不停传来爆笑声。墙上时钟的秒针发出滴答声，宛若临死前的蝉鸣。不良学生的呼吸有些急促，浴室的换气扇「噗──」地转个不停。喀叽喀叽、喀掐，玄关传来了开门声。

    不良学生的脸渐渐逼近。

    「忘忘忘忘记东西了～」

    老妈走进客厅。

    砰──！她一面搔头，一面打开门。

    「讨厌啦──真是伤脑筋──竟然忘记重要资料，只好搭计程车回来拿──你们俩怎么了？有好好相处吗？饭够吃吗？」

    「是。」

    不良学生装傻回答道。

    她只花了零点一秒就在沙发上坐好，多么惊人的运动神经。

    而她的脸还是一片通红。

    「哎呀，小透你洗澡了？对不起喔，我们家浴室都没清干净，要是知道你会来，我就事先给你准备化妆品之类的东西了……啊，那伯母又要出门了，你放轻松点！治郎，你要好好照顾人家知道没！？然后抱歉，帮我锁一下大门！」

    老妈说完再次冲出门。

    电视节目的爆笑声逐渐转弱，然后进了广告。

    &#8224;

    「……咦？然后呢？」

    天神由美里发出了诧异的声音问道。

    我们正在梦里，时间是那天晚上。

    「然后就没有然后了。」

    我回答。

    我坐在王座上，手肘靠在膝盖，手掌托着下巴。

    刚才这段形容还真不赖。「坐在王座上」↓「手肘靠膝盖」↓「手掌托下巴」，三句话里连续用同样的字数，排列了三种身体动作。虽说只是巧合，但是看起来十分工整，我不禁感谢起自己隶属于文艺社。其实这种事压根无所谓，我只是想逃避现实。

    「我的天啊（Jesus）。」

    由美里说。

    她的发音超级标准，听起来更嘲讽了。

    「真叫人难以置信，你在这情境下竟然什么都没做？」

    由美里摇头道。

    不仅如此，她还双手手掌朝天耸肩。

    她以瘟疫医生的装扮做出这种动作，还真是叫人颇为火大。

    「治郎同学，你真的明白吗？」

    「明白什么？」

    「一切的事。自己的立场、自己犯下的过错、至今的人生、自己为何而生。」

    「你全部否定喔，你现在是想说我这个人根本不该存在吗？」

    「不论我怎么说你都无法有怨言吧？」

    由美里指着我说。

    「你就是做了这么严重的事。因为你什么都不做，导致贬低了自身存在，我从没看过这种悲剧。」

    「……有必要说到这份上吗？」

    「当然有，你真的是拥有Y染色体的雄性生物吗？你身为人、不，身为生物都不觉得丢脸吗？你竟然拒绝了渴望生殖行为的雌性生物，此等暴行就等同于扭曲了宇宙的法则。」

    「……有必要说到这份上吗？」

    我有点受伤。

    这家伙怎么能说出如此苛薄的话。

    你不是我的恋人吗？不是说好健康或疾病时都要共患难吗？就不能再多对我温柔点吗？

    「所以我才对你抱怨啊。」

    由美里再次指向我。

    附带一提，她今晚依旧坐在我膝盖上。

    「我的怨言还不只这些，你不是我的恋人吗？那么你就应该像个称职的恋人，把那四个女生追到手才行呀。」

    这什么神逻辑。

    正常来说，哪有恋人会讲『你去追那四个女人』？

    虽然天神由美里确实不是正常人，单就这点，这段期间我可是再清楚不过了。

    说到底的。

    由美里所主张的任务，到底要怎样从危机中拯救世界？

    她说只要排除了我的无名怨愤，而我没必要再做梦，就能够拯救世界。确实我的无名怨愤，是与冰川碧、祥云院依子、星野美羽、喜多村透四人有所关联。不过这真的是最佳解决方案？难道没有其他办法吗？

    老实讲，这真的不该是我该说的话。譬如将我杀死不是更快吗？虽然这光是想像就令我毛骨悚然，但由美里就是拥有如此强大的力量才对呀？

    我总觉得哪边不太对劲。

    究竟是哪边不对劲，我还说不上来。

    「还有治郎同学，我们谈个最根本的话题。」

    由美里改变语调。

    她的氛围似乎变了。虽然她还是穿着瘟疫医生的装扮坐在我腿上，氛围改变似乎也没意义。

    「你，为什么要当边缘人？」

    真的是根本问题。

    现在谈这干么？当边缘人还要有理由？

    「当然需要，治郎同学，你不认为自己其实规格还挺高的吗？」

    「我？」

    「就是说你。你其实就是个有钱人家的少爷啊，虽说屋龄有点年纪，不过你住在相当气派的宅邸，妈妈长得漂亮，还是个通情达理的高阶公务员。」

    「她就只是个嗦的老太婆，而且自己妈妈漂亮能有什么好处？」

    「你从来没为钱困扰吧？」

    「也不是说随我怎么用都行，又不是我自己赚的。」

    「外型也不算太坏。」

    「个子矮就是了。」

    「头脑也不差。」

    「顶多考试成绩中上罢了。」

    「还很有异性缘。」

    「你傻了吗？真有异性缘我还当边缘人干么？」

    「这话我可无法当没听见。你都有我这个恋人了，还不算有异性缘吗？嘿──哼──」

    「可是我又不清楚你的事……说是说恋人，那也只是你自说自话……」

    「而且，你可不止受我欢迎而已喔？喜多村透也对你很有好感不是吗？」

    「不不不，那家伙才不算数。」

    「还有一件事。」

    她从我膝盖上跳下。

    接着做作地拿起瘟疫医生的手杖，「叩」地敲了地板。

    「那个喜多村透，她是你的儿时玩伴对吧？光是有一位美少女当儿时玩伴，你就已经是人生赢家了耶？」

    「那家伙就是个不良学生，还使唤我去跑腿。」

    「关于这点我倒是存疑。你身处的状况，真的能被称作被当跑腿使唤吗？游乐场钱、汉堡钱、打击场费用，这些不都是喜多村透支付的吗？」

    「是没错啦。」

    「这些费用加起来也不便宜呀，几乎能一次把你平常出的面包果汁钱打平了吧？」

    「才怪，那一点顶多就一半的钱而已。」

    「拿回一半不是正好平衡了吗，若是约会，两人这样的出钱比例刚刚好，应该说这完全就是约会了吧？喜多村透和你所做的，从各方面来判断，很显然就是约会啊？」

    「那最好是约会，我可是被她抓着到处跑──」

    「最后，她这送到嘴边的肉，你居然碰也不碰。」

    「就说了，我没把她当那种对象──」

    「我直接说结论。」

    她说着。

    并拿起手杖指向我。

    「你这边缘人当得太爽了。你的发言对这世上无数的正牌边缘人来说，跟亵渎没两样。」

    ……唉唉唉？

    有必要说这么重的话吗？

    我认为自己已经过得够委屈了耶？

    「确实，无名怨愤这东西无法以客观角度来评断。就算拥有任谁都羡慕的能力和环境，内心也是会抱持抑郁。我还是得说，你实在太幼稚了。浸在不冷不热的水里，还自以为被地狱业火焚烧、乞求旁人怜悯，根本就是得了被害妄想症。」

    说得可真过分。

    换作是以往的我，肯定会马上发飙攻击她。

    这里是我的梦境世界。我能随心所欲变成喜欢的模样，不论要变成凶猛的龙，或是狡诈的恶魔都行。

    不过，我现在已经没那种念头了。

    毕竟我现在也稍微t解，天神由美里是个怎样的家伙。

    自由奔放、横行无阻、天衣无缝。

    天下无敌的义工英雄。

    对这家伙说什么都是马耳东风、对牛弹琴。

    就如同她自己所说的，她「自在」到不论我做什么，都会一笑置之，然后继续朝着自己的道路前进。

    应该说，我好像一直被她骑在头上。

    打从第一次见面到今天为止，她总是能先下手为强，而我就只好单方面处于被动。虽然火大，心里却又能够接受，因为我已经亲眼目睹天神由美里这个人犯规的程度，看得我甚至只能苦笑带过。

    「不过嘛！」

    她吃吃地笑着。

    天神由美里，以瘟疫医生的模样说。

    「治郎同学包含这点在内也很可爱！有个叫人费心的恋人也不坏。你放心吧，不论健康或是疾病，我都会如同为没用老公鞠躬尽瘁的大和抚子一般支持你。」

    「你就是这点不可爱啊……是说你要是多多谄媚我的话，我早就已经被你迷倒了。」

    「嗯，这句台词不错喔。你终于要由傲转娇了吗？」

    「我承认，你的能力的确是强到让人害怕。」

    「竟然说出这么可爱的话，是想要亲亲吗？」

    「可惜你穿成这副鬼模样，对我说再多甜言蜜语也没用啦！」

    「这个嘛──」

    由美里捻起覆盖自己全身的斗篷。

    「这毕竟是我的防护衣嘛，我也认同这服装实在不太可爱。」

    「哼，只有这个是你的弱点是吧？天下无敌的天神由美里大人，只要进到我的梦里，就无法像以往那么『自在』了。」

    「哎呀哎呀，这点我可真的无从反驳了。」

    她窃笑到肩膀颤抖。

    不论怎么讽刺都对她没效，才叫人更加火大。

    「虽然你可能听到烦了，但我们再次确认一遍方针。」

    由美里重新总结。

    「治郎同学的任务是将四名女生追到手。目标对象是冰川碧、祥云院依子、星野美羽、喜多村透。因为她们四人，正是你内心深处无名怨愤的泉源。只要和她们四人的关系有所进展，你这个病──可能毁灭世界的梦境之力，就很有可能缓解。」

    「收到──」

    「真是没干劲的回覆。虽说是要求你追到对方，但喜多村透这对象，已经几乎等于是新手教学了耶？本来我只把她当作是一个过程，还期待你一天就能搞定她，没想到你竟然如此不济。」

    「是──是──真不好意思喔。」

    我重复着无力的回覆。

    你倒是告诉我，在这种状况下要如何才能『充满干劲地回覆』？

    到目前为止，我根本是单方面被卷入麻烦之中耶？

    梦境的事、我这个病、自己的力量，至今我还什么都不t解。

    成天把我耍得团团转的由美里究竟是何方神圣，喜多村透为何突然改变态度？

    我真的是一切都不明白。

    既然什么都不明白，我自己所处的立场自然也是模糊不清。

    还有我都硬着头皮陪你这浑水了，就不能稍微夸夸我吗？

    「你说的我也不是不懂。」

    由美里点头道。

    「不过希望你能谅解我的立场。说老实话，我无法将一切都和盘托出。」

    「……是这样吗？」

    「是啊，毕竟你可是连我都放弃治疗的『世界的危机』。我面对你这极端异常的对象，必须要格外慎重才行。」

    哦──

    真叫人意外。

    我以为这家伙凡事都会快刀斩乱麻，三两下就解决完，看来也并非都是这么做。

    或者是我的力量真有这么危险？

    「另外照这状况下去，可能会发生有点麻烦的事。」

    「什么麻烦事？」

    「那还用说。」

    由美里仰天说。

    「世界的危机将化作现实。」

    &#8224;

    隔天。

    「喂，治郎你这浑蛋！」

    早上班会前。

    喜多村透又跑来找碴。

    「今天买柠檬奶油面包跟咖啡欧蕾，你这混帐可别想开溜啊。」

    不良学生还是一如往常。

    彷佛昨天什么事都没发生过，反倒让人觉得清新舒爽。

    她的狠瞪越来越有模有样了，叫嚣的方式、窥探我脸庞的角度，每一项都有着某种令我反射性畏缩的特质。

    总之她恐吓人的方式简直经验老到。

    而我也是被她吓大的，只能像只等待风暴过境的小鸟，身体缩成一团瑟瑟发抖地回「啊、嗯」，这么做已经尽了我最大的努力。

    「那个转学生，怎么还没来学校啊。」

    喜多村透环顾教室，「怼沽艘簧。

    「我正想着要跟她分个高下，连面都碰不着不就什么都做不了吗？」

    这个嘛。

    我劝你还是别跟她扯上关系比较好喔，你们俩契合度太差了，就好像是剪刀石头布里的石头跟布，不论怎么做你都不会有胜算。

    「啊啊，还有这个。」

    喜多村透摸索口袋。

    拿出某种东西递到我面前。

    有几枚硬币，加起来大概是五百圆。

    「拿去，跑腿钱。」

    「……咦？」

    「你咦个屁啊，你脑袋跟三岁小孩一样喔，买面包跟果汁难道不用钱吗？」

    不，我当然知道。

    可是你过去从没付过钱啊。

    「我就是不想动不动就提起钱啊。」

    她抓了抓头发，接着别过头说。

    「仔细想想，那样一不小心就变勒索了。昨天应该还了不少，至于够不够我也不清楚。这样是叫收支透明吗？总之数字还是分清楚比较好，虽然我不爱这样搞。」

    她硬是把硬币塞给我。

    「啊？干么？」

    喜多村透一脸不悦地说。

    「你干么一脸吓傻的表情，我又没做什么奇怪的事。」

    这个嘛。

    确实是啦。

    难道我的认知……错了？难不成？真的？

    我压根没打算t解这不良学生，究竟是个怎样的家伙。

    她变得和我们小学在一起时截然不同，那时我们就如老妈所讲的一样，是同学、也是儿时玩伴。

    我在认为她「彻底改变」时就放弃思考，从此对她失去兴趣，这是不争的事实。

    要说彻底改变这点，其实我也和她一样。

    「就这样。」

    喜多村透调头离去。

    「那、那个。」

    我忽然叫住她，而她用讶异的表情对着我。

    「干么？」

    「那、那、那个，」

    我被她瞪着，试图找出适当的措辞。

    「今天放学后，你有空吗？」

    &#8224;

    喜多村透有空。

    放学后，我们又来到昨天那间游乐场。

    「今天各付各的。」

    我们坐在横向卷轴动作游戏的机台上，她事先叮咛道。

    「我没多少钱，今天你也得出，听到没？」

    「啊、嗯，我会出啦。」

    「打老游戏能撑比较久，状况好的时候甚至能一次通关，你先在那边看着。」

    这样讲虽然有点讨厌，其实我并不缺钱。

    我们家的零用钱制度没有金额上限。不过附带了需要报告使用目的，然后提交发票或收据的条件。

    「这还挺难的。」

    喜多村透用力摇着摇杆说。

    「以前的游戏设定比较机车，双打不但花钱，反倒有可能会扯后腿。」

    她一面解说，一面熟练地进行游戏。

    看起来这游戏她玩了很久，也许她每天都跑游乐场打发时间也说不定。

    我突然想问她各种问题。

    「那个。」

    「干么？」

    「喜多村你，为什么会变不良学生？」

    「噗喝！」

    她呛到了。

    咳、咳。即使咳嗽她仍硬是不放开摇杆和按键。

    「你、等等，别突然这样，不是害我吓一跳吗？」

    嗯？

    哪样？

    我稍微思考一下，马上就得到了答案。

    啊啊，对啊。

    刚才，我用了以前对她的称呼。

    喜多村，我以前都是这么叫她，现在回想起来还真怀念。

    「你问这种事干么？」

    「没有啊，就想问问。」

    「没什么复杂的原因。」

    她哼了一声。

    「就是随处可见的理由。转去的学校里都是些混混，结果我也跟着学坏，但没办法坏得彻底结果被排挤。那边有点乡下，像我这样的家伙一点也不稀奇，爸妈也离婚了。」

    「这样啊。」

    「我大考时有稍微念点书，才考上现在这所学校，于是就回来了。这学校没有半个混混，结果回来了照样被排挤……反倒是我想问你，你是怎么变成现在这鸟样的？」

    「我？」

    「除了你还能有谁，你以前个性还稍微正常点不是吗？怎么搞得跟边缘人一样，甚至还无视我。」

    「啊啊，是啊。」

    「『啊啊，是啊』个头啦。」

    她踹我一脚。

    「其实没什么大不了的理由。」

    我揉着被踹的地方回答。

    喜多村游戏技术真好。不停使出金臂勾、打桩机之类的华丽技巧，她嘴上说『这还挺难的』，却打得十分顺遂。

    「我想我，大概是害怕了。」

    「害怕？怕什么？」

    「这世界的一切。」

    「规模拉得太大了吧。」

    「是真的。小学时我能当个死小孩，整天干蠢事也能过得开开心心。可是我突然察觉，该怎么说，有种像是墙壁一般，类似分界线的东西……譬如这世界有多么复杂，以及世界与我之间，有着像断层之类的东西。那天起，我脚下的地板忽然消失不见，我连上下左右也分不清楚、什么都看不见。碰到这种状况，除了闭上眼睛当只缩头乌龟忍过去外，哪有其他办法？你懂这种心情吗？」

    「听不懂啦，你自以为文学家喔，净说些难懂的譬喻。」

    啪、啪、砰。

    中头目被连续技解决了。

    她几乎是无伤打到现在。

    「不过，我也不是完全不明白那种感觉，只是你的状况未免太极端。」

    「极端吗？」

    「极端啊。你讲的那些东西，我猜青春期的人都会感觉到吧，只是你比别人还要敏感，就这样。」

    「喜多村也有这种感觉吗？」

    「天晓得，我哪知道啊。」

    连续技没接到。

    她瞬间转为劣势，游戏结束。

    她啧了一声立刻接关，说起来她动不动就发火这点，似乎和以前一模一样，还有容易动摇这点也是。

    而且她，八成说谎了。

    「不明白的人」永远都不可能会明白，而「明白的人」则会将这感觉深深埋入心坎里，喜多村估计是后者，不可能回答『我哪知道』。

    「单就变了这点来说，你才变得更多吧。」

    我看着姿势前倾的不良学生背影说。

    就她的情况，改变的理由很好揣测。她家和我家一样，她父亲是个安定的公务员，只要没出什么事，人生都可以轻松度过，就是因为发生了各种事，她才会待在这摆满老机台的没落游乐场消磨时间，甚至还染发，连说话方式也变得像坏学生。

    我唯一明白的，就是事到如今再去问她『发生了什么事』也没用。

    『为什么会变不良学生？』

    竟然问这种问题，我也太蠢了吧。

    『你才是，为什么会变边缘人？』

    要是被她这么问了，我自己还不是只能含糊带过。

    「啊──可恶，状况不太好。喂，走了，我们换个地方。」

    我们走出游乐场。

    今天日落较早，街上吹着一阵干燥的风，总感觉路上行人走路速度格外地快。

    「是说你今天是打什么主意？」

    走在前面的喜多村说。

    「竟然会主动邀我，你平常明明怕我怕个半死。」

    「我能问昨天的事吗？」

    「……什么昨天的事。」

    「当然就是指昨天发生的事，昨天发生的所有事情。」

    「游乐场的事吗？你射击游戏真的玩很烂啊，不多加练习可是会被店家当肥羊宰。」

    「这点我很抱歉，但我不是问这个。」

    「不然是问汉堡的事吗？你食量也太小了，你以前并不算特别矮吧。今天有把午餐吃完吗？肚子饿的话要不要我去附近便利商店买个面包给你？」

    「谢谢，但是不必了。」

    「还有你以前不是打过棒球吗？昨天在打击场是怎样，完全生疏了嘛。我都能打出全垒打耶？你下次去之前记得重新练一下。」

    「我尽量努力。」

    「啊，还有披萨跟寿司真的多谢招待了！哎呀──好久没吃这么美味的一餐了。真该跟伯母好好道个谢，虽然我没东西能够回礼！啊哈哈！」

    「我想问的是之后发生的事。」

    「给我忘了。」

    只有这句是秒答，她连看都不看我一眼。

    而我纠缠不休。

    「我做不到，不可能忘记。」

    「不管，给我忘了。反正最后什么也没发生，就当没事听到没。」

    「可是。」

    「干么问个不停，明明就是个没种的胆小鬼。」

    「我是，不过──」

    「给我忘了。」

    她停下脚步。

    抓住我的衣襟。

    「砰」的一声把我推向电线杆。

    接着狠狠瞪着我。

    她熟练的狠瞪颇具魄力，光是这样我就吓得缩成一团，只要一怕，就没那么容易止住恐惧，毕竟我边缘人的性格已经深入骨髓。

    「我做不到。」

    即使如此，我仍强忍恐惧以颤抖的声音说。

    「我不可能忘记，也无法不问。不论我是多么差劲的家伙，我都做不到。喜多村，为什么？为什么昨天要做那种事？」

    「──唔。」

    喜多村瞪着我陷入沉默。

    她身体瘦小，力气却出乎意料地大，或许是因为吃得多吧。我明明吓得难以动弹，脑袋却十分冷静，我能清楚看见被喜多村染发盖住的耳朵整片通红，以及她眼神虽锐利，却快要哭了出来。

    我忽然察觉到有些怪异。

    不太对劲，到底怎么回事？声音、眼前景色，都变得莫名遥远──周遭种种，变得轻薄、廉价。我不知道要如何解释，该说像萤幕出现坏点吗？又或是4K画质的电视，忽然化作黑白画面。

    「……我做了一个奇怪的梦。」

    她微微低头碎念道。

    我的心脏「怦」地加快脉动。

    「我无法说明那是怎样的梦，因为我根本就不记得，只知道那个梦很奇怪，而且莫名真实，醒来也难以忘怀。在那之后，我感觉我像是变了个人，整个不太对劲，甚至无法控制自己。」

    「……那个梦里，我有出现吗？」

    「你？啊──对，就是你，就是治郎出现。没错，你有出现，我怎么会忘了？是说，为什么你会知道自己出现在我的梦里？」

    我再次感到不对劲。

    喜多村透依旧把我推向电线杆，眼神直瞪着我，我感到她的瞳孔，似乎散发出诡异的光芒。那是半梦半醒？还是过度集中？明明是看向我，却好像在看着其他东西，这就是所谓的恍惚状态？

    「在梦里，我跟你的感情不错，你不是现在这鸟样，我也没有变坏。我们普通地聊天、玩在一起，偶尔会像今天这样两人出去玩，一起开怀笑着。爸爸跟妈妈也没离婚，妈妈每天都会为我准备点心，不会叫我去买酒，也不会动手打我。」

    天神由美里说过。

    我的梦逐渐侵蚀现实。

    而我梦里的登场角色，全部都是现实中存在的人，她说我扭曲现实所造成的影响，已经开始出现了。

    「最近每当我做梦醒来，就会变得很奇怪。我感到自己变了个人，就好像我从身后看着另一个自己。而另一个自己，不会照我的意思行动，她会一脸平淡地做着我不可能会做的事。我开始不明白，哪个才是真正的自己，甚至开始思考，那个不会照我意思行动，却做着我做不到的事的人，会不会更像是我──不，应该说，会不会是我一直都在做梦。」

    第三次感到不对劲。

    周遭没有任何人。

    这条路离镇中心有些距离，但在这时段应该会有挺多行人才对，我却一个人影都没看到，甚至连人的动静都察觉不到。

    不，慢着。

    现在到底是白天，还是晚上？月亮在哪？太阳呢？

    这里真的是我所认识的世界？

    下个瞬间。

    我似乎感到──景色骤然扭曲。

    「唉，治郎。」

    声音从上方传来。

    我抬头看向声音来源。

    差点吓得坐倒在地。

    原本在我眼前的喜多村透，她不见了。

    取而代之的是某种东西。

    一只怪兽。

    它看似少女，又像小丑或是盗匪──外观如同参加夜宴盛装打扮的蝴蝶，又貌似全副武装的蛮族。它的外型组合了各种复杂要素、十分诡异，却有种动摇人心的美感，总之这个可能是来自于异次元的某种生物，超出了我的眼睛和大脑能够理解的范围。

    先不论它是什么，重点是它非常巨大，且看似凶猛。

    我没来由地感受到。眼前这莫名的生物，的确就是喜多村透，而且她变得十分危险。

    「我呀──」

    似乎是喜多村透的某种生物说。

    「以前大概，曾经喜欢过你。」

    我身体依旧缩成一团。

    如同被蛇盯住的青蛙，被吓得动弹不得，什么都做不到。

    「你，又是怎么看我的？」

    ──我是个没种的胆小鬼。

    脑中所想、身体所为，没一项是正经的。

    我想受女生欢迎，想受人吹捧，我难以忍受女生对我的冷漠态度。不，我甚至无法容忍可爱女生对我以外的男人产生兴趣，而且我还不愿意承认自己如此幼稚，无法讨厌如此难堪的自己，却又不是对自己充满莫名自信，最后陷入了负能量的漩涡无法脱身，就连脱身的念头都没了。

    即使如此──

    「喜多村你……」

    要说我是人小志气高也行。

    要说我是故作清高也行。

    「我从以前就觉得你是个好人，你开朗、爱照顾人，还非常贴心。我们家离得不远，父母工作类似，所以经常玩在一起，即使性别不同，我们感情依然要好。小四左右，我们慢慢疏远，而你因为父母的事转学，之后就没有交集了。我对你，没有一丁点不好的印象。」

    我猜想，这世上肯定有许多办法，能够更加轻松地度日。

    可是，即使如此。

    「但也就只有这样。」

    要是我能改变生活方式，打从一开始就不会这么辛苦了。

    「我对喜多村，没有更进一步的情感。」

    我知道说谎很简单啊？

    事到如今，自己真的碰到了这种情况我才感受到。

    要是我连打肿脸充胖子都做不到，我还活着干么？

    边缘人也是有志气。

    不喜欢的就是无法说喜欢，我说不出口，也不愿意说。

    就算她真正的姿态，不是个半吊子的不良学生，而是其他面貌──譬如那个我过去所认识，或许期待着与她再会的普通女生；不是在我眼前，这副难以言喻的怪物模样。

    我就是无法点头。我想，不论是面对同样的情境几百几千次，我的答案都一样。

    「我想也是。」

    喜多村笑了。

    她的身体彻底变了样，我甚至不知道她是用哪个部位发笑，不过我就是能想像她微笑的模样。

    她拍着自己的头，露出像是苦笑，又像哭笑含糊带过的表情，那害羞的模样，我确实看到了。

    「被甩掉也很正常，谁叫我净做些会惹人厌的事。」

    然而这么做。

    我不经意坚持自我的这项事实。

    已经足以摧毁某种仅仅是勉强维持住，且随时都有可能崩塌的平衡。

    「啊──啊，真无聊──」

    喜多村叹道。

    她绝望地笑着，以悲痛的声音倾诉。

    「这种世界，干脆毁掉算了。」

    霎时间。

    风景又改变了。

    周遭景色扭曲、磨削，大楼、柏油路，所有停止的交通号志和车辆，以及其他种种事物，都变化成抽象的物件，简直像是临摹毕卡索所画出的鬼画符。

    （──不不不。）

    我此时终于回神、冷静下来。

    虽然我没空慌张深入思考这些，但我几乎是顺从本能，将心声原原本本地说了出来。

    这个，看起来不太妙吧？

    这里，大概已经不是我所知道的城镇以及世界了。

    在我眼前的，是只大吼哀叹的怪物。

    我无处可逃，而怪物也失去自制力。

    「啊、啊、啊、啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被疯狂支配的喜多村，将那类似手臂的东西挥下。

    虽说是手臂，却粗得跟圆木差不多，被那东西打到，我肯定会粉身碎骨，变成稀巴烂的肉块。

    我的本能告诉我要逃跑。

    双腿却怕得一动也不动。

    怪物的手臂，慢动作挥向我。为什么是慢动作？啊，原来，这就是走马灯啊。当我察觉时，为我带来死亡的巨块已直逼眼前，呜哇糟糕死定──

    「而我飒爽登场。」

    下个瞬间。

    视界再次曲折。

    同一时间，一股强大的侧向加速度直冲我来。我感到内脏差点从口中喷出，眼前顿时暗转。

    「英雄总是会晚一步登场嘛。虽然我只是一名义工，不是英雄就是了。」

    我只觉眼冒金星。

    唯有仰赖声音把握现状。

    「我就为了连发生什么事都不明白的治郎同学，概略解说一下。」

    看来在千钧一发之际抱住我脱离危机，现在站在我面前，面对怪物的那个人是──

    「这里位于梦境与现实之间，也就是夹缝世界。」

    （插图015）

    天神由美里。

    大概是这世上，最「自在」的女人。

    「也就是你所拥有的力量中，明确是负的那一面。我说过吧？你的梦境会侵蚀现实，会像病毒般散播恶梦种子，你的梦境世界──会对接触你所固有的特殊领域之人造成强烈影响。你看看，一个仅仅是稍微走上歪路的善良女生，变成了足以威胁世界的怪物。」

    这人应该是天神由美里。

    但不是我所认识的她。

    「另外刚才治郎同学，之所以会满不在乎现实世界中与喜多村透之间的关系，讲出无数忠于心声的发言，是因为这里就是这样的世界。在这世界，你的本我会赤裸裸地展现出来，思考则强烈受到本能影响。简单来说，就是大家在这个世界都难以说出场面话。」

    我不断眨眼。

    那不是戴着奇怪面具、身穿斗篷的瘟疫医生。

    也不是身穿制服的正统派黑发美少女转学生。

    「话说回来，你可真过分啊。我不是说过了吗，你的任务是把喜多村透追到手，人家都专程送上门来给你享用了，你怎么偏要唱反调啊。不过，你这一点也很可爱就是了。」

    由美里转向我。

    我指着她说。

    「唉，你这是什么打扮？」

    「问得好。」

    她自豪地抬头挺胸说。

    「如何呀？这模样是不是挺可爱的？」

    我说明一下她的穿着。

    她的制服上披着白衣，裙子短到大大方方地露出大腿，手上拿着巨大的刀刃──看起来像是拿外科医生用的手术刀乱改造一通的某种武器。

    然而很适合她。

    也的确很可爱。

    这是什么打扮？是什么角色扮演吗？

    「这是战斗服，还是我珍藏的一件。」

    由美里得意地说。

    「在这里，治郎同学力量造成的影响会被限制，而且又与现实世界有所区别，我就能换上这身打扮。」

    「这样啊……」

    「说实话，我一直很讨厌你动不动就数落我那瘟疫医生的穿着，我就心想总有一天要给你好看……所以如何呀？这身打扮，喜欢吗？重新迷上我了？」

    「不不不。」

    就算你这么讲。

    现在可没空说这些啊。

    「真是冷淡。」

    她叹道。

    「我好不容易等到最佳时机才出现，是登场方式不对吗？」

    由美里闷闷不乐地说。

    你这样的举动反而可爱得让我心跳加速。

    「不过，现在的确不是说这种话的场合。」

    啊啊啊啊啊──

    曾是喜多村透的那个生物发出号叫。

    那夹杂着愤怒与悲伤的吼声，让人感受到现在的她与野兽无异。氛围一触即发，大气、不，整个空间，似是一直线朝着破灭的奈落下坠。

    「小心点，一不留神可是会连同灵魂都被她带走。」

    由美里说道，她重新握起手中的巨大手术刀。

    我从她的侧脸看到了无所畏惧。她不怕任何人，也无人能及。

    「好了，治疗（Operation）开始。」

第一卷 第五话

    我遇见一个奇怪的女人。

    她自称天神由美里，整天缠着我──佐藤治郎。她会出现我每晚的梦中并「讨伐」我，最后讨伐不成，就宣布成为我的恋人，现在不仅仅是梦里，她还出现在现实世界。

    而且由美里还要我将四个女生──也就是冰川碧、祥云院依子、星野美羽、喜多村透追到手。她说这样才能抵销我所拥有的「操控梦境的力量」，也就是从破灭中拯救世界，这才是解决事态的捷径。

    我听从由美里指示与喜多村透接触的结果，就是来到这个莫名其妙的地方。喜多村透在这个位于梦境与现实之间的夹缝世界，创造类似闭锁空间的东西，还把我关了进去，我正面临空前危机。然后由美里穿着角色扮演服。那身以白衣为基底的扮装确实很可爱，不过在这穷途末路的当下，那完全是无关紧要的事，虽说本人似乎心满意足。

    &#8224;

    以上就是前情提要。

    写得太过随便？怎么可能。我只是完全跟不上这状况，导致思考整个麻痹了，如果她要开始治疗（Operation），我倒希望她先治治我的脑子。

    「治郎同学。」

    由美里说。

    她手持貌似屠龙刀的诡异手术刀，与化作奇异怪物的喜多村透对峙。

    「你可没空发呆啊，麻烦你快逃。」

    「你叫我逃……是要逃去哪？」

    没有回覆。

    取而代之的是手臂飞了过来。

    粗如原木又貌似藤蔓的手臂，发出了不吉利的呼啸声，以迅雷不及掩耳之势挥了过来。

    那是大气被撕裂的声响。

    紧接着柏油路伴随爆音被挖出一个大洞。

    下一瞬间，我已飞在空中，由美里抱着我在天上飞舞。她的脚吸住一旁的大楼壁面，如蜘蛛人般违抗重力吊着。

    「总之你快逃。」

    由美里再次说道。

    「要一面保护你一面战斗，实在对我不利。」

    「就说了，是能逃到哪？」

    「哪都行。」

    圆木藤蔓飞了过来。

    由美里如蝴蝶飞舞般闪避，大楼则几乎被断成两半，我的头被身体受到的重力弄得摇来晃去，全身毛细血管发出悲鸣，战斗机驾驶员原来这么伟大，竟然能挺住这种鬼东西。

    「总之你就四处逃窜，不过我不建议你逃太远。这个世界的构造还是未知数，我们所在的这一带应该能维持不变，但夹缝世界太不安定，我难以评估风险。你尽量留在我视线和能力所及范围之处，并逃得越远越好。」

    你难道不觉得这要求根本搞我吗？

    可我实在没空抱怨。

    这次轮到由美里先发制人，她纵身一跃，柏油路的碎片也随之扬起，她如子弹般冲向怪物，以屠龙刀造型的手术刀寒光一闪。

    发出一声「滋轰」的巨响。

    怪兽肉片四散，简直像是吃了一发飞弹。

    啊啊啊啊啊──

    怪物＝喜多村透发出哀号。

    太厉害了，这是我心中最直率的想法。不愧是一晚就能轻松绕世界一周解决纷争的女人，即使是在这个奇妙的空间里，她也是超乎寻常地强大。

    这样我哪还有必要逃啊？

    我看对手八成被秒杀了吧？穿角色扮演服的由美里会不会太神了？

    ……可惜事与愿违。

    四散的肉片被神秘的力量恢复成原状，看起来跟影片倒转一样，一瞬间就恢复了。「啊啊啊啊啊──」怪物发出愤怒咆哮，看来它完全恢复了，我不禁嘴角抽动，这样的画面，算是电影或游戏中常见的老套，然而亲眼目睹时，实在令人感到绝望。

    滋砰。

    轰隆。

    由美里穷追猛打。

    每当她挥下屠龙刀，肉片便随之四散。

    乍看之下，是由美里占优势，但圆木藤蔓般的手臂仍不断挥舞，看起来由美里的攻击都无法给予怪物致命一击，毕竟她实在难以接近怪物，才会逼不得已采取打带跑的战斗方式。

    还有这怪物，怎么好像越变越大只了。

    每当它被砍了又再生，尺寸便不断变巨，我还以为是自己多心，然而并不是。这个空间里大楼林立，不缺比较尺寸大小的对象，它很显然越变越大。这就是俗称的细胞增殖？简直跟放着不管便会自顾自地肥大化的癌细胞一样，这样的成长令人不寒而栗，而且它的造型变得更加奇异。仔细看看，它挥舞的圆木藤蔓又增加了几支。每次增加，由美里的行动就变得更加迟钝。最后她只能被动防守，完全没空攻击，甚至开始拿手上的屠龙刀扫开触手。

    我逃了。

    除此之外别无选择，待在这肯定会被卷入她们的战斗，况且我只有可能扯后腿。

    不对啊，我是能逃到哪？

    这叫夹缝世界的地方，周遭都是平时见惯的街景，却又不是现实世界，如果拉远距离仍无法降低风险，那待在哪还不都一样？

    『总之四处逃窜。』

    我听见声音。

    这不是幻听，不过，也不是震动鼓膜所传达到的声音。

    『我直接对你内心说话。』

    ──是由美里吗？

    我一面跑，一面转头看过去。

    大战巨大怪物的义工英雄，从远处看去格外小只。

    『你的任务是活下来，并争取时间。』

    由美里说了下去。

    我不断奔走并专心聆听。

    『我先说明喜多村透现在的状况。她感染到治郎同学这个病毒，使得患部异常增生，只要施以适当的外科手术就能舒缓症状。』

    你说这场战斗其实是外科手术喔。

    原来如此，需要争取时间，现在我知道自己要做的只有这个。

    不过这样，不就是把问题全都推给你处理吗？

    『我现在已经分身乏术了，依我估计，时间过得越久，喜多村透就会变成更加难缠，我很快就没办法对你使用这个类似心电感应的东西了。总之我们只能尽人事，遇上这一类极限状况，能做的事总是有限，以上，通讯完毕。』

    洗安捏喔。

    反正我能做的，就只有四处逃窜。

    既然她都这么要求了，我至少得靠逃跑做出贡献──

    「呜──！？」

    我停了下来。

    或者说是被强制停下，因为眼前有个家伙挡住去路。

    是喜多村透。

    「唉，治郎。」

    那个喜多村透说道。

    「你成为我的东西，跟世界毁灭，你要选哪个？」

    我冷汗直冒。

    这家伙是从哪冒出来的？正在与由美里交手的喜多村透，不是已经变成怪物了吗？

    「这个……」

    我支支吾吾地说。

    仔细一看，应该说第一眼看到，就发现这个喜多村透也不太正常。

    她全身都是灰色。

    看起来像是颜料凝固所制成的，一个造型精巧的雕刻，不过很明显不是真正的她。而且还有点像某种软体动物，身体不定形地晃来晃去，光是看着就叫人心神不宁。

    「世界毁灭是什么意思？」

    「…………」

    「是喜多村你要毁掉吗？把我们所在的这个世界破坏，世界就会跟着毁灭吗？」

    「…………」

    「这么一来，你的愿望就会实现吗？」

    「…………」

    没有回应。

    与其说没回应，应该说她毫无反应。

    她的眼神黯淡无光，简直就是个要输入指令才会行动的机器人。

    根据我的推测，我猜眼前这玩意，应该是在与由美里对峙的那个巨大诡异却又莫名美丽的怪物，所产生出的一个终端？或者是分身之类的东西吧？所以反应才会如此迟钝？因为不是本体，才只能执行简单的指令？

    「唉，治郎。」

    灰色的喜多村透再次说。

    「你成为我的东西，跟世界毁灭，你要选哪个？」

    冒出。

    冒出。

    冒出。

    当我察觉时已经太迟了。

    不断冒出的喜多村透，将我团团围住。我正面有一个灰色的喜多村透，而左右各一个，背后也有一个。不对，在我数着的当下，又冒出了一个、两个、三个。

    争取时间是吗？可恶。

    看这情况，怎么想我都逃不出去了吧。

    难道说，其实打从一开始我就逃不掉？

    「我们来谈谈吧。」

    我说。

    「喜多村，你到底想要什么，说说看。我会尽量成全你，不，是我想成全你。」

    「…………」

    灰色的喜多村歪头思考。

    十多只会动的流体雕刻，整齐划一地在同一个时间歪头，开始思考我的问题。这景象看得我差点吓出尿来，说实话我已经怕到想要放弃了。

    「那你能跟我做爱吗？」

    十几只喜多村，如环绕音响一般，异口同声地说出。

    我听了差点没跌倒，要不是因为情势如此危急，不然就变成搞笑短剧了。

    不不不。

    面无表情像个机器人的你提出这种问题，只会让我不知该如何回答啊。

    频冒冷汗的我开始思考。

    想清楚，要慎重答覆。

    「可以。」

    我点头说。

    「要问做得到或做不到的话，我做得到。」

    「真的？」

    「当然可以，应该说那太简单了。你别小看自卑的边缘人，我们脑中除了性欲之外什么都没有，太简单了，我能用生命担保。」

    「可是，治郎却没跟我做。」

    「你是指你之前在家推倒我的事吧？别说蠢话了，我又不是种马，突然就说『好，请现在在这里做』，本来该出来的东西也出不来好吗？至于现在这个情况呢？突然叫我做我当然做不到，不论是再自卑的边缘人都做不到。」

    没错吧？

    我应该没说错吧？

    再怎么样都做不到才对。唉，难道不是吗？

    「我倒想问你。」

    我把话题带向其他地方。

    「喜多村，这样你真的能接受吗？在这种莫名其妙，还是在对方逼不得已的情况下，问对方愿不愿意跟你做，你真的这样就满足了？这真的是你真正希望的事吗？」

    「…………」

    「而且，我说你，其实一点都不期待对吧？甚至不感到开心。我总觉得，你似乎一直都很痛苦。该怎么说，像是你昨天跑到我家为所欲为地乱搞吧？那样果然不太好。虽然我们俩最后什么都没做，不过要是真的做了，你真的能够接受吗？我不懂你的想法，真的完全不懂。」

    「…………」

    「我不明白你在想什么、你的人生发生了什么，我没兴趣所以我也没问。不，这么讲不太对……应该说，是我装作没看到。我可能是害怕了，以前的你跟现在的你判若两人，而以前的我和现在的我也是如此，我不想面对这件事，也不愿意承认。这些东西，跟我们想做的事或是希望之类的，完全没有关系，而是自然而然变成了这样……啊──连我都搞不清楚自己在说什么了。」

    「反正无论如何。」

    喜多村透说。

    她如机器人般，平淡地说出。

    「治郎都不会回应我的感情。」

    「不，虽然可能是这样啦！虽然是如此，但我想讲的不是这咕唉！」

    事情发生在一瞬间。

    和怪兽那巨大如木的藤蔓不同，一条细长的藤蔓，如孔雀羽毛般从喜多村透的背后长出，转眼间就将我绑住。

    并将我高高举起。

    接着用力一勒。

    我感觉自己骨头断掉，内脏说不定也跑出来了。

    「我都知道，我其实并不算不幸。」

    我险些失去意识。

    不，说不定已经失去意识了？

    我无法把握自己的状况，有着明显轮廓的自己，突然变得像是小孩的涂鸦一样歪斜。

    「我已经算得天独厚了。妈妈自从被爸爸抛弃后，就变得怪怪的，生活虽不轻松，也不至于吃不了饭，即使偶尔会挨揍，也不至于有生命危险，我甚至还有余裕能够闹脾气、学坏、耍痞。可是──」

    可是我却不觉得疼痛。

    意思是已经超越疼痛的层次了吗，我可能真的快挂了。

    「可是我却拿这份心情无可奈何，这个想将一切摧毁的心情。我不知道这是愤怒、悲伤，还是自私，但我就是想这么做，我再也无法压抑，我什么都办不到了。」

    即使如此。

    我还是挤出最后一丝力气说。

    「我不明白啊，喜多村，你讲的我都不懂，我没办法陪伴着你。我并不讨厌你，虽然被成为不良学生的你叫去跑腿让我火大到死，我一直想着总有一天要你好看，但不会是用这样的方式。」

    意识朦胧了，也好。

    起码什么都不必想。

    只要把心里话说出口就行了。

    真是轻松。跟想说什么都会反射性退缩，变得跟乌龟没两样时的我相比，实在差太多了。

    「我再说一次，喜多村。」

    我没必要顾虑她。不论对方受了怎样的伤，或是害人受伤后自己又会被如何报复这种事，我都不必去想了。

    所以我要说出来。

    反正我都要死了，这种时候我就别管什么进退应对，想怎么说就怎么说。

    这是我这无法正常跟人沟通的边缘人，唯一能做到的事。

    「喜多村，我、无法、跟你交往。」

    我说。

    「我想也是。」

    喜多村接受了。

    面无表情像个能面的她，彷佛看开地笑了出来。

    我直觉性感受到，啊，真的死定了。

    我没看到走马灯，虽不满足，至少不后悔。

    佐藤治郎还没成就任何事，就被卷进这莫名其妙的状况，甚至还没找到解决办法，便无能为力地从这世上消失了。

    砰。

    就在这时候。

    我感觉到一股偌大的冲击。

    我必须重申，现在的我连话都说不出口。

    眼中映出的景象，脑中描绘的现实，都如同无限扩张的曼荼罗般，我想这应该是因为脑内分泌物失常所造成的影响，我无法正常判断任何事。

    所以我只能将或许见到的景象，可能听到的声音，尽可能地传达给大家，请不要太介意是否前后矛盾。

    由美里飞了起来。

    喜多村正面迎击。

    喜多村眨眼间巨大化，造型变得更加复杂，甚至还分裂了。这个景色，让我联想到在无人到达的丛林深处里，静谧地绽放的霸王花丛。简单来说就是恶心又美丽，而且绝对不好惹。

    由美里直冲向她，挥下屠龙刀。

    喜多村猛烈地应战。

    最后，我被救了出来，由美里受了伤。喜多村虽然也受伤，不过瞬间就恢复了。

    「不太妙啊。」

    由美里单手抱住我说。

    「我可能想得太天真了，虽说是迫不得已，选在对手所创造的未知领域进行治疗，真的太勉强了。这就跟在炮火交错的战场上，挑战高难度手术没两样。」

    她之所以单手抱我，是因为她失去了另一只手。

    就连苦笑的脸，右半边也被轰掉了。她全身上下有着难以数尽的挫伤跟割伤，左脚扭曲成不自然的形状，腹部正中央还开了个大洞。

    简而言之，她现在遍体鳞伤。

    那一刹那的攻防，使由美里受到了严重的伤害。

    这肯定是致命伤，只要是人看到她这副模样，都百分之百会帮忙叫救护车，然而呼救的同时，心中却想着大概叫了也没救。

    「治郎同学，你冷静点。」

    啊啊。

    那个自夸着自在的家伙。

    竟然变成这副模样。她这样简直就是美丽的蝴蝶，被天真无邪的孩童受好奇心驱使扭去翅膀跟手脚，沦为地上的毛毛虫。

    「你现在看到的并不是现实中的我。」

    那个总是如风暴般出现在我面前、随意乱搞，总是一副什么都知道的模样。

    基本上都表现出高高在上的态度，却不会过度嚣张，举止自然、随心所欲，也不在乎被她牵连进去的人。

    「这个夹缝世界不等于现实世界。」

    充满自信、脸蛋夸张的漂亮，胸大、腿长却纤瘦，存在本身就是个奇迹，穿着迷你裙白衣的角色扮演服会一脸得意，自视极高，嫉妒心还有点强。

    「这里跟你每晚会展开的固有领域有点相似，虽然息息相关，但不会完完全全反映到现实。」

    没错。

    我重申一遍，她就如自己所述的一样自在。

    这位名为天神由美里的少女，应是于高空翱翔的老鹰，必须是个孤傲的存在，她绝对不能被扭断羽翼在地上爬。

    「简单来说就是我还不会死，一切都还没有结束。」

    这是谁害的？

    是我害的。

    「为了救你稍微逞强了些，这也在我预想的范围内。不过嘛，会被打得这么惨都是我自己的疏失……唉，真是伤脑筋。」

    是我害由美里变成这样。

    是我害得她浑身是伤、惨不忍睹。

    「我知道你虽然性格扭曲又乖戾，骨子里却莫名地有男子气概又大胆，是个非常麻烦的人。都说了希望你把喜多村透追到手，最后你竟然采取相反的行动。」

    我在心中默默地对她抱持憧憬、尊敬。

    天神由美里这人，是个值得我这么做的英雄。

    「这下失手了，我本来还努力不让自己走到这步田地，这下子会把沉睡的孩子叫醒。」

    这时我心中感受到的，是愤怒、绝望、焦躁、义务，或者类似使命感的事物。

    绝对不能这样。

    绝不能就这么结束。

    我必须设法打破现状。

    我死命探索脑内化学物质画笔所描绘出的曼荼罗，即使身处不停翻弄我的浊流中，我仍试图找出那根救命稻草。不知是过了一眨眼的时间，抑或是从人类发展出文明至今的时间。

    是哪个都行，总之我察觉到一件事。

    现在我们所在的地方，是有别于现实的夹缝世界。

    是喜多村透所创造的世界。

    另一方面，我能在自己梦中，创造出自己的世界。并在自己的世界，尽情享受为所欲为的梦境，说到底，这才是一切事件的开端。

    意思是。

    难不成，这两个世界是相同的？

    由美里说过，侵入我的梦境世界时，必须要穿上瘟疫医生的打扮，那是保护自己的防护衣。

    而由美里在这个地方，穿上了迷你裙加白衣的扮装。我还以为那只是她的个人兴趣，不过在面临生死关头的战斗时，她不可能因一时兴起换上那种打扮。她说那是战斗服，相反来说，意思是这里不需要穿防护衣吗？

    朦胧的意识里，我感到心中有某种东西，和缓且急速地膨胀、弹开。就另一种形容来说，也能像是某种菌类累积了无数孢子，一鼓作气炸开来。

    在我心里有许多事物联系起来。

    我的意识朦胧，突触却全力运作起来。

    这个，或许就是所谓的悟道吧？

    ──在我如此察觉的瞬间。

    喜多村透随着轰声被打飞。

    那个变成美丽又奇异的怪物，令天神由美里陷入苦战、受到致命伤的那个喜多村透，被轻易地打飞了。

    而打飞她的人是我。

    我的手臂上布满鳞片，指尖生出锐爪。

    我感到心中的比例尺变得不对劲，变化成巨大怪物的喜多村透，看起来无比渺小。甚至产生一种自己正站在晴空塔或富士山顶端的错觉，能够清楚俯瞰这个无限单调的夹缝世界。

    我能随心所欲变成喜欢的模样，不论要变成凶猛的龙，或是狡诈的恶魔都行。说过这句话的，正是我自己。

    我在朦胧的悟道中所感知到的，是一道告诉我，自己无所不能的奔流。

    快乐，以及等量的愤怒与焦躁，这就是我的一切。

    占据我这个存在的，是想将这个世界彻底毁灭，且无从抵抗的欲求。

    「啊啊。」

    不知从哪传来声音。

    「被你察觉了呢，治郎同学。」

    我的意识在此中断。

    &#8224;

    之后发生的事我都不太记得了。

    当我再次回神时，人已经在街上。

    见惯的街景、闪烁的霓虹灯、废气与灰尘的气味、交错的行人。

    这就是所谓的黄粱一梦吧。

    与见惯的街景如出一辙，却毫无生气的那个夹缝世界，已经消失得无影无踪了。

    由美里不在。

    喜多村也不在。

    而我肩膀长出的，依旧是那只看起来就没在运动的白嫩纤细手臂。

    忽然有人从背后撞了呆站在原地的我，并啧了一声。

    就好像真的是做了场梦。我茫然地踏出步伐，搭电车回家、淋浴、在没人的客厅吃着干泡面，然后睡得像滩烂泥，这晚我没做梦。

    隔天早上。

    我出门上学。

    明明累到不行，却一大早就醒来，教室里还没有任何人。

    棒球社和足球社，正在操场上晨练，充满气势的吆喝声，彷佛是套上好几层滤镜，听起来十分廉价。

    「哟。」

    有人对我搭话。

    我面向声音出处。

    喜多村透站在教室入口。

    「啊，嗯。」

    喜多村走向我。

    我顿时紧张起来，忍不住挺起背部，心跳乱了节奏。

    「啊──」

    喜多村问道。

    她看向窗外，手指搔着脸颊。

    「问你个怪问题。」

    「嗯。」

    「昨天的事，还记得吗？」

    「哪个部分？」

    「那个，昨天，你不是邀我去游乐场吗？」

    「是啊。」

    「对嘛，我们有去嘛。后来我和你，有做什么吗？」

    「啊……我们做了什么来着？」

    「我就是在问你啊，我怎样想不起来，我们不会是喝酒了吧？」

    「不，我想应该没喝。」

    「我想也是。是说治郎，你也不记得喔。」

    「嗯，我也记不太清楚了。」

    「嗯啊──搞什么啊……怎么感觉跟悬疑小说一样，我们不会是被外星人绑走了吧？根本莫名其妙。」

    我在心中默默同意她的话。

    昨天发生的事，究竟哪一部分是现实，哪一部分是梦，我也分不清楚。明明能够自由控制梦境，会说出这种话也真奇怪。

    至于喜多村对昨天的记忆，似乎记得比我更模糊。她比我还早一步失去自我，这么想似乎也是理所当然，毕竟昨天发生的事，就是这么超脱现实，要说是梦境又过度拟真，才会引发这种现象吧。

    「唉。」

    喜多村改变了话题。

    「我能说些往事吗？」

    「什么事？」

    「小学时的事，我想你八成不记得了，那是我转学前发生的事。」

    我感到困惑。

    喜多村则继续说下去。

    「那是我们小四的时候，应该刚过完暑假，当时老爸跟老妈感情已经变差了，不过周遭还没人知道。我爸妈都死爱面子，把事情瞒得很好，班上同学、学校老师、邻居……包括治郎，你应该也不知道。你不知道吧？要是你发现的话真该给你拍拍手。」

    「我完全不知道。」

    「我想也是，毕竟我也瞒得很彻底。我感觉到要是这件事穿帮了，我肯定会完蛋，不光是老爸老妈会痛揍我，我也不希望认识我的人知道这些事，我甚至认为，与其被别人知道自己的家族可能会毁掉，那还不如死了算了，谁叫当时我还只是个大小姐。」

    一二、一二、嘿──一二、一二。

    数十名运动社团的人，发出了跑步的口号。沙、沙、沙，钉鞋跺地的步声，有如规律且单调的节拍器。

    「我下定决心要离家出走，我厌倦了这一切，打算彻底割舍，于是逃离家里。其实我真的很难过，看着周遭环境一点一滴变化，最后承受不住了，况且我当时还很天真，说实话，会做出那种决定也没辙吧？那时我就是个小鬼头，内心更加脆弱，完全不知世间疾苦。我每天都想着『为什么我必须受这种罪──』，然后像只乌龟缩成一团，人这种东西，真的是轻易就会坏掉，虽然你可能不懂这种想法。」

    「不，我懂。」

    「我想也是，毕竟你也是被排挤的那类人。」

    介于凉爽和寒冷之间的徐风，从敞开的窗户吹入。

    空气十分清新，彷佛是刚注入杯中的苏打水。

    「总之我就离家出走了，当时我还是个小毛头，根本不可能事先计画好。我就只是装病联络学校，将毛巾跟换洗衣物塞满包包，把能找到的钱全收集起来就上了电车，我还自以为终于落得轻松了。可是我不知道接下来该去哪，连怎么去都不晓得，身边都是陌生大人，大家都用异样眼光看我，甚至还有看起来像变态的老头找我搭话，我吓到差点漏尿，缩得比平时更像乌龟，甚至心想干脆从这世上消失算了，最后只能一边苦恼，一边坐电车在同一条线上绕来绕去。当时还是小孩的我心想，这绕来绕去的状况，不就跟现在的我一样吗？我心中充满了走投无路的感觉，说真的，光是忍住不哭出声就费尽全力。」

    嘿喝、嘿喝。

    嘿喝、嘿喝。

    我听着远处传来的口号，心中产生了奇妙的感觉。

    我和喜多村两人，在无人的教室里说话。

    前不久，我们还只是过去认识，现在变成叫人跑腿跟被叫去跑腿的关系。光是这几天，就发生了无数的事。

    我回想起了夹缝世界。我们简直像是身在那个无机质的灰色世界，虽说这里明显是现实，却不真实。

    「当我回神，我人就在公园里，就是你家附近那个，有大象啊、河马之类丑陋设施的那个公园。现在好像已经拆掉了？总之我就在那肮脏的公园，坐在河马嘴里。我猜可能是做离家出走这种不习惯的事，神经紧绷过头了吧，当时的我精神状况本来就不好，甚至开始觉得我根本自讨苦吃……然后，说实话我记得不太清楚了，毕竟当时我很想睡，当我察觉时，你已经坐在我旁边了，你记得吗？」

    「我？」

    「就是说你啊。」

    「坐在喜多村旁？」

    「我不就这么讲了。」

    我眨了一次、两次眼睛。

    稍微思考后说。

    「我怎么不记得。」

    「我想也是，就知道你会这样讲。」

    喜多村笑说。

    「我那时整个吓死，虽然是你家附近的公园，其实也有点距离，我还听说晚上混混都会聚集在那，所以没办法轻易去那边玩。我大概是真的无处可去，才会在走投无路的状况下，无意识地走到那边，关于这点，当时的我或多或少也能理解，会这么做也是理所当然。不过你突然出现真的是把我吓坏了，就那时的我来看，你真的是凭空出现，我还以为你是穿越还瞬间移动过来的。」

    我顿时想起某人。

    天神由美里，她简直就是神出鬼没的代名词。

    「我当时很显然就是出问题嘛，学校请假、跑去平常不会去的公园，还背了个大背包。我猜那时候，治郎你大概在我旁边待了很久，因为我累到睡着，甚至没有立刻发现你在……我是这么想的，你觉得呢？」

    「我也不清楚，我没印象。」

    「你记得当时对我说的第一句话吗？记得我一醒来，看见你吓个半死时，你对我说了什么？」

    「不，我不记得。」

    「我们来踢罐子吧。」

    喜多村肩膀一颤。

    这时她低着头，我也不太确定，我猜她八成是笑了。

    「……你这么说耶，太瞎了吧，竟然是踢罐子，未免太复古了，就连我爸妈那一代的人，都不知道有没有玩过这个传说中的老游戏耶。我当时整个傻了，最后真的被你硬拉着在公园玩起踢罐子。光是找空罐就费了好大的功夫，是说你当时什么都没问耶，正常来说总会好奇问个两句吧，像是『你绝对是离家出走了吧』之类的。」

    喜多村边说边笑。

    「结果我们俩就莫名其妙开始踢罐头，还玩得很开心，我猜那对我来说，应该就是所谓的雪中送炭吧。果然人被逼到绝境时，就应该好好地散心解闷，可是一个人做不到那种事，我当时全身能量已经见底，一个人什么都做不到了。我们玩了好一阵子，才各自回家，我一到家终于放声爆哭出来。几天后，我被我妈带离家里，就这么告别了学校、过去住的城镇……是说你真的不记得喔？明明是那么好笑的情境。」

    「被你这么一讲，我开始觉得不记得有点可惜了。」

    「就是啊──你不记得真可惜，我可是因为那件事才喜欢你耶。」

    「喜欢我？」

    「就是你。」

    喜多村点头。

    她表现得非常自然，整个人不加矫饰，也不生气、焦虑、紧张，只露出勉强能称作微笑的表情。不论是现在，还是过去，我大概是第一次见到这样的喜多村。

    「虽然从以前就喜欢你，但这应该是真正喜欢上你的关键……那个，也不是说提起这段往事有什么特别的意思，反正对我来说，事情就是这样。」

    「嗯。」

    「总而言之，我喜欢你。」

    「嗯，不过对不起。」

    「我想也是。」

    喜多村「哈哈」地笑着低头，接着马上抬起头来、向前踏步。

    亲了我。

    事情来得非常突然。

    嘿喝、嘿喝、嘿喝。

    『喂，一年级的，少给我发呆了！』『是──！』

    「笨──蛋。」

    喜多村露出白皙的牙齿。

    我稍微看到她的虎牙，她虽面带微笑，却涨红了脸。

    「白痴，你以为这么简单就能拒绝我吗？要是不喜欢就转学啊，笨──蛋、笨──蛋。」

    嘿喝、嘿喝、嘿喝。

    跑步声依然没停。

    介于凉爽和寒冷之间的徐风，吹得教室窗帘摇曳。

    （插图016）

    &#8224;

    『这可真叫人吃惊。』

    从手机传来了真心感到震惊的声音。

    嘿喝、嘿喝、嘿喝。

    晨练的跑步声持续着。

    喜多村匆匆离开教室，教室内也陆续出现了一两名同学，我的手机难得地响起来电铃声。

    「喜多村透不错嘛，我不讨厌这样的人。」

    到校学生逐渐增多，人流来来去去。

    我为避免引人注目，到走廊上小声地通话。

    不用说我都知道是谁打过来，能在这种恰到好处的时间点打电话的，就只有自称自在的家伙了。

    『先恭喜你了，治郎同学，看来你已经完成了最初的任务。不论结果好坏，总之你迎接了一个结局。就我来看，喜多村透的病情也已经缓解，不过我倒是没想到会以这样的形式结束。』

    「不，我比较想问──」

    『还有你能告诉我详细一点的情况吗？我是指你和喜多村透的对话。在做出结论之前，我必须仔细验证才行，也就是必须留下所谓的病历表。』

    「不不不，在那之前，由美里你没事吧？」

    说明完事件原委的我，对她询问道。

    「昨天你差点死了不是吗？虽说那不是现实世界，但也不完全与现实区隔开来对吧？」

    『谢谢你关心我，没事的，我没死，未来也死不了。只是受到过大的伤害，得暂时专心治疗，虽然可惜，学校得暂时请假了。真是的，都难得转到你学校了，竟然无法享受所谓的校园生活。』

    「看你倒是挺有精神的。」

    『没这回事，昨天我真的是陷入危机。多亏某人压根不听我的指示，才出现了一堆意外状况，真是倒楣透顶。』

    「这……抱歉，都是我的错。」

    『你若是真的感到抱歉，就把和喜多村透的对话说给我听吧，后来发生什么事了？』

    每一次，主导权都是握在她手上。

    我只能压下想提问的念头，先顺从由美里的要求。

    「你问发生什么，其实没什么事。」

    我选择措辞说。

    「我只是告诉她了。」

    『你说了什么？』

    「该怎么说……我觉得我们之间有许多误会，才会导致两人擦身而过，至少我们把自己的主张，以及心里想讲的话都讲了……不过之所以谈起这种事，完全是顺其自然，而且喜多村几乎不记得昨天发生的事，所以她是不是真的妥协了，我也不清楚。」

    『哼嗯，果然失去了部分记忆啊……也没办法，那个空间并不是能够轻易踏入的场所。打造出那个世界的，正是喜多村透本人，她所受到的伤害，应该比我这个入侵者要低得多，这点我虽然明白，但她能够一脸没事地来上学还真叫我吃惊。或许是因为她意外地神经大条吧，我可是被她狠狠修理了一顿呢。』

    「亏你还是以自在为卖点的义工英雄。」

    『你以为会变这样是谁害的？算了，然后呢？你对她说了什么？』

    「啊……」

    我闭口不言。

    仔细想想，这一段好像不该对别人讲。

    正因为是在那种氛围下，还是两人独处，我才能够自然地说出那句台词，现在回想起来……嗯，那句台词真的是非常「那个」。

    『我丑话先说在前头。』

    由美里再次叮嘱。

    『我可不允许你拒绝回答喔？还是说我必须从头说明一遍，是谁害我陷入必须用手机听你报告的窘境？』

    吵死了，我知道啦。

    我实在无法拒绝，只能做好觉悟。

    「我对她说……从今天起，你就是我的跑腿。」

    我竟然说出如此丢脸的台词。

    我看着走廊窗户，确认自己一脸烦躁来遮羞的表情。

    「我对喜多村透这么说──我会继续当你的跑腿，两人跑腿的顺序每隔一天交替，这样就不用介意欠对方钱了。」

    『嘿──』

    由美里叹道。

    接着陷入沉默。

    用手机说话就是不方便，这种时候只能想像对方表情，真叫人坐立难安。

    「喂。」

    『……嗯？』

    「说话啊。」

    『啊啊，抱歉。我只是，有点感动。』

    「有什么好感动的。」

    『这也算是种潇洒的体贴啊。你慎选措辞，既不伤害对方，也不否定过去的关系──对治郎同学来说，被喜多村透叫去跑腿其实非常屈辱吧？你甚至郁闷到想在梦里报复她了。而你却对那段往事既往不咎，也没糟蹋喜多村透的告白，建议她建立起全新的关系，这不是很美好吗，我真为自己的恋人感到自豪。』

    「别讲了，你这么夸我会受不了。」

    『你的性格可真别扭。』

    由美里笑说。

    『老实接受我的称赞吧，我这是真心夸你。』

    「是说你能接受吗？」

    『嗯？接受什么？』

    「我们好歹也是恋人吧？至少就你的说法是这样，虽然实际上，我们也没做什么恋人会做的事。」

    『嗯，毕竟我们很忙嘛。你有我要求你去做的事，而你别看我这样，得做的事可多了。我们顶多只能接吻、坐你膝盖上荡着公园的秋千、两人环游世界一周，确实是没做什么恋人之间会做的事……嗯嗯？奇怪了？这么一讲，我们好像做了不少特别的事呀。』

    「别扯到别的地方，我要说的不是这个。」

    『我知道，你是想说彼此恋爱观不同对吧？说实话，我并不觉得恋人是属于自己的所有物，也不认为有独占对方的权利，我甚至觉得自己的恋人要是有异性缘，就证明了他有做为恋人的价值。当然你要跟喜多村透发生更进一步的亲密关系，我也非常欢迎。说到底，要是你做不到，也不可能完成追到四个女生的任务……这样讲你能认同吗？』

    「不，就说了我没跟你扯这个。」

    『还有，我们的恋爱观并没有不同。我自知没有独占你的权利，但并不表示我没有独占欲。』

    由美里说。

    不知是不是我多心，她的声调似乎变低了。

    『意思是，只有我是正宫这件事，我是不会妥协的。要是你太花心，我也是会嫉妒的喔？』

    「哦、哦。」

    我真的心动了。

    她这闹别扭的说法，真的是绝妙地可爱。我实在无法想像平时的由美里会这么讲。

    喂喂，拜托你别突然来这招，反差萌未免太犯规了。你不应该是我高不可攀，孤傲且独一无二的存在吗？

    不然的话，会害我真心迷上你。

    『然后呢然后呢？』

    由美里态度转了一百八十度。

    又变回了平时那个调调。

    『然后怎样了？还有发生什么事吗？』

    「……你会不会太好奇了？我们还得继续这个话题吗？」

    『我也跟常人一样，最喜欢恋爱话题了，后来怎样了？你跟喜多村透还有发生什么事吗？』

    「剩下就没什么大不了的，她说我们交换LINE吧，然后就交换了。」

    『原来如此，你们有什么互动吗？或是丢贴图之类的？』

    「她有丢，丢了一个恶得可爱的吉祥物过来，还一边抛媚眼一边开枪。」

    『这应该是对你宣战吧？表示她已经做好绝对要攻陷你的觉悟。不错嘛，就该如此才对，叫我心动不已呢。嗳，你能不能丢那个贴图给我？』

    「我不知道怎么丢贴图，还有我想谈的也不是这种事。」

    我压下兴奋过头的由美里，提出想谈的主题。

    （插图017）

    「我说由美里，我到底是什么？」

    在那个夹缝世界里。

    喜多村透被我的梦境侵蚀后，创造出了一种类似精神世界的闭锁空间──我不认为那个空间，与我能够自由操控梦境这件事毫无关联。

    我，变得不像是我。

    我拥有某种强大、骇人的力量，那股力量是即使化身成怪物的喜多村透，也完全无法相提并论。我猜──是那股力量使我改变姿态，粉碎了喜多村透，并消灭她心中的某种东西。

    我不确定事情的真相，毕竟我自己对事件始末也记得模糊不清，不过应该是真的发生了某件事。

    我猜由美里、我，以及喜多村透，差点就因为那场重大危机没命了。

    虽然这莫名其妙的危机结束，但我就是无法当没事就好带过。我有一种预感──这问题比我所想像的，比我至今经验过的任何事，都要来得严重。

    而且我什么都不明白。

    我不明白自己，也不明白周遭发生了些什么。

    最重要的，便是造就我现在这处境的人，正是天神由美里。

    『你是世界的敌人。』

    由美里简洁回答。

    『我曾经这么说过，治郎同学，你是世界的敌人。你做的梦会侵蚀这个世界，所以你是世界的疾病，而我自认是世界的医生（Doctor），我会毫无区别地治疗世界罹患的大小病症，我讲好听点是守护者（Guardian），若讲得不好听，就只是一个方便的义工。我能做的有限，也有所限制。』

    「这段话我早就听过了，可是这么讲根本模糊不清，太笼统了。每次你讲的都只是概念，我所面对的所有怪事，都来自于梦境世界以及夹缝世界，那些都与我所知道的现实有所区别，太不真实了。现在究竟发生了些什么？未来又会如何？我该如何是好？」

    『你会这么想也没办法。』

    周遭一片嘈杂。

    学生越来越多。

    班会即将开始，是时候该挂断了。

    『但我希望你能谅解──首先，我也并不是明白所有事情，这世上总是会冒出「未知的病症」。那些病症不只凶暴，也不会管我们愿不愿意接受，即便如此，我仍须想办法应对，所以这世上才会出现像我这样的存在，我自己是这么理解的，事实就是如此地不自在。』

    「…………」

    『有什么关系，治郎同学。你不是这么说过吗？「无聊至极的人生终于要变得有趣了」，还有「现世如梦，夜梦方真。」──那是某位大作家所写的短句吧，看来即将成真了。』

    确实是。

    我曾这么讲过。

    问题是讲这句话时，和现在的状况完全不同吧？

    『总之，恭喜你达成任务。虽然你硬来、莽撞、毫无计画，可能还碰了点运气，不过我们完成了对喜多村透的手术。现在就祈祷不会马上发生下起事件吧，依我现在的状态，实在是无法连番战斗。』

    「是啊，我也这么认为。」

    『治郎同学，等我身体恢复了，我会好好告诉你，那些你想知道的事，以及非知道不可的事。应该说，就算你不想我也非让你知道，你现在的处境，以及你身上的责任有多么重大。我可不许你坐视不管，你要做好觉悟喔？』

    「……知道了啦，这点事我好歹也明白。」

    「很好，那么我要挂断了。我们现实中，或是梦境再会吧。我不太喜欢打手机，会觉得想讲的都没有传达清楚。」

    她说完便挂断电话。

    我回到教室，里头人声嘈杂。

    班长冰川碧、辣妹祥云院依子、文艺社员星野美羽都在。

    我和喜多村透对上眼。她一脸「看屁啊？」的表情瞪了过来，我立刻别过头。

    钟声响起，班导走进教室。

    「好了──大家回到座位──」

    班会开始。

    「开始点名了──啊……天神缺席。」

    我不顾班导的喊话心想。

    刚才和由美里通话时，我没说出口的事。

    在那夹缝世界里，我身陷危机、几乎要失去意识时，似乎听到了由美里的声音。

    『啊啊。』

    『被你察觉了呢，治郎同学。』

    ……那句话是什么意思？

    听她的口气，我好像知道了不能知道的事。

    那听起来就像是存在着某种不能被察觉的事。以及被察觉了会对谁不利。

    我闭上眼。

    回想起当时。

    那股感觉还残留着。手臂长满鳞片、锐爪，涌现的力量以及冲动。

    能轻易打倒喜多村透这只怪物的我，也成了一只怪物。

    现实，和非现实。

    我还无法分辨两者的分界线，也无法理解。

    我究竟被卷入何事，未来又会发生什么。

    「佐藤──佐藤治郎──」

    「啊、有。」

    「岛村──岛村薰──」

    「有。」

    ……就在此时。

    我的手机震动了，噗噜噜、噗噜噜。

    我通常会把通知的铃声全部关掉，这种事几乎不会发生。我偷偷看向手机画面，LINE传来了一则讯息。

    虽然自己这么讲还挺恼火的，可是我根本没有会传LINE讯息跟我打屁的朋友。至于由美里，那家伙刚转学来当天硬是跟我交换LINE，剩下的就只有刚才交换的喜多村，再把可能性扩大一点，那也顶多加上我老妈。

    我看了一眼讯息内容。

    接着故作平静收起手机。

    「祥云院──祥云院依子──」

    「有──」

    我吓得面如土色。

    我身上飙的这是冷汗吗？

    一个陌生人传了讯息给我，好友名称那部分整个是黑色的。

    「立川──立川悟──」

    「有──」

    为什么会有陌生人传讯息给我？

    这是怎样？LINE会出现这种讯息？是谁在恶作剧？不，我完全无法想出是谁会做这种事。就算真有这么一个闲人会干这档事，也无法解释这则讯息的内容。

    这是什么？

    什么意思？

    我该如何解读这则讯息？

    ……老师继续点名。

    「冰川──冰川碧──」「有。」

    「星野──星野美羽──」「有。」

    此时的我，还无从知晓。

    这个世界的事、自己的事，以及我到底被卷入什么事件。

    （插图018）

第一卷 后记

    「大辅老师你听我说啦。」

    编辑K氏愁眉苦脸地说。

    「其实发生了这种事──」

    他所说的，是某次失败经历。

    为了他的名誉着想，我无法详谈，在这只能说话题内容是「无名怨愤对男女关系的影响」（估计有所夸饰）。

    「……总之老师，事情就是这样啦。」

    「嗯嗯。」

    「就我来说，我真的是很想给那些冷漠对我的女人们还以颜色，也就是好好『教训』她们。」

    「原来如此原来如此。」

    「老师，你听完能够t解我的心情吗？」

    听他娓娓道来后，我陷入沉思，接着拍膝说道。

    「我懂！」

    然后这么说。

    「把这写成小说吧！」

    就这样，得到「教训」的我，写出了《黑暗中的恋爱喜剧》的雏形。这应该算是作家和编辑的无聊闲谈中催生出作品的典型案例。

    这部作品用棒球来譬喻的话，应该就是「时速一百六十公里的变化球」。

    换言之，这是铃木大辅的最佳杰作。

    我相信一定会有正反两方的意见，若有什么指教，希望能用SNS或写信告诉我。

    我早已完成第二集的初稿，顺遂的话应该会在夏天出版。

    即使已经知道这部作品的结局，仍希望各位读者能守候佐藤治郎和天神由美里的未来。

    二○二二年四月某日　铃木大辅

    （插图019）

第一卷 插图



第二卷 第一话

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：情书酱

    翻译：情书酱

    校对：情书酱

    喜多村彻的事情告一段落。

    仿佛时间过了好久。但冷静下来数一数的话，从事情开始到结束，其实只才经过了数天而已。

    天神由美里转校到此，与喜多村彻产生纠纷，我经历了一夜间的世界旅行，还接受了“攻略4位同班同学”的迷之指令，被喜多村带着到处逛，不光被迫让她进到我家里，还发生了有点色气的事情，正当这么想的时候，喜多村变成了怪物，我被她带到了既不是现实，也不是梦境的狭缝中的世界里，我跟由美里都差一点就死了，最终，我和喜多村开启了与以往不同的，新的关系。

    仅仅只有几天？

    真是无法相信。就体感而言，别说几天了，感觉已经过去了数年，甚至一辈子的时间。

    但是毫无疑问，这确实是发生在我身上的事情。那天的午间，喜多村吃了我买给她的面包，而我也吃了她买给我的面包。双方互相跑腿，「感觉跟交换礼物一样啊！」喜多村心情十分愉悦。

    既不是梦，也并非幻境。

    这确实是在现实里发生的变化。

    我的心情变得很是奇妙。

    我那停滞不前，早已腐烂的人生。

    视一切事物如垃圾，连呼吸都懒得，既不受人欢迎，也没啥将来可言，本应在忧郁的

    时间里渡过的高中生活被打破，这是某种楔子，同时也是救赎……大概是这样吧。

    再重复一遍，仅仅只有几天。

    我以外的他人来看的话，这或许有些微不足道，但对我而言，这可是如晴天霹雳般，惊天动地的大事件。

    「明天也一起吃吧？」

    即便喜多村向我这般提案道，我也没有拒绝她。

    &#8224;

    时间来到今天。

    我正在学校食堂里吃着午饭。

    「这也太好吃了！」

    装腔作势的声音在食堂里回响着。

    「尤其美味的是――对，就是这个！这个炸虾！炸的恰到好处！因为是便当的缘故，菜都冷掉了，但真的太美味了！」

    事实上，确实很好吃。

    虽然平谈无奇，但下料，油炸，去油腻，各项工序都做的非常好。

    想必花了大功夫吧。

    「谢谢夸奖，治郎同学」

    坐在我身旁的天神由美里向我道谢道。

    「毕竟这是我第一次亲手做的便当，只要你高兴的话，我就大满足了。还有，这肉丸子也是我的得力作品，也请务必尝一尝」

    「明、明白了。不过在这之前啊――」

    我正在慢慢地吃着面包。

    「这个炸牛肉薯饼面包！也很不错啊！里面包裹着酱汁，与纺锤形面包的脆脆感配合在一起，实在是太棒了！嗯嗯，这个也超级好吃！」

    「那不是废话么，你这家伙」

    从坐在我对面位置上的喜多村彻那边传来了不满的回答。

    「治郎你这家伙，面包给我吃到连渣都不许剩，听到没有？这可是在我认真思考你会喜欢怎样的面包后，小卖部一开卖就第一个去排队买来的人气商品，懂了吗？」

    「懂得懂得！这可太好吃了，今天的午饭是我人生中最好吃的一顿了！」

    装腔作势的声音在食堂里回响着。

    而装腔作势的声音源正是我。实在是太悲凉了。

    我，由美里，喜多村三人围着一张桌子坐着，而这现状想必也无需多解释了。

    由美里今天，重回学校了。

    她身体健康得，宛如在夹缝世界中受到的伤，都是假的一样。她那快要死掉一般的画面，究竟是怎么回事？那可是手脚扭曲，连内脏都出来了啊。就算那边的世界与现实世界并非同一个地方，恢复起来，花个数周，至少数日我觉得还是要的吧。可没想到的是，今天就突然回学校了。

    然后还带着亲手做的便当来。

    就在我正要跟喜多村两个人吃面包的时候。

    而且还是在学校食堂里。在这个一堆学生聚集的地方。

    「真是令人遗憾啊」

    这是通过我的表情读懂我的想法了吗？

    由美里露出了不悦的表情。

    「还不是因为治郎同学你对我们之间的恋人关系抱有怀疑，我才像这样把便当带来了。这可是正式交往的男女之间的固定桥段啊，对吧？你难道不应该喜极而泣吗？」

    「虽然话是这么说」

    「喂，转校生。没看到治郎很困扰啊」

    喜多村挺身帮我说话。

    「治郎还是适合吃我的面包。他可没点你的便当。」

    「哦吼，这我可不敢恭维啊。从小卖部买来的现成面包，和恋人制作的便当相比，到底哪个更有魅力呢。我想答案已不必多说了吧？」

    「真烦啊，你。治郎吃的面包，可是我精心挑选的面包。绝对不可能难吃的」

    「吼吼，真有自信啊。你的意思是，你挑选面包时所注入的爱情，要胜过我在亲手做的便当里注入的爱情咯。没想到你竟然如此深爱着治郎同学。还是说，想要跟治郎同学的关系发展到那种阶段呢？」

    「你不会觉得我会告诉一个初来乍到的转校生吧！」

    由美里的挑衅。

    喜多村的上头。

    以及，忍无可忍的我。

    由美里就算了，喜多村你是不是因为上头了所以忘了，在食堂里聚集的人，可都在看着我们哦？

    「这可真是令人遗憾」

    由美里耸了耸肩。

    像是欧美人一样夸张的演技。

    她的举动，就明摆着没打算让事态收敛下去。

    「“初来乍到”，你是有什么证据吗？喜多村你又知道我跟治郎同学的什么呢？」

    「鬼知道啊！话说你又知道我跟治郎的什么啊！」

    「大致内容我是知道的哦。软弱不良与乖僻阴角，是青梅竹马，但还没到恋人关系，说好听点，看着让人着急，说难听点，着实是相距甚远的关系」

    「你这家伙，几个意思啊！？故意找茬是不是？」

    「与你不同，我跟治郎同学可是特别的关系。在谁人都无法触及的深处，紧紧地联系在一起」

    「哈？你这话什么鬼？是在说什么精神上的东西吗？」

    「对也不对」

    「不是吧。你听到了么，治郎？这家伙貌似说了些不妙的话啊，不会是什么邪教人士吧？害怕害怕」

    喜多村摆出一副鄙视人的样子。

    而我则是不做评价。在梦中世界以及夹缝世界中的喜多村的言行举止，我还是不告诉她的为好。

    「话虽如此」

    由美里像一只狡猾的猫一样，眯起了眼睛。

    然后，缓缓地亲了我一口。

    嘴唇与嘴唇。以及柔软舌头伸进来的触感，不过马上就分开了。

    「不光光是精神上的，像这样在现实中，也有着亲密的关系」

    「……你，又来……这都几回了啊……啧！」

    「总之就是心与身体都相连在一起。就算我确实是初来乍到的转校生。所以呢？你又如何呢？」

    「我，我跟治郎，可是青梅竹马，没错――青梅竹马啊！」

    「青梅竹马啊。确实是听起来很厉害的关系，不过这对我跟治郎同学的恋人关系有啥影响呢？」

    「那肯定有影响的啊！双方都认识对方的家庭成员，而且还有小时候的回忆！」

    「倒不如说，就我知道的内容来看，喜多村你才更像是“初来乍到”的青梅竹马哦？毕竟，你至今为止，根本就没做过任何作为青梅竹马该有的实际行动啊，对吧？」

    「呜。那，那是因为――」

    「顺便问一句，已经做过色色的事情了吗？」

    「哈！？话题怎么突然变到这种方向上去啊！？」

    「这可是重要的评价标准哦？不光是心灵，身体上相连到何种地步，可是测量亲密度的绝佳标志哟。所以说，有做过吗？还是没有呢？」

    「做，做是没做过！但我有推倒过的经历！」

    「你的意思是未遂咯？」

    「但，但是！」声音突然变小。「接吻至少是有做过的……」

    「就这点程度的话可是无法追上我的哟。已经故意让你看到两次接吻场景了，今天已是第三回，都这样了你还是选择无动于衷吗？在这么多人面前丢人现眼，你却依然无所作为？」

    「呜……可恶……！」

    喜多村脸颊通红，气得直哆嗦。

    看着我，语气显得有点自暴自弃。

    「喂，治郎！」

    「在」

    「现在开始做些色色的事情，你觉得可以吗！？」

    「不是，你在说些什么鬼啊」

    我傻眼了。

    这人也太容易被激怒了吧。这种低级的挑衅竟然都能上套。

    跟天神由美里扯上关系，基本就跟把脑袋塞进全力旋转着的洗衣机里一样，绝对会被她搞得一团糟。还是放空大脑吧，别上头，别上头。

    「――今天！」

    喜多村顿足而起。

    「今天就先放你一马！不要觉得这样就结束了啊，天神由美里！」

    「懂的懂的。我会洗好脖子等你来的哦。不过你这嘴上说狠话，两眼泪汪汪的样子，也太没威严感了」

    「喂，治郎！」

    「在」

    「我给你买的面包，给我都吃完啊！那可是小卖部的阿姨拼尽全力在卖着的面包啊！还有，明天也记得跟我进行面包交换！听明白了就给我回话！」

    「好的」

    「那就再见了！你俩就尽情调情幽会吧，笨蛋笨蛋！」

    喜多村像是逃跑一样，离开了食堂。

    临阵脱逃。但好在是留下了逃跑前的最后台词。

    「真可爱啊」

    目送着喜多村的背影，由美里笑了笑。

    「由美里啊」

    「怎么了，治郎同学」

    「你是在以此为乐吗？」

    「你是指什么？」

    马上就装傻。

    「你可别整天给我搞出些大新闻来了。我可是这学校阶层最下级的人，即便如此也依然尽自己所能地渡过着学校生活。我的立场本就如坐针毡了，别再给我火上浇油了」

    「嗯。不过这也是没办法的事情。毕竟喜多村同学都向我挑衅，准备横刀夺爱了。稍微玩弄她几下，我觉得是我理所应当的权利吧」

    「……你是真有脸说啊」

    冰川葵、祥云院m子、星野美羽，以及喜多村彻。

    希望我把这四人攻略，给出这种无理取闹般的指令的人，究竟是何方神圣来着？

    「一码归一码」

    由美里一脸清爽的表情。

    「同喜多村同学一样的爱人、侧室，亦或者是炮友之类的角色，想必在今后，会像雨后春笋般，不断得出现。倒不如说，正因如此，我才要用浅显易懂的方式来向人展示，我才是对治郎同学来说的第一选择――正妻，即第一夫人这件事」

    「你应该知道你刚才的发言有多离谱吧？」

    「关于我的事情并不重要，重要的是治郎同学你」

    「我？」

    「没错。最近如何？虽说是挺累人的，不过你的怨念与不满应该有所缓解吧？」

    「嗯……」

    不受欢迎引起的偏见与嫉妒。

    对人生的迷茫，对生活的不满导致的焦躁感。

    幼稚的自我与自尊心。

    正因为在我心中有着这些要素，才以此为契机，变得能够自由地操控梦中世界，按由美里的话来说，我便是世界的危机，是喜多村在夹缝世界中变成怪物的原因。好像是这样没错。

    将四位女孩攻略，这一指令，是由自称世界医生的由美里给出的，所谓处方药一样的东西。

    然后，我与喜多村的关系确实有了一定的进展，或者说有了着落。

    「还是不太够呢」

    稍作思考后，我回答道。

    「倒不如说，我根本就顾不上这种事情。总之就是发生了太多的事情，感觉自己没能全部消化理解掉。最近发生太多令我震惊的事情了」

    「看来至少不是坏的发展。刺激疗法也是优秀的治疗方法哦。毕竟事实上，你已经变得没空在梦中实现自己的邪恶妄想了」

    确实如此。

    就比如说前两天，根本就没空做梦，睡的跟死猪似的。今天早上还不小心睡过头，被老妈狠狠地叫醒了。

    只要不做梦，至少就不会发生问题。确实在理。

    换句话说，假如运动个半死，累到连一根手指都动弹不得的话，便不会做梦，所有问题也就迎刃而解？

    ……抱着这样的疑问我向由美里问道。却被她嘲笑道「事情可没你想的那么简单哦」

    我想也是。毕竟按天神由美里的话来说，当她出现在我面前的那一刻起，『这就不是一件简单的事情了』

    就在此时。

    我口袋里的手机发出了震动音。

    「嗯？是谁给你发消息了吗？」

    由美里摆出一副想要偷看我手机的姿势。

    我下意识地遮住了手机。

    「我会尊重你的隐私的啦」

    由美里笑了笑。

    「我又不是把男友紧紧束缚住的类型，好啦好啦，放轻松，不要在意我，尽情地确认消息内容吧」

    那我就恭敬不如从命了。

    确保不被由美里看到手机画面后，我打开了手机。

    LINE有条新消息。

    是喜多村发来的。

    『我明天也会做好便当带去的』

    『帮我转告转校生，“战争”已经开始了』

    ……她是这么说的。

    「很好」

    我把话转告给由美里后，由美里却笑着说道。

    「这种事情，我并不讨厌哦。嘿嘿嘿」

    「……你记得手下留情哦」

    「狮子在狩猎兔子的时候也不会手下留情。这可是出了名的说法哦」

    说着大言壮语的由美里。

    感觉总有一天，这俩人要见血啊。光是想想，我就感到毛骨悚然了。

    于此同时，我也在思考着另一件事。

    在这个不简单的，复杂至极，且没法马上弄明白的现状之下。

    我向由美里隐瞒了一件事。

    前几天，我LINE上收到了一条发信人不明的信息。

    【小心点】

    【天神由美里在说谎】

    ……是通过某种系统发来的么，还是说，仅仅是BUG么。

    那条唐突且充满不安气息的信息，很快就从信息列表里消失了。

    是眼睛的错觉吗，还是说，我是在做梦吗――我想过各种可能性，但我的记忆与直觉将这些可能性都否定了。

    毫无疑问，我确实是看到了。

    那条信息的收信人也确确实实是我。

    无论是无视那条消息，还是装作没看到，我都觉得不是什么明智的选择。

    毕竟天神由美里可是比发来这条忠告的人还要充满谜团的人物。

    「是有什么烦心事吗？」

    由美里注视着我的表情。

    「要是有什么事的话，我可以为你出谋划策哦。有我在，你就放一百个心，不管是啥，都可以跟我说」

    「……我的烦恼基本上都是因你而起啊」

    「要摸摸我的胸吗？」

    「为啥话题能跳到这种事情上来？」

    「我听说男性烦恼的90%，都能靠这种方法来解决」

    「真的假的啊。要是真的话，世界和平啥的可太简单了」

    「你试下不就知道了。来吧」

    由美里故意挺起了胸部。

    她的动作看起来跟小孩子似的，但毕竟是整天外露费洛蒙的女人（译者注：一种与性有关的荷尔蒙，学名也叫做信息素，也就是透露给异性有关于性方面的讯息。这种讯息之目的，是要告诉对方有异性的存在，进而吸引对方的接近。），其动作显得格外色气。胸部撑的又大又挺。视觉上的暴力因素正在直接动摇着我的大脑。

    「鬼才摸啊。别说傻话了」

    「哦吼？为什么不试试啊？」

    「这里可是学校食堂。从刚才开始，我们就一直被各种视线包围了」

    「那就是说，不是这里的话，就可以了咯。要换个地方试试吗？校舍小巷啥的、保健室啥的」

    「不是说换个地方就可以了啊！」

    拿我寻开心的由美里，以及，每次都被她玩弄于鼓掌之间的我。

    唉，女人可真是卑鄙啊，尤其是美女。

    被天神由美里像这样子取乐玩弄，然后变得真心讨厌她的男人，这世上真的会有吗？

    受欢迎，难道就是指这种感觉么。

    我内心的怨念憎恨啥的，感觉仅靠这个，就能彻底烟消云散了。虽然实际上并不会消失就是了。要是真能消失的话，事情反倒简单了。

    「来嘛来嘛，摸摸看。你想要的话，揉一揉也是没问题的」

    「什么鬼啊，我才不会揉的」

    「真的吗？你真的不要吗？机会可是转瞬即逝的哦？这就是你人生最后的机会也说不定哦？」

    「都说了不会揉的啊――」

    「那边的两位」

    突然被人喊话了。

    我愣住了，并看向声音传来的方向。

    桌子的旁边正站着一位女学生。

    「能不能适可而止了呢。这里，可是学校食堂」

    冰冷的声音。

    宛如一把冰之刃剜过腹部一样。

    我的身体，在0.1秒内开始紧张颤抖。

    声音的主人，是冰川葵。

    是我班级里的，令人火大的班长。

    是我每晚梦境中的后宫要员之一。

    「这真是抱歉了」

    仿佛能听得出由美里那满不在乎的语调。

    「看来因为我跟治郎在大庭广众之下，而且是在应当保持纯洁、遵守校规的学校里秀恩爱，所以她来表达不满了。难道说在这所学校里，这样的行为是不被允许的吗？」

    「你既然知道的话，那能请你不要做出那种行为，可以吗？」

    「嗯。我会妥善处理的」

    「你之前也是这么说的吧？转校来这边的当天，你在接吻后，面对冰川的不满与抱怨，也是这么说的『会妥善处理』，冰川确确实实有听到哦」（译者注：冰川葵说话时候的第一人称喜欢用“冰川”）

    「嗯。确实有说过」

    「你是在无视冰川说过的话吗？」

    「我可没有无视哦。其证据就是，我跟治郎只接吻过3次而已。要是没有冰川同学的抱怨与叮嘱的话，我肯定会更加自由自在地做自己想做的事情。也就是说，你的不满发挥了十二分的效果啊」

    「真是能诡辩啊」

    「一千个人眼中就有一千个哈姆雷特嘛，这也是没办法的事情」

    由美里厚着脸皮，肆无忌惮地说着。

    班长将她那冰冷的目光下降至了绝对零度。

    另一方面，我则始终连笑都不敢笑一下，呆呆地杵在那里。

    这也太搞了，我真的是既无奈又佩服。虽说由美里确实很特别，但班长这攻击性到底是怎么回事？不管让谁来看，都会觉得即使面对气场完全不同的由美里，也依旧采取一板一眼态度的冰川葵，是不是脑子哪里出问题了。

    虽说这种冰冷的态度确实让人来气，但又着实让我欲罢不能。

    「算了。冰川不是来跟你辩论的」

    班长叹了一口气。

    而冻结的空气，也暂时缓和了。

    「反正早就知道天神同学是问题儿童了。包含校长在内的老师们，也都尽力不去接触你」

    「诶嘿，是这样吗？虽然对我来说，那样确实是帮大忙了」

    「天神同学究竟是何方神圣？家里是有掌权的人吗？好像已经不止班主任或者校长一级了，就连学校理事会，你都有伸手管到啊」

    「谁知道呢。这些就任凭所想了」

    「行吧」

    班长点了点头。

    她看起来也并非像是对这件事很有兴趣的样子，估计只是想问问看而已。

    此刻，我察觉到了，这个场面看来要就此结束了。那我自然是非常欢迎，要是在这个时间点上，又发生什么新展开的话，我可受不了。本来问题就已经堆积如山了，可别再给我发生什么事情了――

    「放学后，给我来学生指导室」

    好吧，当我没说。

    唉，事情果然不能如我所愿。

    毕竟要是没啥事情，班长也不会特意出差到这里来。

    「哦，是你们两个一起来哟。冰川可是有这种权限的」

    &#8224;

    想必也无需我多做介绍了，冰川葵正是我班的班长。

    容资端庄美丽，成绩优秀。

    虽然没有加入特定的社团，但却文武双全。是能在体育课上跟田径部的选手争个高下的水平，而且在球技大赛的躲避球比赛中，能以不逊色于男生的投球技术，把对手一个接一个的通通打倒。

    好像之前还有过把她推选为学生会长候补的风气来着，不过她本人却坚决谢辞了。

    虽说只是小小的班长，但却赢得了大量的信赖，班主任这种就不用说了，就连校方也对她颇具好感，实际上，确实能频频看到她进出着校长办公室或者理事长办公室。

    顺带一提，她校内考试的成绩，上一回是年级第二，再上一回是第三。在不上补习课或者不去教辅机构的人里面，她的学习成绩就是最好的。至于为什么满足于第二或者第三的理由，她本人好像是这么说的『对第一名没有兴趣』。好像她本人还说过『以顶点为目标的话，性价比太低了』啥的。此外，我也曾听闻到，『是否合理』便是冰川葵最根本的价值标准。

    她的身高在155CM到160CM之间。

    三围的话，我个人推测自上而下分别是87，58，85。乍一看虽然挺苗条，但我确信她是那种脱下来才显大的类型。

    ……为啥我知道的这么详细？

    那肯定啊。毕竟那可是等级超高的女人。

    对高岭之花，男人总是会多看两眼的啦。

    但也会因此深感实力上的差距而意志消沉。在此处，败者组前进的路线大致分为两类。要么是速速放弃，装作没看到的样子，要么就是虽然不放弃，但也不去试着缩短实力差距，而是独自闷骚。

    当然，我是后者。

    因此，冰川葵才是我梦中后宫的一员――

    「不来呢」

    放学后的学生指导室。

    班长嘟囔道。

    「佐藤同学是来了，天神同学去哪了呢？」

    「这，我也不知道呢」

    「你好像是天神同学的恋人啊？」

    「确实是这样没错。不过不知道什么时候，她就不见了」

    这是实话。

    在第六节课结束之前她确实在我身旁。但是在放学前的班会开始之前的时候，她人就已经没影了。稍微不注意，她就一溜烟消失了。

    也就是说，她无视冰川葵班长的传唤，一个人逃走了。

    就如我说明过的那样，这位班长赢得了学校里大部分人的信赖。能把我跟由美里叫到学生指导室来，也是这个原因。就光从这一点上来看，全校学生都知道忤逆她是一件非常危险的事情。

    但是由美里却完全不在乎。区区冰点之下女王的传唤啥的，对她来说估计就跟被蚊子叮了一下差不多吧。

    「算了」

    说罢，班长的目光稍微柔和了一些。

    「这也在预料之中。今天暂且不管她了。现在开始去把天神同学找到带回来啥的，效率就太低了」

    「确实。总感觉非常抱歉」

    「下次要是再发生同样的事情的话，就是佐藤同学，你的连带责任哦」

    「真的假的」

    「你俩可是恋人关系啊，对吧？」

    盯。

    班长瞥了我一眼就让我闭上了嘴，随后她便打开了教科书及笔记本。

    不愧是优等生。看来是打算利用短暂的闲暇时间来学习。

    「那个，我能问问吗」

    「什么事？」

    「把我叫来这里的理由是什么？」

    「等会再说，那样效率更高」

    「好，好的」

    「…………」

    「…………」

    「别在那发呆浪费时间了，找点事情做做如何？」

    「好，好的」

    没办法，我也打开了教科书与笔记本。

    虽说我估计也不可能集中精神学习就是了，只不过要是什么都不做的话，感觉有点不大舒服。

    即使对方是普普通通的女生，我都没法静下心来，更别说跟冰川葵两人独处了。跟冰川葵，两人独处。

    啊啊―

    下半身开始骚动起来。

    我偷偷看向正在埋头学习着的冰川葵。

    乌黑亮丽的头发，在阳光的照射下，宛如天鹅绒一样。

    光滑的肌肤。想必摸起来肯定跟棉花糖一样吧。

    与她一本正经，不容变通的印象完全相反的，是她那颇有分量的胸部。真想撕开她的制服，来实际确认一下大小。

    细长的瞳孔，如同宝石或者黑曜石一样。被那种瞳孔盯住的话，肯定会背部发凉的啦。但同时也会让人感到兴奋不已。要是让这家伙屈服的话，她会做出怎样的表情呢，光是像这样想一想，就会让人感到欲罢不能啊。

    「怎么了吗？」

    「诶？」

    「是有什么话想对冰川说吗？」

    「啊，没，没啥」

    「既然没啥事的话，能不能不要盯着我看呢？」

    「非常抱歉」

    就算我道歉了，班长的表情也依然纹丝未变。

    这家伙估计只把我当作养猪场里飞来飞去的一只苍蝇罢了。但不得不说，这让我更加兴奋了。要是学校阶层最下层的我，能让她对我言听计从的话，该有多爽啊。

    我在梦中确实实现了。让班长做出各种表情，我愉悦至极。

    那在现实中呢？

    要是真的在现实中实现的话，要是冰川葵名与实都成为我的所有物的话，那种成就感该有多爽。

    ……我一边小心翼翼地确保不被班长看到，一边在笔记本的角落里做起了笔记。

    顺带一提。

    一直以来没怎么对外说过，也尽力不暴露自己的怪癖。

    其实我这个人还挺渣的。

    希望大家能不要因为我对冰川葵抱有邪恶的感情，就觉得我恶心。不过这也是没办法的事情，毕竟她是构成我怨念的源头之一，是由美里交给我的任务中的攻略对象。

    害，毕竟我挺渣的。自然也会脑补那种事情的，谁让我是世界的敌人呢。

    ……闲话就到此为止吧。

    重点是笔记。

    我现在所处的状况，以及我今后该做的事情。

    为此，我做了简洁明了的分条记录。

    ①攻略4位女生。这姑且算是大目标。→喜多村算是成功了？

    ②认知天神由美里。我对那家伙了解的太少了。

    ③我自身的事情。我的力量究竟是什么？→说到底，我真的是世界的敌人吗？→只是由美里这样主张而已。根据则略显微妙。

    ④迷之消息。『天神由美里在说谎』。那条消息的意思是什么？想向我传达某种东西的人究竟是谁？→看错了或者搞错了的可能性呢？→虽然我觉得不太可能，但也不敢断言。毕竟最近发生了太多脱离常识的事情。

    ――深呼一口气。

    不知不觉中我皱紧了眉头。看来得稍微放松一下再作思考了……不对，不能这样，怎么可以放松呢。那不就跟遮住眼睛走钢丝一样么。现在问题还不是很严重，但这只是因为就结果而言，并没有发生什么事罢了。毕竟就喜多村事件来说，实际情况其实很不妙。

    说到底，我究竟被卷入到什么事件中了？

    这之后又到底会发生什么呢？

    作为判断依据的情报实在是太少了，而且就算想调查也没有办法。虽然可以把握现状，但现状本身太过谜题重重了。即便想依赖由美里，但那家伙的可靠度依然是个未知数。

    啊啊。

    真的是，事情为啥会发展成这样啊。

    现在回头看看，感觉还不如乖僻阴角那会呢。

    或许那段宅在自己的世界里，积攒诅咒，连发散不满的机会都没有的闷骚时光，都要比现在稍微好点呢。

    虽说也是有所收获的，但比起好处，风险是不是太高了啊？大概走错一步，我就会死吧。

    不过事已至此，我也不得不认真对待发生在我身上的某种东西。

    看起来①好像是目前能推进的内容？

    不对，对我来说，这简直是难得要死的任务啊。

    喜多村的话就结果而言，确实还算可以，但要是拿眼前的冰点下的班长来说，在妄想中那确实是超级棒的对象，可当两人独处一室，互相看着对方的时候，那压力可就太难顶了。不仅声音会颤抖，而且要是对视一秒的话，感觉连灵魂都会被冻住。

    不单单是班长，辣妹的祥云院m子就更不用说了，星野美羽在学校里也是颇受欢迎的人。拿这俩人跟我比一比的话，阶级差距简直就跟垃圾与贵族一样大。面对她们发动特攻什么的，实在是过于无谋。说起来，其实就连喜多村，也是远在我之上的云端之人――

    「时间差不多了」

    突然。

    班长合上了笔记本，抬起了头。

    发生什么事了？一看，班长收拾好了学习工具。

    「毕竟我叫来的人不止你一个」

    除我之外还有其他人？

    由美里――从氛围上来看，貌似并不是指她。

    「嗨。我来了哦」

    就在此时。

    某人推开门走了进来。

    我惊了，没想到是祥云院m子，我的第三位攻略对象。

    「抱歉抱歉，来晚了。因为我要值班打扫卫生……」

    更加出乎我意料的是，竟然连星野美羽都来了。我的第四位攻略对象。

    辣妹与文艺部部员。学校里的两位顶级美少女。据我所知，这两人的关系应该并没有非常要好才对。为啥会一起来这里？

    「因为是冰川叫她们来的」

    无需我将疑问说出口，班长就告诉我答案了。

    可是为什么？

    我跟由美里的组合的话我还能理解。但祥云院m子与星野美羽一起是什么情况？跟把我叫来这件事一点关系也没有吧？

    「事情解释起来就太长了，所以就长话短说吧」

    冰川环视着在场的每一个人，这样说道。

    「在场的四人，从今天起，就是好朋友了」

    ……总感觉，事情变得不对劲起来了哦？

第二卷 第二话

    「为啥啊？」

    喜多村彻眯起一只眼睛。

    第二天的午休时间，学校的食堂里。

    「为啥我没被算进去啊」

    「你问我，我也不懂啊」

    「m子跟美羽都被叫去了吧？算上葵跟治郎，4人成为朋友的话，为啥会不叫上我啊？我跟治郎可是青梅竹马啊」

    「可能因为喜多村的青梅竹马行动是最近才开始的……」

    「我不能接受」

    喜多村大口大口地吃了几口蜜瓜面包后，低声说道。

    「明明我跟治郎可是互相跑腿买面包的关系啊，今天也像这样一起吃中饭了」

    「别在意啦」

    「还有，全是可爱的女孩子这点也令我生气。为啥要跟治郎搞好关系啊，而且还是突然提出这种请求。这也太奇怪了吧」

    「这可能就是偶然的恶作剧吧，人生里总会经历几次的」

    「话说由美里呢？那个转校生，今天也没来吗？」

    「好像确实是这样」

    「那个女人到底在想些什么啊。我是真搞不懂那家伙」

    「这点上我深表同意」

    「你连对方是什么样的人都不知道，这样还声称是恋人关系？」

    还真是。

    被戳到痛处后，我连一句反驳的话都说不出来。

    但因为对方是天神由美里。

    在我心中，仅凭这一句话就足够了，无需多解释什么。

    「所以呢？」

    喜多村再次向我发问。

    「究竟为啥是这几个人？而且好像突然就组队了？」

    &#8224;

    看来并不只有我一个人在思考这个问题。

    「……哈？为啥啊？」

    一秒过后，最先发问的，是祥云院m子。

    「在场的4人？做朋友？到底在说啥啊？」

    「正确来说是5人。天神同学也算在里面」

    「那个转校生也要吗？为啥？」

    「接下来会说明的」

    冰川葵催促着大家坐到座位上。

    辣妹一脸不情愿地抽出了椅子。星野美羽也紧接着坐了。

    「理由很简单」

    班长开口说道。

    「因为在场的人，都是问题儿。教师们难以对付，理事会又无法处理，所以最后事情就交到冰川手里了」

    「哈！？什么鬼啊」

    祥云院带点卷舌音地表达着不满。

    「这怎么感觉像是在乱用职权啊？要是向教育委员会啥的举报的话，事情可就不好玩了吧？再说了，我哪里像问题儿啊？」

    「有不满的话向上头说去。冰川只是接受任务的人。就算听你的抱怨，也毫无办法。还有，祥云院同学可是很明显的问题儿哦。成绩单纯的很差，上课的态度也好，出席率也好，都非常差」

    「那确实~」

    祥云院马上就承认了。

    这个女人的辣妹模样，在校内是人竟皆知的。跟外表一样的轻佻奔放角色，而且这间学生指导室，对她来说已经是来习惯了的房间吧。从她口中说出的话，有种复数犯罪前科的犯罪分子被警察抓住时一样的感觉。

    不过就得这样才好啊！

    不仅裙子短，胸也大，是个色气满满的，超好懂的女人。让这种明显就是“难对付的女人”臣服于自己，是世界上所有男人都梦寐以求的事情。

    「那个」

    星野美羽颤颤惊惊地举起了手。

    「我为什么被叫来呢？我成绩应该也没那么差，也没逃过课……」

    「理科的成绩太差了」

    班长不留余情地说道。

    「综合来看的话还好，但偏科太严重。这样就算是往文科发展，也感觉会出问题。你有在写小说，对吧？要是将来想当作家来养活自己的话，拓宽自己的知识面是很有必要的吧？作家肚里的墨水还是越多越好吧？」

    「嗯。这、这确实……」

    忠言逆耳。

    文艺部的精英，早就作为职业作家出了作品。但作者说到底还是服务行业，为了积累职业作家的经验，那学校的学习还是有必要的。被班长这样指出的话，那确实没办法反驳。美羽如同被猛禽动物盯上了的小动物一样缩成一团，本就娇小的身体显得更加渺小了。

    不过这得这样才可爱啊！

    与祥云院作对比，美羽虽然明显瘦矮了许多，但娇小的同时，该突出的地方突出，脸也小小的，手脚细长，真的是太戳我了。

    「事情的做法全权交给了冰川，而责任则由理事长担当」

    班长接着说道。

    「在这里的所有人，加上没来的那位，冰川的任务就是更正你们所有人。不光是学习成绩，还包括生活态度。把这当作小型少年教养院就行。不过问题最大的问题儿，这么快就放冰川鸽子了」

    班长的视线狠狠地刺痛着我。

    别那么生气啊冰川同学。我可不是由美里的监护人。抱怨的话请当面向她本人诉说。

    「顺带一提冰川有管控内部审查点（译者注：影响学生升学的内部分数）的权限，也有进言让你们停学或者退学的权力哦。虽说是非官方的权力，但具有实效性。要是觉得是假的话，你们试一试便可。大家有什么问题吗？」

    盯在我身上的目光，就那样移到了剩下两人的身上。

    祥云院被气势所迫而退缩，星野则吓到站不稳。班长的压制力实在是太强了。

    这还只是当个班长，要是成为学生会长的话，究竟会实行怎样的学生会运营啊。正因为是这样的女人，作为全世界男人的梦想，才更得快点让她臣服于我啊。

    「……班长说的话我就先勉强接受了」

    嘟着嘴，一脸不服气的祥云院说道。

    「但为啥这家伙会在这里啊？太奇怪了吧？」

    她看我的视线变得穷凶极恶。

    喂喂，别用那种眼神看我啊，我的小心脏可受不了。我的存在难道连地下污水都不如吗？

    「那个，我也这么觉得……」

    星野颤抖着举起了手。

    喂喂，大小姐。不看我也就算了，你这明显跟我拉开距离的话，我可是会受伤的哦？大家好歹都是文艺部部员，一起搞好关系呗。虽说我只是幽灵部员。

    「在这点上冰川也同意，但为了得到成果，也是需要一定的代价的。综合判断后，冰川觉得这样更有效率」

    冰川看着我，这样说道。

    一如既往的冰冷视线。看来，班长对我也没啥好印象。

    不对。

    这样才好。

    这也算得上是四面楚歌的一种吧？在这个不管原因如何，被聚集到一起的究极速成团队里，我明显是最不应该在场的人。

    太对了，就得是这样。

    逆境中的大反转才正是人生的乐趣啊。某种意义上，我的目标，或者说前进的方向也就此明确了。虽说内心已经快蚌埠住了。

    「说明到此结束。那首先就从补习开始。万事开头往往是最重要的，所以今天要好好地花上时间学习哦。请大家做好心理准备」

    &#8224;

    「真有意思」

    那天夜里，在我的梦境中。

    听了我对今天事情的报告后，由美里满足地点了点头。

    「这展开挺不错啊。甚至可以说得上是最理想中的情况」

    「……对我来说可一点都不有趣哦？」

    「这你就想错了，治郎同学。毕竟，剩下的目标三人都凑到一起了，她们肯定会来接近你的。虽然不是冰川班长的台词，但这也算得上是效率最高的展开了吧」

    真的是这样吗？

    你这真的不是在花言巧语吗？

    再说了，那三人，每个人都对我感到反感，所以我才会在梦中让她们知道知道我的厉害。

    换句话说，正因为在现实中的我基本就是毫无办法，所以才会让她们在梦中登场。

    总之就是没有胜算。

    因此就算这三人同时进到我触手可及的范围里，我也只能惊慌逃走。

    「事情要看你怎么想哦」

    我的主张被由美里一脚踢开。

    一边在假面背后哧哧地发笑，她一边说道。

    「如果让你按顺序将那三人攻略下来，就凭你一个人的话，想必大概率会束手无策吧？我姑且问一下，要是没有今天这回事，治郎同学准备用什么方法来攻略她们呢？」

    「那当然……只能采取特攻了」

    「所以说，具体怎么做呢？」

    「不畏死亡，奋勇向前」

    「真的？」

    「那当然只是说着玩而已」

    「是吧？乖僻阴角没那金钢钻，就别揽瓷器活了。你视死如归地采取特攻，果不其然地真死了，才是符合你的下场」

    「将这近乎不可能完成的任务强制交给我的，究竟是谁来着啊？」

    「这也是没办法的事。毕竟这关系到世界的命运嘛」

    世界的命运啊。

    对经历过喜多村事件之后的我来说，这话确实不能一笑了之了。体感就能感受的出来，这之后肯定也会发生各种危险的事情。

    「Take it easy。放轻松」

    由美里以爽快的态度，敲了敲我的肩膀。

    「与喜多村同学那时不一样，这次没有生命危险的啦。顾虑太多的话，事情反而会办不好。就当作是要搭讪在那里的女孩就行，想成一种活动便可」

    「你说的可真轻松啊……」

    「话说，你被她们讨厌的太彻底了吧？你对她们做过什么事吗？」

    「什么都没做过啊。再说了，我是什么都做不到啊。毕竟根本就没说过几句话」

    「这可不好说。打人的一方往往很快便会忘记事情，但被打的一方可一生都不会忘记。这就是人类」

    正确的理论。

    但我也没法坦率地接受这话。

    我默默地喝着罐装咖啡。因为这里是我能自由操控的梦境中，所以罐装咖啡啥的还是可以随意变出来的。今天的舞台并非宏伟的城池，享受宴会的嘉宾们也未到场。

    即冰川葵、祥云院m子、星野美羽和喜多村彻并不在此处。由美里禁止我这么做，她告诉我，将现实中存在的人叫到此处的风险太高了。我这个病毒会侵蚀周围，给现实世界带来无法预期的影响。

    我也表示同意。

    通过喜多村一事，我确实明白了。由美里的指示，基本上还是遵从的比较好。

    不过只是“基本上”就是了。

    「由美里啊」

    「怎么了？」

    「你今天也是这幅打扮啊」

    我指的并非他物。

    正是穿在由美里身上的渗人披风和戴着的怪异面具，以及手中的拐杖。

    她正穿着跟第一次出现在我梦中一样品味的衣服。

    毫无色气可言，说到底，穿着这玩意连性别都难以判断，有种幻想生物体的外观。黑死病医生。

    「那肯定啊」

    由美里说道。

    「毕竟这里可是治郎同学的世界。是你的个人世界与庭院，具有封闭性与排他性的空间。作为异物的我，必须要有相应的防护服。我记得之前有说明过吧？」

    「之前确实是那样没错。但是今天可不一样吧。那家伙也渐渐明白你的立场了，我把你当作正式的客人招待到此，像这样子不就可以了？」（译者注：此处的“那家伙”可能在说治郎力量本身，我还没翻到后面的内容，此处就先这样理解吧）

    「很难实现呢。治郎同学的理性暂且不提，想必你的本能是不会允许的。即很有可能会发生白血球攻击病毒一样的事情。这并不是你本人的意识能够控制的东西」

    「这样啊」

    「是这样呢」

    「……可惜了，明明『那身打扮』挺好看的」

    我低声自语道。

    前些日子在夹缝世界中的一幕。

    在我危急时刻赶来救我的由美里，身着着与现在完全不同的打扮。大概是模仿医疗从事者的白大褂，加之校服短裙，以及装备着刀具的大腿。最后是具有独特特征的巨大手术刀。

    虽说当时并没有多少时间去好好看。

    但那身打扮着实让我印象深刻。

    真不错啊。

    很吸引人眼球。不仅可爱到爆，而且还色的要死。释放着班长、辣妹、文艺部部员及不良少女加起来再乘以2左右的，令人恐惧的费洛蒙。英姿飒爽的同时又极具女性魅力。

    那身打扮，真的太棒了。

    说实话，太戳我了。

    虽说要是直接当面看的话，过于美丽耀眼，我眼睛怕是要瞎，但确实是值得反复回味的最好素材。那打扮着实值得一品。

    「我也很遗憾啊」

    黑死病医生打扮的由美里耸了耸肩。

    「现状也确实无可奈何。虽说用我动人的战斗服，把你迷得神魂颠倒的机会变少了确实挺可惜的，不过你也可以换种思考方式。把这当做只有在特别的时候才能给你看的打扮，不也挺好的」

    「只能说有利也有弊啊……话说，我只是打算自言自语一下，才低声说出口的。别用你那灵光的耳朵来偷听我啊」

    「我其实无所谓哦？即使是用这身打扮跟你亲密接触」

    「这绝无可能。跟这副打扮的人做什么的，根本不可能。只能说玩挺大」

    「不是有种说法叫：不管恋人变成啥样，都愿意拥抱恋人的，才是有出息的男人吗？」

    「真抱歉啊，我没啥出息。就算你向怪癖阴角寻求这种东西，对我来说也只是徒增烦恼」

    「那么治郎同学，我这样问你。要是在现实里我向你挑逗跟性相关事情的时候，你会回应我吗？能否像个男人一样，或者倾注佐藤治郎的全部身心，立马回应我呢？」

    我一时不知该如何回答。

    真是毫不客气的提问啊，由美里同学。说实话，我即便已经被你亲过好几次了，但每次都会大脑一片空白，什么反应都做不出，最后落得呆住的下场。

    「我就实话实话了，困扰于冰川葵、祥云院赖子、星野美羽的你，就算抱了我，我觉得也没啥意思」

    「为啥啊」

    「诶？因为我的等级实在是太高了啊」

    「你这家伙的脸皮是真厚啊」

    虽然我没法反驳就是了！

    我也承认就是了！

    「跟治郎同学做色色的事情这件事还是作为给你的奖励，先留着比较好。攻略下目标的女生，跟她们度过美好的时光，在那之后，我依然会让你觉得我才是最好的恋人。感觉这种方式才是最美妙的」

    「你的这种傲慢，还是早点挨雷劈吧」

    「你难道讨厌我这种类型吗？」

    怎么可能讨厌！

    在想让她臣服于我的程度中，你真的是最棒的素材！总有一天我会让你知道我的厉害的！虽然不知道会是什么时候就是了！

    ……总之，就是这样。

    我在我的梦中，度过着与由美里在一起的时间。

    大家明白吗？

    即便在我这样摸鱼的时间里，我应当下大力气去做的①~④方针，也正在稳步地推进着。

    ①攻略四位女生。

    ②了解天神由美里。

    ③理解我自身的力量及立场。

    ④花注意力在迷之讯息上。

    现在轮到②的回合了。

    这个主题是一切的前提。

    说到底就是因为天神由美里出现在我的面前之后，各种事情才开始发生。

    你说那我岂不是只要更加直接地、积极地、具体地，向她发问不就可以了？

    事情哪有这么简单。因为有④这个要素在里面――名为『天神由美里在说谎』的讯息。

    到底是谁，以何种目的发给我的？这是事实么，还是恶作剧之类的东西呢，又或者其实只是一场梦而已。LINE的聊天记录，因迷之理由而被消除的一干二净，我想确认都没有办法。这可不是可以放空大脑无视的东西。

    「额……」

    因此。

    我有一个优先级极高的，想前进的话就必须得做的任务。

    「话说，由美里同学哟」

    「怎么了？」

    「额……该怎么说呢」

    「？」

    由美里歪着头。

    即便对方在某种程度上是已经相处惯了的人，而且就算这里是我的梦境，是我能自由控制的箱庭，以及，哪怕对方是身着渗人的黑死病医生服饰的女人。我果然还是会紧张。

    当然，要是面对素颜的由美里的话，我绝对办不到，连开口说话都会感到难为情。

    「额，那个，怎么说呢」

    「怎么犹犹豫豫的」

    「要一起去看电影吗」

    我开口说道。

    该说是顺势所驱呢，还是自暴自弃呢。

    「虽说也不是有什么想看的电影就是了，而且硬要算的话，我应该是小说与漫画派。害，总之一起去看电影吧」

    「…………」

    由美里沉默了。

    也看不出她的表情。

    毕竟她正戴着黑死病医生的面罩。这种时候无法感受到对方的反应，究竟算好事还是坏事呢。

    「你看，咱俩毕竟是恋人吧？」

    我接着说道。

    语速变快显得滑稽可笑。说实话，我没有胆怯到哑口无言就不错了。

    「恋人之间不是会做这种事情的么。其实不是电影也行啊……水族馆呀美术馆啥的都行。就算只是一起逛街买东西也可以。不管是买衣服还是买书，或者其他任何东西」

    「…………」

    「额，总之就是约会啦。我想要跟你约会，由美里同学。倒不如说，拜托跟我约会吧」

    我说出了口。

    真当说出口的时候，这种紧张感到底是啥啊。还出了奇怪的汗水。就算有恋人关系这个前提在，说这话的难度也还是太高了。

    「真行啊」

    由美里说道。

    不过由于面罩，依然看不出她的表情。

    「不错，真是不错的趋势啊，治郎同学。以及，我当然会非常乐意地接受邀请。色色的事情先暂时放一边，我确实得跟你好好地加深一下交流呢」

    「噢、噢哦。这样啊，确实很有必要啊」

    「具体时间就交给你了。我会想办法抽出时间的。约会的计划也可以交给你吗？」

    「噢哦，我、我会想好的。不过要是变成与原定计划相差甚远的约会的话，也只能说抱歉了」

    「真变成那样的话，应该是咱俩一起的责任哦。毕竟约会可不是一个人的事情。要是没有双方的努力及想要享受约会的意念，那约会就无法实现，也就是所谓的共同作业。就算约会真失败了，我也不会把责任推给你一个人的啦」

    「好、好的。原来还有这种思考方式啊」

    我说道。

    由美里点了点头。

    之后双方就陷入了沉默。

    形成了一段微妙的时间。

    ……诶？这氛围是怎么回事？

    我邀请约会的事应该算成功了吧？那为啥我还在流奇怪的汗水啊。

    「那么，也差不多该走了」

    正当我这样想的时候，由美里开口说道。

    「今夜就到此为此吧。今后的方针也已经确认好了」

    由美里拍了拍披风的下摆。

    明明并没有坐在地上，再说了，这里可是梦中。应该不可能有灰尘沾到披风上啊。

    「冰川葵、祥云院赖子、星野美羽。现在已经有能主动接近她们的口实了，绝不能放过这次机会」

    「我明白的。嗯……我会想办法的。虽然听起来很可疑就是了」

    「我期待你的表现哟。那就再见了，治郎同学，愿你有个美梦。不管是生病的时候还是健康的时候，我都会与你同在」

    说完，由美里快速转过身去，向前走去。

    我重申一遍，这里是梦境之中。更何况是神出鬼没，自称『自由自在』的由美里大人了。这种动作与行为根本就是多余的，明明只要跟来的时候一样，“啪”地消失不见不就行了。

    明明只要这样就可以了。

    「治郎同学」

    由美里回头看着我。

    「额……嗯―。那个」

    说话吞吞吐吐的。

    「啥事啊。给我好好地说清楚，这样子可不像你」

    「嗯。确实不像我呢」

    哈哈，由美里笑了。

    透过面罩，能看到她脸颊的抽动。

    然后，她这样说道。

    「真被邀请约会的时候，总感觉有点害羞呢」

    ……不不不。

    明明都亲过好几回了，也在公园的秋千上坐在我的腿上过了，而且还亲手做过便当给我吃了。事到如今，你还会害羞啊。

    看着由美里消失后的方向，我陷入沉思。

    难不成，不会吧。如果不是黑死病医生的打扮的话，刚才的言语举动，岂不是可爱的要死啊。

    觉得『害羞』，应该是指被邀请约会、答应约会，这一连串的事情……吧？

    诶？那个天神由美里会觉得害羞？

    那个天下无敌的世界医生？

    因为我邀她约会，所有感到害羞了？

    总感觉心里怪怪的。

    说的具体点的话，心情就像原地起跳三米高，快要飞起来了一样。给我一种单手就能轻松扣篮的感觉。

    我对我的恋人还一无所知。

    对她的了解将从此刻开始，虽说有点晚的离谱就是了。

第二卷 第三话

    「首先是补习」

    这是班长冰川葵一直以来的方针。

    「佐藤同学的话，成绩倒也不算很差。但是祥云院同学的成绩实在是惨不忍睹，而星野同学则是偏科太严重。至于天神同学，她课都没好好上过几节，连判断的标准都没有。因此才要补习，第一要事就是补习」

    确实在理。

    说到底，这份交给冰川葵，名为“改正四位问题儿”的工作，虽说是非正式的，但毕竟是校方的委托。因此首先将这任务当作校内的活动进行展开便是正经的步骤吧。

    「团队全员一起学习的话，也是一次互相了解的机会。大家取长补短，互帮互助的话效率也会提高。毕竟『边补边学』才是补习原本应有的样子」

    这话也很有道理。

    班长的提案应该是综合来看的最优解了。

    以重视效率，想法合理为座右铭的优等生，冰川葵。

    她的构想大概是最完美的吧。

    &#8224;

    「没有来呢」

    那天放学后。

    在校内一角的学生指导室里。

    冰川葵一边在笔记本上奋笔疾书着，一边低声嘟囔道。

    与普通的教室不同，在并不是以收容20或者30人这种多人数为前提建造而成的学生指导室里，除了餐桌大小的桌子、沙发及书架之外，就没有其他东西了。意思就是说，就算只有两个人在，人口密度也会增长的很明显。

    「没人来呢」

    我也一边在笔记本上奋力书写着，一边回答道。

    今天的学生指导室，显得格外空荡。

    主要还是心理上的原因吧。毕竟5人的团队里，有三个人都没来。

    缺席率为60%

    要是流感的话，这程度学校已经在封校了。

    （…………）

    偷瞄。

    视线从笔记本上移到班长身上，进行一个偷窥。

    冰川葵是高冷的。行为举止也好，说话方式也好，都没有多余的东西在里面，甚至可以说，因为过于精炼，所以导致难以与她相处。而且她的表情基本上是不会变的。

    总之就是读不懂。

    完全不知道她在想些什么。

    正常来说，遇到这种事情肯定会不开心吧。要是宣称为一个团队的成员们，其中有三个人立马就缺席了的话，团队组长肯定会非常生气吧――但是班长的表情依旧毫无变化。因为没有变化所以猜不透她的想法。而对于无法看透其想法的人，我往往会去猜测他的想法。

    这种是叫“揣摩”吗？

    还是单纯的察言观色能力？

    不管怎样，像我这种活在阶层最底下的人，要是不时常运用这种能力的话，便难以存活下去。我以不输给班长的速度在笔记本上书写东西的原因，则是我过于紧张了。本来两人独处就已经搞得我十分拘谨了，而班长又一直是那副表情。

    （…………）

    再偷瞄一眼。

    班长理应在全神贯注地做着数学题。

    「怎么了？」

    却突然开口说道。

    「有事的话速速道来便可。听不听视内容长短而定」

    「额。那个……」

    那自然是有想说的话。

    但是你这让人无法搭话的冷漠答复，搞的人想问都不敢问了。

    更何况像我这样的乖僻阴角，本就没有习惯与像冰川葵一样的高阶层人的相处。因此我只得像被殿下搭话的佃农一样，身心都凝固住了。

    冻住了，或许这种说法更贴切吧。

    这位班长，确实有着这种威压。

    「没、没啥。什么事都没有」

    「你这种行为，冰川不喜欢」

    斩钉截铁地。

    班长毫不犹豫地将我那暧昧的态度给斩断了。

    「甚至连大事化小小事化了主义都算不上。明明看得清状况，却不采取最优解。效率过于低下，且意义不明」

    「……那个」

    「你既没有选择退缩，也没有选择前进。明明在你的立场下，理应选择其中之一的。过于低效率，以至于都显得有些自虐倾向。贬低自己是能得到什么吗？」

    ……害怕怕。

    这啥啊，我明明是想投以轻松聊天的躲避球的，咋感觉投回来的却是保龄球啊。

    我难道做了很坏的事情？

    已经不是流冷汗呀流油汗的级别了，感觉快要吓尿了。

    「那个」

    如果是以前的我的话，肯定就光着脚跑出去了，又或者真的被吓尿了。

    但不管怎样也不能这样做吧。

    因为我现在所处的状况不允许我这样做。

    被由美里告知要『攻略四位女生』，我现在想到的，已经不止『什么鬼啊』『怎么可能办到啊』了。

    “要是那种事情能实现的话，那该有多爽啊”

    而这，便是我一直以来真正的内心所想。

    毕竟真的很爽啊。比如让现在在我眼前的，像冰川葵一样的高岭之花屈服我，服侍我。

    没错没错，这想法确实太差劲了。随便你们怎么骂都行。

    但是差劲又有什么错？我活着只想遵循我的欲望本身。

    说我既没有选择退缩，也没有选择前进？

    那我就如班长所愿，做出选择吧。

    「其他的人不来呢」

    我说道。

    即使是客套话程度的发言，对我来说也是向前的一大步。

    「是啊。不来呢」

    「毕竟他们是问题儿嘛」

    「至于天神同学，感觉你应该负连带责任哦？」

    我可没有立场被你这样说。

    明明我跟由美里除了接吻之外，就没做过其他什么恋人间该做的事情了。这样还要我负连带责任……害，我知道我在说怪话就是了。

    「抱歉。我会好好说教她的」

    「知道便好」

    「好的。额，所以说」

    「怎么了？」

    「其他的人不是没来嘛。在这里的只有我跟班长」

    「所以说？」

    「我记得班长你说过这样的话吧。“在场的成员从今天起便是朋友了”。而且是被校方委托的」

    「确实有说过」

    「那现在这个状况，岂不是没有达成目标？」

    「这本就在预料之中」

    班长将视线回到教科书上。

    「毕竟问题儿的问题不可能马上解决。要是能马上解决的话，也就不会成为问题了。『因为你们是问题儿，所以把你们聚在一起进行改正』如果仅仅这样号令，就能团结一致的话，那反倒可以说大家都是优等生了」

    「这……确实没错」

    「千里之行始于足下。脚踏实地慢慢来吧。至于祥云院同学与星野同学，校方也有难以出力的原因在」

    这确实是没办法的事情。

    祥云院m子的家族是有名的巨大宗教法人。

    而星野美羽则是媒体们一齐吹捧起的文艺界的希望。

    两人都是不能轻举妄动的学生。某种意义上，把她俩整个交给班长来处理，是一件非常自然的事情。

    「天神同学的话，对她的真面目知道的太少了所以另当别论。因此，首先就不要奢求太多，或者说，从一些看起来会很有趣的事情开始做起，才更有效率」

    「有趣的事情，不会是指我吧？」

    「毕竟佐藤同学有好好地来到此地，对吧？」

    被她这么一说，好像确实是这样。

    说到底，不来的问题儿与来的问题儿，要问哪一方更像样的话，答案其实也无需多言了。毕竟我是个胆小鬼。只要是与校方有关的要求的话，我自然是会屁颠屁颠地参加的。

    「问题问完了吗？」

    看来，班长准备将话题结束了。

    我可不会放过这次机会，便接着问道。

    「那个，我还有件事没搞懂」

    「什么事？」

    「我的成绩并不是很差吧？」

    「确实。应该算中等偏上吧」

    「而且跟其他人不一样，让我来补习，我就规规矩矩地来了」

    「嗯，确实来了」

    「那是不是说，我其实根本就不是什么问题儿呢？其他三人就算了，为啥我也要被这样对待啊？」

    「你是想说，自己是模范学生吗？那有做过什么模范生该做的事情吗？」

    「什么都没有」

    不假思索地就回答了，但其实并非什么都没有。

    用内心的邪恶想法来说，应该还算有点东西的吧？虽说我对外尽量保持着低调，不引入注目就是了。而且学习也保持在不会被抱怨的范围内的最低限度里。只是在梦中随心所欲地玩着，还被世界的医生告知我是世界的病因。

    但不管怎样，这些都只是我的个人事情。

    冰川葵自不用说，校方也肯定不知道这些事。

    「所以问题问完了吗？」

    「额，还有一个问题」

    「请长话短说」

    「那个，话说你为啥要接下这个任务？」

    将问题儿们聚在一起，组建团队，进行改正。

    虽说冰川葵的话，接下这种任务倒也不奇怪，但仔细想想的话，其实并非这样。

    正常来说，这就不是一个会拜托给班长的事情，根本就不是什么接不接受的问题。

    尽管如此，她却还是接受了。

    不仅接受了，而且规规矩矩地想要完成自己的任务。

    不管怎么想这活都是下下签。那是不是说，对她而言，接下这任务会有好处呢？

    「有哦」

    班长爽快地点了点头。

    「确实有好处。但不能在这里说」

    「不能在这里说？为啥？」

    「还有其他问题吗？」

    仿佛能听到效果音一般的中断话题。

    着实不敢再接着追问了。想笑话我的话就笑吧，但只限于跟冰川葵面对面交流过的人哦？给我去尝尝这暴风雪的滋味吧。

    话说，班长这话听起来像是煞有其事的说辞啊？

    或者说并非绝对不能说。因为对方是率直的、率直过头的人，所以这种说辞才听起来有点怪。

    我那邪恶的内心开始高速转动。

    难道说，这与冰川葵的弱点有关联吗？她刚才的发言，莫名引人在意啊。比如说，跟校方的联系里，有什么不正当的事情吗？让校方偏袒自己来提高成绩啥的。虽然我没有证据就是了。

    说到底，我对冰川葵的了解并不是很详细。估计不止我如此，其他班级同学也是这样吧。而且她看起来也不像是有很多朋友的样子，莫名给人一种被迷之面纱遮掩住的感觉。

    「话说回来，佐藤同学你真的有干劲吗？」

    「什么的干劲？」

    「补习的。又或者是改正的」

    「当然有」

    「骗人的吧」

    害，确实是骗人的。

    只是因为班长的威压太强了，她叫我来，我哪敢不来啊。

    但是这又如何？刚才不说过了么，会兴高采烈地来参加补习的学生，是因为他本来就是优等生。

    「嗯，确实」

    班长说道。

    「确实在理。补习什么的，肯定是不情愿地被迫接受的，而学生指导室，肯定一辈子都不想靠近吧」

    「我可没想到这种程度」

    「而且就算想尽方法让你改正了，在那之后，就会面临第二、第三个问题儿。到最后，还有一个像魔王一样的人」

    魔王是不是有点说过头了。

    看来在班长眼里，由美里是这种人啊。

    毕竟那家伙，有些地方确实跟野生动物一样。正常来说，应该不会有人看到在热带稀树草原上漫步的狮子后，觉得『那种玩意，轻轻松松就能解决』吧。

    「因此冰川有一个提案」

    班长放下了的笔。

    「提案？什么提案？」

    「…………」

    班长一声不响地看着我，明明不是在盯着我看，可这威压感也太可怕了。

    然后，冰川葵说道，她那认真的表情，仿佛是在说：活到现在，她从未说过一次玩笑话。

    「佐藤同学。跟冰川约会吧」

    ……事情为啥会发展成这样？

    「喂，为啥会发展成那样啊」

    喜多村也表示同意。

    补习结束后，放学回家的电车里。

    「完全不懂她在想什么。那个班长，长着一张头脑很聪明的脸，不会其实脑子不太聪明吧？」

    虽然觉得喜多村说的有点过头了，但我其实也略有同感。

    成绩优秀且运动神经拔群，外加长相也很好的完美班长，但在变得能与她正常交流后，她貌似说了许多出乎我意料的话。

    「肯定是因为人家是天才吧」

    我边握着吊环，边进行分析。

    「肯定是因为我们是一般人，才会觉得她的想法过于跳跃性。我估计班长是能看到另一个世界吧。然后选择了解决事情的最短路线」

    「治郎你怎么回事啊。帮班长说话」

    「毕竟班长有做出结果啊。成绩位居前列，班里的工作也默默地做着。而且要是被她那冰冷的眼神盯住的话，不管是谁都无法无视的。喜多村，你应该也这么觉得的吧？」

    「也是……毕竟那家伙看起来就很烦人」

    依靠在电车的门上，喜多村皱紧着眉头。

    放学后的这个时间段里，电车并不算太挤。包括我跟喜多村在内的乘客们，都各自在打发时间。

    「喜多村跟班长的关系很好吗？」

    「也不算很好啊」

    「但我经常能看到你俩在聊天」

    「反正不是在聊家常就是了。基本上是用高高在上的口吻来说这说那的，像什么要交的东西还没好么，校服要好好穿之类的」

    「这样啊。但即便如此，也比我跟她的关系要好」

    「所以呢？跟那个班长约会的事」

    「嗯」

    「是治郎陪她吧？」

    「是的」

    「我完全无法理解啊」

    「我想也是」

    「要约会的话，首先应该从我开始吧」

    「不不不，你这话说的，我也完全无法理解啊？」

    喜多村冷不丁的发言，我想都没想便吐槽道。

    「毕竟咱俩成为朋友之后，还没好好地一起玩过啊」

    「好像确实是这样」

    「反正在班长跟不及格全明星们组队之前是先跟你一起吧？那就是说有先后顺序咯，可明明是我先来的啊」

    喜多村摆出一副不满的样子。

    说实话我觉得她的逻辑挺迷的，不过不良不就是这样的生物么，看重顺序呀串行啥的。

    可要是按她的逻辑来的话，那由美里的优先顺序岂不是更高。毕竟我已经邀她约会了。虽然根本没考虑过在哪约会，何时约会。

    因为我自己都不敢相信，我会像这样去思考约会的事情。

    毕竟那可是我哦？佐藤治郎哦？

    排满了约会的预约，想着到底该怎样去合理安排啥的，状况天翻地覆搞的我根本跟不上了啊。那是不是可以认为，这事态发展可以让自尊心得到满足，心中怨念得以消解呢――也就想想而已，实际上完全没有这回事。

    不如说，我现在很是困扰。得认真考虑跟由美里的具体约会计划，而班长的约会则是完全猜不透她的想法所以深感困惑,至于喜多村，就算她邀我约会，我也分身乏术了啊。

    「话说，你不是在跟转校生交往吗？」

    「嗯，确实是这样」

    「那跟别的女人约会真的可以吗？」

    「好像这方面的规定，意外地定的很松」

    「那跟我约会也可以咯？」

    「嗯、嘛……好像……是这样没错？」

    「我有一个想去的游戏厅哦」

    喜多村嫣然一笑。

    被她这么一说，无法约会的理由啥的，我貌似还真没有。

    那么……要搞吗？跟喜多村约会。

    是不是一下子通货膨胀的太厉害了啊。

    这就是所谓的受人欢迎时期么，但这真的这么简单吗？嘛，实际上一点都不简单就是了。

    「说到底」

    喜多村再次鼓起了脸。

    与冰川葵完全相反，这个不良少女经常变换表情。

    「总感觉很奇怪啊，我没被叫到那个团体里啥的，太奇怪了」

    「这很奇怪吗？」

    「肯定很奇怪啊。正常来说，会被叫到那种地方的人，应该是像我一样的人才对吧」

    「那毕竟喜多村是不良少女嘛」

    「真被这么说的话还是有点害羞的，所以你别这样叫我了。虽然确实是不良就是了。不管怎样，反正我无法接受没叫我去这件事」

    「喜多村，你吸烟吗？」

    「鬼才吸啊。对身体不好的啊」

    「药之类的呢？」

    「你这家伙是想被我踢飞么。我怎么可能做那种事情」

    「学习成绩呢？」

    「从上往下数能更快找到我吧。只要课有听的话，基本上还是懂的」

    「出勤天数够吗？」

    「甚至全勤奖好吧。我身体好着呢」

    喜多村一脸“为啥要问我这些问题”的表情。

    不不不。你这家伙，根本就没有理由会被叫去不及格全明星吧？

    倒不如说，你这完全就是优等生啊。虽然喜多村的生活方式是不良，而品行的话也是难以恭维，但她不是那种会被校方优先盯上的类型。该说感觉不到无赖感呢，还是该说她内心深处没有阴暗的部分呢。

    「我要不也参加不及格生全明星吧」

    「不也挺好的。擅自去那，然后摆出一副在预习或者复习的样子的话，肯定没问题的吧」

    「不及格全明星里可不需要会主动预习复习的学生」

    说到底我是拒绝的。

    状况本就已经很麻烦了。要是再来个喜多村的话，那事情可太烦人了。

    而且，我还有其他事情想让她帮忙。

    「比起这个」

    我抛出话题。

    「我有件事想拜托你，能听我道来吗？」

    「啊？想拜托什么啊」

    「我想加深对班长的了解」

    「哈啊？」

    喜多村脸色突变。

    「你这话什么意思。就是说你很在意葵咯？想在约会前事先制定好战略？所以来找我收集情报？你是不是想的太美好了啊？嗯？」

    喜多村瞪着我并踢了我一脚。这行为只能说不愧是不良。

    「我能拜托的人只有喜多村了」

    但我不会退缩。

    此时要是退缩的话，事情就会被她牵着鼻子走。得让她见识一下，我好歹也是有变化与成长的。

    「具体细节上的说明就免了，总之就是不得不对班长做一番调查。因此才想要你助我一臂之力。喜多村的交际面不是挺广的吗？至少比我来说」

    「我交际面也没你说的那么广就是了。话说，最关键的部分难道不是『细节上的说明』吗？」

    「这部分内容跟由美里有关联，不太好说」

    「这样啊……」

    喜多村貌似接受了。

    那家伙的名字简直跟黄门大人的印盒一样。不管是从褒义上说，还是从贬义上说。（译者注：黄门大人是日本古代的官职名称，权利大）

    「跟那家伙有关联啊。总感觉会很麻烦」

    「的确会很麻烦。但不会给喜多村添麻烦的。因为我绝对不会让你跟由美里产生矛盾的。这点我可以保证。再说了，要是事情真会变成那样的话，我一开始就不会来拜托你了。毕竟最后烦的人是我」

    「嗯，好像确实是这样」

    「外加我能拜托的朋友除了喜多村就没别人了」

    「好，我明白了。我什么都会帮你的」

    翻脸比翻书还快。褒义上的。

    嫣然一笑微露白齿的样子，仿佛神明一样。

    这家伙怎么回事。不会其实是个好人吧？

    虽说因为她是不良，而且还老是缠着我，搞得我对她略感不满。突然感觉很抱歉。这下我内心的怨念应该会有所缓解吧。

    话说喜多村在经过前先日子的事情后，变了很多啊。我可不记得她有这么好相处哦？

    我终有一天是不是也会像喜多村一样改变呢。

    好像能想象地到那一天的到来，又好像想象不到。

    又或者说，我是在害怕那一天的到来，亦或者是在期待呢。

    &#8224;

    将跟班长有关的情报收集与报告，妥善地拜托给喜多村后（作为代价，跟她约好，会陪她去她想去的游戏厅，并请她吃饭）我下了电车。

    回到家后发现老妈不在家。

    这并不是什么稀奇的事。别看那个老太婆那副德行，她好歹是国家公务员大人。而且好像还身居重职来着。倒不如说，偶尔回趟家，打扫打扫卫生，洗下衣服，做顿晚饭啥的，应该是她在勉强自己吧。要是能一心用在工作上的话，应该能更上一层楼吧……喂喂，别对我翻白眼啊？我可没觉得我自己是超尽孝心的儿子啊？

    从冰箱里随便拿了点东西吃。

    火腿+奶酪配干面包，外加咖啡牛奶。

    仰面躺在沙发上，稍作休憩。

    但也不能一直休息。要做的事情还有很多。即使是阶级最底层的阴角，火烧屁股的时候也不得不行动。

    需要制定计划。

    跟冰川葵的相处方法。

    在不及格全明星里的行动方式。

    情报收集――也不能全交给喜多村吧。

    要是由美里能稍微帮帮我就好了。那家伙可是自称自由自在之人，想必帮我准备一份冰川葵的个人资料啥的应该不在话下吧。应该可以的吧？毕竟那可是奔走于世界各地的医生哦？是一个不仅能进到梦中世界，而且还只身一人解决在现实世界各地发生的事件的家伙啊？

    这家伙到底是什么人？

    哪里来的特务大人吗？

    军事大国秘密开发的人型最终兵器？

    天神由美里。明明她是一切的开端，我却对她最不了解。

    反正估计她也不会帮忙就是了。毕竟安排给我的任务的前提便是不借助天神里的帮助。

    话说约会这事。

    按理来说由美里才是必须最先约会的对象。因为我对她最不了解。但是事情的发展好像变成，在这之前得跟冰川葵约会。从各种意义上说，我都无法拒绝。一想到要是会被班长那冰冷的眼神盯上的话，我就浑身发抖，倒不如说她如果想接近我的话，我根本没法拒绝。

    对了，还有那条LINE的讯息。

    明明不想起来就好了。就算讯息是那么说的，但我现在也已经无力处理了。这不会是什么压力测试吧？我是在被人当小白鼠吗？一下子塞给我这么多事情，我也分身乏术啊？

    要做的事情很多。

    在意的事情也很多。

    网络漫画的免费试读卷已经用不完了，而手游的排位战也没精力去狠玩了。

    这样回过头来一想。

    不管好坏与否，我的人生，的确改变了。

    而且估计这还只是改变的一个小小开端。这之后究竟会变得怎样。有没有人可以告诉我啊。

    ……在不知不觉中，我好像迷迷糊糊地打起了盹。

    也没有空闲去做梦。再次睁开眼时，老妈刚好回来了。

    「我回来了」

    老妈喝着罐装啤酒，盯着我的脸看。

    「干嘛啊」

    「嗯―没什么」

    她再一次盯着我看。

    我感到不适，从沙发上起身。「干嘛呀，看几眼又不会少块肉」老妈不满地说道，但我才不管她。

    迅速前往二楼的自己房间里进行避难――要是平时的话，我可能就这样做了吧。但那一天的我并没有这么做。除了刚睡醒有点迷糊之外，也有过于劳累所以不想动的原因在里面。

    但最重要的，是有某种气息。某种异常的气息。

    就结局来说，我的直觉是正确的。害，这也不是什么值得炫耀的事情就是了。

    虽然是连脸看都不想多看一眼的母亲，但她的样子与平常有所差异这点还是可以察觉出来的。

    「最近如何？」

    老妈走到餐桌旁，一边开着一罐新的罐装啤酒，一边询问我道。

    「也没咋样」

    我回答道。

    这情景，就跟在旅游地的酒吧里被不认识的人搭话了一样。这样想着，老妈又问道。

    「哼―这样啊」

    「干嘛啊。好恶心」

    「对了，话说那个，那个怎么样了」

    「啥啊」

    「你不是跟小彻，还有谁来着，是叫天神同学么，在跟她们交往吗？」

    「要你管，跟你无关吧」

    「脚踏两条船？」

    「才没有啊」

    「要我推荐的话肯定选小彻，因为很可爱」

    「你在说什么鬼啊」

    「天神同学的话，有在好好相处吗？」

    一时语塞。

    你好烦啊，跟你无关吧，说这些话的话确实很简单，但总感觉很逊。（当我这么想的时候，我其实也感受到了我自身的变化）

    说虽如此，被她问道『有在好好相处吗？』，现状也没法让我能微笑着回答这个问题。倒不如说我对现状几乎一无所知，虽说很悲哀就是了。

    「就那样吧」

    与由美里相关的内容过于复杂，反正也没法回答。

    所以就只好暧昧地，消极地回复她了。

    「反正大概有在好好相处，我有想去跟她好好相处。大概吧」

    「你这话，果然是在脚踏两条船吧？」

    「才没有啊」

    「不也挺好的？就算脚踏两条船」

    原来可以啊。

    话说这到底在聊啥啊？

    「倒不如说，趁现在脚踏三条、四条船都是可以的。毕竟这种事情以后想做可能就做不成了。妈妈我要是年轻的时候也搞一搞这种就好了」

    出现了。

    就是这个啊。

    类似儿子最不想跟母亲交谈的话题top3一样的敏感内容。

    然而却毫不顾虑地说出来这点。

    「感觉在不知不觉中变了很多啊？你啊，不是没啥朋友吗？那么会用SNS之类的吗？还是说在我不知道的地方孤独地玩呢？真是世事难料啊。虽然我已经做了好多年母亲了，但等我意识到的时候，才发现儿子已经变了许多。嘛，自己的儿子受欢迎总比不受欢迎的好，就算是脚踏两条船」

    哈哈哈，老太婆笑了。

    心情不错地大口大口地喝着啤酒。

    理解与宽容。

    既不是打算勉强自己去理解，去做出让步啥的，也绝非打算观察儿子的脸色来讨好我。

    非常的自然，就算以前的乖乖儿子突然变得乖僻起来，她也毫不慌张，也没有对我进行说教，而且不会过分踏入我的隐私，但我要是睡过头了的话还是会毫不留情地叫醒我的――像这样的，大概是完美的，可能会让他人好生羡慕的，母亲。

    让我生气的就是这种地方啊。

    虽说我知道我这话很任性，但我可是既乖僻又烦人的思春期少年啊。真的是，气死我了。

    虽然叽叽歪歪抱怨了这么多，但我还是会听你的话就是了！

    跟平常没什么两样就是了，但我总感觉今天的老太婆有点奇怪！

    「是发生什么事了吗？」

    没办法，我只好问道。

    既然已经察觉到了一些异常，放着不管总觉得不太好。

    用冰川葵风格的话来说，就是“效率低下”。

    再说了，虽然只是事情碰巧往这个方向发展了，但像这样跟老太婆面对面交流的机会其实挺少的。麻烦的事情还是尽早解决的为好。

    「嗯―？什么什么事？」母亲说道。

    「我也不知道。比如工作啥的？」我回答道。

    「那工作上确实有很多事情。不如说除了压力就没其他东西了。不仅得到处低头，还要被各种地方拖住后腿。大人的世界可是很麻烦的哟。你也要早早做好心理准备哦」

    「难道就没什么很在意的事情吗？」

    「有。想见一下儿子的女朋友。呐呐，天神同学是一个怎样的孩子啊？」

    「是一个我都想问一下她到底是什么人的家伙。话说，我不是想问你这种事情。就没有什么其他在意的事了吗？」

    「妈妈我啊，想跟天神同学约会。怎样？我们三人一起。在下个周末」

    这看来是不行了。

    我判断她是喝醉了。从刚才起，就在聊天的间隙中不停地喝酒，桌上都摆满了好几罐的啤酒空罐了。而且看起来，在我睡着的时候，她就在以儿子的睡脸当下酒菜喝了不少了。

    这醉的可真不是时候。

    我好不容易想表现地像个儿子一样，却落得这等下场。我也知道大人的世界是非常不容易的了，所以你就尽情地喝吧，然后倒头睡去吧。毕竟我要考虑的事情也很多，腾不出手了。还有一点，约会是肯定不可能的。虽然我自己都不敢相信，但我已经定好三场约会了。再说了，跟自己的母亲约会啥的，还不如让我去死吧。

    我起身离开沙发。

    向二楼走去，顺便将空罐子回收后丢掉。『谢啦』老太婆醉醺醺地晃了晃手。我无视她，接着向楼梯走去。

    事情本因就此结束。

    再重申一遍，我已经忙得不可开交了。而那瞬间，我脑子里想的都是该如何准备今后的计划，根本没把喝醉了的母亲放在心上。

    「呐」

    老太婆把我叫住了。

    「我问句奇怪的话啊」

    我则无视她的话，接着走向楼梯。

    那真的完全出乎了我的意料。

    老太婆瞪大着双眼，用她那一本正经的声音与表情，这样说道。

    「你，真的是我的儿子吗？」

    ……喂喂。

    这到底是什么鬼啊？

第二卷 第四话

    即便如此，我觉得那时的我仍然是受到眷顾的。

    必须攻略的对象有三人，预定的约会有三场。对由美里依旧一无所知，也搞不懂班长在想些什么，还不能放喜多村约会的鸽子，至于祥云院m子与星野美羽，她俩就跟大航海时代里的新大陆一样，遥不可及，最后连老妈都开始说怪话了――

    虽然是足够头疼的状况。

    但我就这么一无所知地度过了。

    因为我后来才知道真相。在一切都变得为时已晚，后悔莫及之时。

    &#8224;

    图书馆。

    我以前常有利用的地方。

    小学的时候经常被老妈带着去。毕竟我双亲的学历还算挺高的。我没有被强迫读书，而是在耳濡目染中渐渐养成了读书的生活习惯。

    你要是觉得，“这是受上天眷顾的环境啊”，那我觉得你说的很对。

    但你要是说“在这么幸福的环境里为啥还会变得性格怪癖啊”的话，那我可就不敢苟同了。要是每个受眷顾的家伙都能过上完美的人生的话，那这世界应该会变得更加和平与幸福了吧。

    总之就是这么个图书馆。

    某区的中央图书馆。筑龄10年，其建筑就算用恭维的话来说也算不上时髦与崭新，但却有着某种沉甸甸的厚重感。从陈腐老旧的古书到最新的话题大作都整整齐齐地陈列在图书馆里，甚至都要碰到天花板了，因大量的来访者而显得很热闹。

    虽说很热闹，但这里毕竟是图书馆。能听到的基本只有翻书的声音、踩踏地毯发出的微弱声响以及在外面道路上来往的车辆的噪音。

    听不到交谈的声音。嘛，这是理所当然的事情。毕竟图书馆里禁止私语是世界共同的规矩。

    也就是说，这里并不适合约会。因为没法说话。

    而我跟冰川葵的约会，便以不适合约会的图书馆为舞台开始了。

    「…………」

    「…………」

    沉默。

    沉默。

    我跟冰川葵都各自翻阅着图书，将目光集中在书页上。

    我先说好啊，可不是我哦？

    选择这个地方的是班长。我可没选这里。不管怎么说，我还是有考虑过稍微正经一点的计划的。比如去电影院或者游乐园啥的。

    『效率高啊』

    来此处是班长的主张。

    『图书馆的话既不用出钱，还能学习。简直就是一石二鸟』

    还真是。确实不用花钱呢。还能用来学习。但作为约会地点的选择基准来说，一般不会考虑效率呀一石二鸟这种东西吧。

    ……类似这样的抗议，我自然是不会说的。

    毕竟我害怕啊。要是我说错话的话，感觉会惹她不高兴。

    说到底，我完全不知道这个人为啥要提出跟我约会。“去问理由啊”要是被这样说了的话我确实没法反驳，但对方可是冰川葵，总感觉很恐怖。

    「…………」

    「…………」

    沉默。

    沉默。

    我与她继续读着书。

    只有唰唰唰地翻阅纸张的声音。

    明明全是人却被静寂所支配着的这个空间。仿佛迷失在了幽深的森林里一样。

    拘束感令人窒息。

    要是相处久的话可能就不会这样吧。

    如果是相处多年，配合默契的关系的话想必就不会这样吧。

    但就凭我跟班长间的关系，这种拘束与尴尬感是真的会死人的。

    现状与从约会这词中联想的到的印象完全相反。

    这简直就跟禅学的修行一样。

    「…………」

    「…………」

    我受不了了，到极限了。

    我起身离开座位。

    班长瞄了我一眼。

    上厕所而已上厕所，我比划了个手势后，快速地离开了那个地方。

    哈啊。终于能休息了。

    话说不管怎么想，这都算不上是在约会吧？

    只是开了个学习会而已吧？实际上，班长穿的也正是看惯了的校服。该说是一点新鲜感都没有呢，还是该吐槽明明都来约会了，还穿那个衣服呢。就算是我，都有用心打扮一下之后才来的哦？

    呼、再一次深呼吸后，我掏出了手机。

    打开LINE输入讯息。

    今天的事情，已经事先告知由美里与喜多村了。要是一切顺利的话则没啥问题，但要是不太顺利的话就难办了，所以就提前作了一些准备，方便得到她们的帮助。

    因此，我便粗略地将现状传达给她俩。

    “虽然因意料不到的好运而成功走到了初次约会这一步是不错，但约会地点是图书馆，而且基本上没怎么交流，对方则穿着校服正在用心读书中”发送。

    短暂等待一会后。

    手机便振动起来，看来马上就来回信了。

    『哈？去图书馆的话岂不是连伴手礼都没有啊，真无聊』

    『你啊，真的有干劲吗？全权交给治郎同学的我可真是愚蠢』

    ……喜多村与由美里，各自的评论。

    你俩生气也好，无语也好，我觉得都没问题，但能不能给点更有实战意义的建议呢？喜多村暂且不提，由美里你可是跟我利害一致的啊？

    『只能暂时观察一下情况了』

    这是由美里的回答。

    『既然已经在图书馆里开始约会了，那不做点什么约会该做的事情的话，这场约会就不会结束的。我很期待治郎同学的奋斗哦』

    『仅仅只是看着，什么都不做的话，真的会什么都不发生，约会就结束了的。总之就是要行动起来』

    『切记，千万不能落得“看一整天的书”这般的下场』

    真是严格啊。

    那要是真落得那般下场的话该怎么办呢？

    『打死你』喜多村回复道。

    『（笑）』由美里回复道。

    真的是。

    有够严格的啊。

    『治郎你这家伙，可别做什么丢人的事啊。班长怎么样都好，你丧气的样子是真让人火大』

    『你要是空手而归的话，就等着被我数落吧。在各种意义上』

    收到了两人暖心的回复后，我将手机放回了口袋里。

    再一次对现状进行确认。

    ①攻略四位女生。

    ②了解天神由美里。

    ③认识我自身的力量与立场。

    ④留意那个迷之讯息。

    以及新增的――⑤注意老妈的变化。

    『你，真的是我的儿子吗？』

    前先日子的那件事。

    只有那一瞬间，老妈显得有点不正常。第二天的时候就又变回了平常的样子，因为我睡过头了，所以毫不留情地把我叫醒了。要是不喝醉的话，也算是个很正经的老妈了。在社会上也挺有地位。这些年来，她也没做过什么能被列入奇怪行为的举动。

    是心病吗？

    精神衰弱？

    还是说仅仅只是喝醉了而已？

    我只知道，如果原因在我的话，那就算是我，也会想给自己两巴掌的。虽然我有身为人渣的自知之明，但还没恶劣到那种地步。

    不过现在也顾不上这种事情了。

    因为大概现在正是事关最优先事项①的一场恶斗苦战。

    快步走回自己的位置上。

    班长这回连瞄都没瞄我一眼。

    静静地翻阅着书籍。

    她正在读与组织的管理、运营相关的书籍。说好听点是具有实用性，说难听点就是毫无可爱感的选择。

    顺带一提，我俩现在正紧挨着坐着。

    说实话，这可是非常大的进步哦？

    因为平常补习的时候可是面对面坐的。虽说只是因为阅览室座位的摆放方式，自然地就变成这样坐而已，但这机会，可以算是意料之外的好运了啊。

    毕竟紧挨着坐，特别是异性并排坐，不是会有一种特别感么。比方说在家庭餐厅里，选了个4人席，要是仍然有距离感的俩人的话，那肯定不会紧挨着坐的吧。反倒有可能坐在斜对面，尽量留有私人空间吧。

    所以说我这可是非常厉害的行为，对吧？

    这简直就是情侣啊。简直就是正在交往的两人啊。

    ……类似这样的意见，我偷偷地操作着手机，上报给那俩人。

    『不是你自己说的“意料之外的好运”么。难道不觉得害臊吗？』

    『装腔作势能不能等到在床上并躺的时候再说啊？』

    收到了不留情面的评价。

    我边看着书边观察班长。

    顺带一提，我选的书是有关梦与心理问题的，面向青少年的入门书。因为是小学生都能读懂的内容，所以就算是速读也能学到不少东西。最重要的是，这书里有我目前正需要的情报。简直就是一石二鸟。虽然不是班长的台词，但时间确实需要高效利用呢。

    唰唰唰

    我翻阅着书籍。

    并偷窥着班长。

    美丽的鼻梁。细腻的肌肤。低头将视线落在书上，使她那妖艳似胶的修长睫毛显得格外明显。偶尔将落在耳边的头发往后捎的动作，真的色到让我起鸡皮疙瘩。身着制服笔挺着背脊的姿势，明明早就看习惯了，却有一种庄严的情调在里面，就像高楼大厦前台的大姐姐一样、亦或者是飞机头等舱里的空姐一样的氛围。

    真不错。

    实在是太棒了。

    与像由美里那样的，直接将男性的愿望具现化出来的女性不同，别有一番风味。拿料理来作比喻的话，由美里是满汉全席，班长则是品味高雅的寿司店吧。店老板沉默着用心捏制寿司，而客人也沉默着品尝，类似这样的感觉吧。

    不是吧。

    真的要让这家伙臣服于我不可吗？

    不是在梦中，而是在现实里。嗯。感觉一点希望都没有。

    停止对高岭之花的痴心妄想，我将视线回到书本上。

    梦。

    以及我的力量。

    能自由控制梦境――比如将看不惯的人变成我的奴隶，随意使唤――乍一看像是只有好处的技能。

    但实际上，我的梦与现实世界紧紧相连，会对现实产生不好的影响。

    具体举例的话就是喜多村彻。在我每晚的梦境中登场的她（不过实际上好像是将现实里喜多村彻的意识之类的某种东西叫到了我的梦里），最终导致她（大概率）在无意识中，创造出了暂且称它为『夹缝中的世界』的空间，使我真正认识到，我的梦好像真的会引起世界的危机。

    但总感觉有点不爽，因为亲眼看到这些现象的，只有少数人。具体而言就是我跟由美里。其他人既没看到也没亲身经历过。就连当事人的喜多村也记不得了。既没有媒体发表头条新闻，也没有人将拍摄到的视频发到网上，更别说是政府的官方见解了。

    大概，就连对此事最为了解的天神由美里，由于那条迷之讯息的存在，搞得我也无法完全信任她了。

    『天神由美里在说谎』

    被一条不知道是谁发来的，连聊天记录都没留下的讯息搞的团团转，总觉得有点奇怪。但是又不能无视它。

    要说为什么的话，因为对我来说，我唯一能明确的事情就是，我目前所处的状况什么都不明确，这件事了。

    能相信的只有自己。能倚赖的人也只有自己。

    我不得不认识到，现状已不允许我疏忽大意，不能再因自己是怪癖阴角而逃避了。我的心情，就像是在单身潜入敌国，进行谍报活动的间谍一样。

    笨蛋可当不成间谍。

    虽然我没法让脑袋一夜之间变聪明，但也必须尽自己所能去做该做的事情。毕竟，不管怎么看，事情都很不妙啊。这状况不得不拼了啊。

    不过由美里肯定不会来帮我就是了。

    那家伙作为我的敌人出现，在没有忠告者的时候成为引导我前进的人，而如今则变成我的恋人了。

    从事情开始到发展至今，不管她的身份怎么变，她的地位却从未改变。

    那便是，天神由美里永远是在我之上的人物。

    喜多村自不用说，在我身旁的班长，以及傲气的辣妹和装腔作势的文艺部部员，她们各个都是仅在我的梦中对我言听计从的家伙，但只有由美里不同。她从未落于我的下风。

    可别小看乖僻阴暗的家伙啊？

    这种事情，对像我一样的人来说，可是能记一辈子仇的。

    ……我边思考着这些事情，边度过着读书的时间。

    话说，这书还挺好看啊？也挺有帮助的。还有没有其他同系列的书呢。要不借几本带回去看吧。总之先把书找到手。虽说堆放太多书会遭抱怨，但只要不过头的话应该没啥事。

    ……我到底在想些什么啊。

    不知不觉中，时间飞逝。

    啪。班长将书合上后站了起来，多亏了她的这一举动，才让我意识到，现在已经12点多了。

    「去吃午饭吧」

    午饭？

    确实该吃午饭了。看来我的意识已经迷迷糊糊了。（译者注：这段日语冰川说的话的原文为“「お昼にしましょう」”，お昼一词有白天跟午饭两个意思，但正常情况下都会理解为吃午饭，作者想表达男主意识有点迷糊了，这是日语特有的语境，如果直译会变成“该白天了”“白天？”“噢噢，吃午饭啊”。因此此处我进行了修改，大家理解意思就行。）

    随后，我开始焦虑了起来。毕竟一开始就跟我说去图书馆，然后我就在班长的威压之下默默地读起书来，都忘记这是一场约会了。坏了，毕竟就算是冰川葵，也是要吃午饭的啊。额，我原本的计划是准备做啥来着？家庭餐厅？快餐店？找到了一家经济实惠的西餐店，邀她一起去来着？

    那、那啥，班长想去哪里吃什么啊？

    「已经决定好了」

    这样说着，冰川葵走向了图书馆的中庭。

    中庭里有些许长椅。

    她坐在空位上，从包中取出盒子，打开了其盖子。

    我则坐在她的身旁（诚惶诚恐的），目不转睛地看着盒子里面。

    是饭团。

    大到感觉能把人打死的白米块。而且还有4个。

    连海苔都没有包，超越朴素，已经算是粗野的饭团了。

    「……这个，该不会是便当吧？」

    「不用怀疑，就是便当哦」

    她狠狠地盯着我看。

    即使很害怕，但我依然提出了意见。

    「怎么说呢，总感觉，没有便当感呢」

    「为什么？」

    「该说是不够丰盛呢，还是该说没啥下饭菜呢。你这与其说是便当，倒不如说，感觉只是个白米饭的集合体吧」

    「这样更有效率。既便宜，还不需要移动。连想中饭吃什么都省了」

    不过这种吃法应该是卡路里效率最好的了吧。

    毕竟那可是像身材魁梧的大将才会吃的便当啊。或者是相扑大力士们吃的大锅一样的量。

    除此之外还有其他的致命伤。

    「这个便当，真的有营养平衡吗？」

    「关于这点，暂时无视」

    别给我无视啊。

    这人的效率至上主义，咋感觉漏洞挺多啊。

    「不过，说不定里面的东西够补足营养了吧。对吧，毕竟饭团里有各种材料。要是有小鳕鱼呀煮鸡蛋啥的话，营养应该还行」

    「只放了盐而已」

    禁欲主义者啊你。

    想找个台阶给你下，却得到了完全相反的效果。

    紧紧塞满了如岩石一般大小的盐饭团的便当……反而看起来像是一顿（环保）意识超高的午饭。可持续发展啥的？我也不太懂就是了。

    班长蔑视着一脸困惑的我，开始吃起了饭团。

    吃相很美。以前从未注意过，原来冰川葵是会这样吃饭的女人啊。真是新发现。

    不过这点就暂且随他去吧。

    主要我现在反倒是两手空空的。

    毕竟我可没带便当来。

    鬼知道会变成这种午饭形式。要是中饭吃便当的话，正常来说会提前打声招呼的吧。

    该怎么办呢。要不跑一趟便利店吧，现在过去也不算晚。虽然有不吃饭这一选项，但由于认真读书了，现在肚子超级饿。而当我意识到肚子饿的瞬间，就变得抵挡不住饥饿感了。这也是常有的事吧。

    「你没带便当吗？」

    肯定没带啊。你又什么都没跟我说。

    「这样啊」

    班长说道。

    说着，她紧盯着饭团。

    「顺带一提，我们现在做的事情，是算约会吗？」

    「是的。算约会」

    「那顺便帮我做一份便当，有过这样的想法吗？」

    「没有呢」

    「……这姑且可是约会哦？」

    「约会啊」

    「……虽然我完全不知道为什么班长要提出与我约会，也不好断言。但既然事情都这样发展了，那给我做一份便当带来不也挺好的么，我甚至觉得，这样做才是合理的做法啊。」

    班长复读了一遍。

    宛如在海伦凯勒出生后，第一次想要去理解“水”这个概念的时候一样的氛围。不不，我可没打算问那么复杂的东西啊？（译者注：一天，老师在海伦凯勒的手心写了'water'「水」这个字，海伦凯勒不知怎么搞的，总是没法子记下来。老师知道海伦凯勒的困难处在哪儿，她带着海伦凯勒走到喷水池边，要海伦凯勒把小手放在喷水孔下，让清凉的泉水溅溢在海伦凯勒的手上。接着，莎利文老师又在海伦凯勒的手心，写下'water'「水」这个字，从此海伦凯勒就牢牢记住了，再也不会搞不清楚。海伦后来回忆说：“不知怎的，语言的秘密突然被揭开了，我终于知道水就是流过我手心的一种物质。这个喝的字唤醒了我的灵魂，给我以光明、希望、快乐。）

    「合理的。好像确实如此」

    班长在思考了许久之后，承认道。

    「也就是说，冰川不得不承认，事情已经发展到，冰川得将便当分给佐藤同学才行了么。」

    「我可没有催促你的打算啊。只是因为这样下去的话，只有我得去便利店随便买点什么当午饭吃了。要是你叫我这么做的话，那我肯定会乖乖照做就是了，但那样的话，咱俩到底是为了什么才来约会的呢」

    「很合理的想法呢。你头脑还挺聪明」

    「这种小事也没啥好夸的」

    「说到底，冰川为什么要邀佐藤同学约会呢」

    「事到如今才提出根本性的问题，我也不知道说什么好」

    「把便当，将这个饭团，分给佐藤同学」

    班长陷入了深思。

    一脸不知如何是好的表情。

    她那表情，仿佛在说：命运从未曾料想的方向上，突然给她来了个恶作剧，亲人或者恋人中的某人要被抓去当活祭品，你会选择谁？

    不不，这事需要烦恼到这种地步？你的表情，宛如在战后的缺粮时代里，抚养着10人左右家族的父亲一样。我也没死皮赖脸地求你给我哦。只是事情太过不可思议了，便问一问而已。

    「…………」

    班长，仍在思考中。

    很明显在苦恼中，想着要不要分饭团给我。

    终于，她叹了一口气。

    「好吧，分给你」

    她将饭团递给了我。

    而且是半个，明明盒子里还有好多。

    并且一副恋恋不舍的样子，很是不情愿。她那苦恼的样子，仿佛分半个饭团给我这件事，是要将自己的身体给切成两半一样。

    我边吃着分给我的饭团，边思考着。难道冰川葵其实是个贪吃鬼么。但平常也没见过她的这种行为啊。

    顺带一提，虽然这么说有点难听，但这饭团并不算很好吃。好吧，坦率说，其实挺难吃的。原来饭团也可以很难吃的啊。不过要是以这种心情吃饭的话，不管是怎样地被请客，也吃不出啥味道吧。

    真的是。

    给我上了一课啊。

    这世上真是存在着各种各样的人啊。

    但话说回来，要是没有这次机会，我可能一辈子都不可能知道班长的这种性格吧。

    我看待班长的方式这下完全改变了。在此之前，我一直在畏惧着班长那高岭之花的身份，或者在害怕她那尖锐的眼神，但从现在起，我已经今非昔比了。以前还觉得攻略冰川葵什么的根本没希望，但现在看来，感觉说不定有希望啊？

    「你这人也太好懂了」

    班长突然说道。

    并盯着我的脸看。

    「你的脸仿佛就在说“这家伙说不定很好对付啊”」

    而她的视线则一如既往的冰冷。

    宛如要挖开、刺破、活剥了我的身体一样的眼神。能让人背部发凉，下半身一紧的那种。

    我的情绪急速下降。真的是非常抱歉，像我这样的底层人竟然得意忘形地觉得能攻略大人您。要我土下座吗？还是说要我切腹呢？

    「冰川没有在生气啦」

    班长说道。

    是在找台阶给我下么。虽说她那冰冷的视线并没有改变，但边吃饭团的话，就算是暴风雪也会适当缓和下来么。

    「而且冰川其实也有所收获，对佐藤同学的事情有了许多了解」

    「我吗？」

    虽然是这种约会，但毕竟我俩在共享着这一段时间。对对方的事情有所了解也是理所应当的。

    「你的集中力真不错呢。以飞快的速度在翻阅着书籍」

    「……？」

    哦。

    是指刚才的那段读书时间啊。

    「在那么短的时间内，你一共将三本书读完了呢」

    「诶？我原来读了这么多吗？」

    「连自己读了几本书都不记得了？你是在夸耀自己是个能干的男人吗？」

    不敢当不敢当。

    跟班长比起来，我只能算是个微生物一样的东西。

    「害，我读的都是些入门级别的书而已。我能读好几本只是因为书中的内容太简单了」

    「真谦虚啊。明明冰川连你的一半都没读到」

    「难道不是因为班长你读的书太难了吗？」

    「是跟你一样的，简单的入门书哦。还有你刚才的反应有点让冰川感到意外。冰川还以为你是那种被夸一下之后就会飘飘然的类型」

    这样啊。

    好像确实哦，原来我被夸了啊。

    没想到，我竟然会被冰川葵夸奖，这种发展过于超乎我的想象，导致我消化现状得花上一点时间。

    意思就是说，感觉这有戏啊？

    虽说也饱尝了她那冰冷的眼神，但不管怎么说，邀请我约会的人可是对方啊。

    嗯，肯定是的。这绝对是对我有好感啊。

    难道要做那啥吗？就这样一口气走向大人的阶梯啥的？这肯定有戏的吧。绝对能行，毫无疑问。

    「果然」

    班长紧盯着我，并坐在中庭的长椅上，她一边大口地吃着饭团，一边说道。

    「你是会得意忘形的类型呢」

    「诶？是……是这样吗？」

    「你心中在想些什么，一看就知道了。毕竟你正在用下流的眼神在看着冰川」

    ……害怕。

    你也太懂我在想些什么了吧！

    「刚才在阅览室看书的时候也是这样的吧？一边看着冰川，一边在想着下流的事情。难道冰川看起来全是破绽吗？在你看来，冰川是那种能随意摆布的便宜女人吗？」

    ……害怕。

    那个绝对零度的视线再次出现。

    「这……」

    我只能说出这种暧昧模糊的话语。根本不敢与班长对视。

    既找不到借口，也没有打开这个状况的方法。

    我就像被蛇盯上的青蛙，亦或者是砧板上的鲤鱼。不管是啥都行，请班长你破解这个状况吧，我可没有能力在这种状况下做些什么。

    「想必今后也会更加了解你的吧」

    班长一边大口吃着饭团，一边说道。

    「待在一起的时间越长，就算再怎么不情愿，也能了解对方的事情。即便只是默默地在读书哦。现在咱俩互相了解的程度应该差不多吧」

    巨大饭团在不知不觉中已经被班长吃完了。

    简直就跟北极圈里的冰，正溅起着水花，崩落进极寒的大海里一样。

    吃的可真快。

    真亏你能边吃得这么快，边跟我说话啊，佩服佩服。

    这也是因为效率至上主义？但是吃的快对肠胃不好，所以用长远的眼光来看的话，其实效率反而不好啊――我在思考着这种事情这件事本身，可能就表明了班长主张的正确性了。的确，就算不情愿，也会加深对对方的理解。像这样不在一起待着度过时间，便不能察觉到的事情，还有很多很多。

    「你的意思是，这场约会的目的就是这个吗？」

    「如何解释就是你的自由了」

    这样回答后，班长又吃起了她的饭团。

    既然如此，那事情就简单了。今天的目的是为了让不及格全明星们和睦相处。虽然是以约会的名义，但主题另有他意。

    这样啊。

    我在接受了的同时，略感失望。

    不过事情本就不可能如我所愿地发展，所以我其实还是接受了的。切，搞得我白期待了。觉得能轻松拿下班长的我岂不是跟个笨蛋一样啊。

    真是非常抱歉呢！虽说我本来就是笨蛋啦！也是没办法的事啦！

    「吃完之后我们就回阅览室吧」

    将最后一个饭团拿到手中后，班长说道。

    「回去之后就接着读书。难得来这里了，将时间都花在读书上的话会更有效率。你应该也很在意书的后续内容吧？毕竟看你读得那么认真」

    「倒也没你说的那么认真。只是随便看几眼罢了。因为是速读，所以也没怎么集中精神。刚才也说过了，就是几本入门级别的书而已」

    「你的这种地方，令人讨厌」

    冰川葵嘴里塞着个饭团，一边露出她的暴风雪气场。

    虽说她正动着小嘴咀嚼着饭团，显得压迫感大减就是了。但即便如此还是非常的刺人啊。令人背部发凉，下半身一紧的那种。

    「你这人，明明不管再怎么低估，能力也不算低的。但却总是去找借口来贬低自己。这世上效率最低的事情，就是浪费自己的才能啊。而你就是典型案例。真是看着就令人感到厌恶」

    别这样。

    不要用视线跟话语将我杀死。

    不过约会貌似还是会接着进行的样子。不幸中的万幸了属于是。毕竟按状况来说，约会到此结束的可能性也不是没有。虽说完全不懂跟一个非常厌恶的人约会的意义在哪就是了！难道是对新人的欺凌吗？！

    「那个，顺带一提」

    我也一边吃着饭团，一边问道。

    「这场约会，或者说这场读书会，会持续到几点啊？」

    「一直到闭馆为止」

    「毕竟难道来这了，这样效率更高，对吧」

    「怎么听起来像是在挖苦冰川」

    「不敢不敢。那个，我再顺带一问，在那之后呢？还有其他的计划吗？」

    我并非是在期待着什么。

    只是顺势这么一问而已。

    事已至此，正常来说都会问的吧？今天的最终目的地是哪。

    「有哦」

    班长将最后一口饭团塞进嘴里，没怎么细嚼地就吞了下去。

    以她那一如既往的冷淡表情，这样说道。

    「图书馆结束之后，我们就去酒店吧」

第二卷 第五话

    然后现在，我正在拜访冰川葵的家。

    &#8224;

    当然一开始我以为她是在开玩笑。

    『佐藤同学。你是不是在想些什么下流的事情？』

    我本想着冰川会说出这种话，然后朝我抛来冰冷的视线，并表明只是去酒店的休息室或者餐厅里吃顿饭而已，接着我再加以吐槽，道歉几句之后，这件事就结束了，类似一转约会尴尬氛围的良技之类的话语罢了。

    或者只是我听错了，类似这样的剧本也是可以的吧。

    类似『结束之后，我们去看萤火虫吧』（译者注：日语酒店ホテル跟萤火虫ホタル发音接近）

    一边想着就季节上来说可没有萤火虫啊，一边想着可能是名叫萤火虫的休息室或者餐厅啥的，也可能是比喻某种事物的隐语，总之不管怎样，都要比“去酒店”令人信服。只要不是酒店，都好说。

    究竟是开玩笑呢，还是我听错了呢。

    我要是确认一下就好了，但并没有给我这么一个时机。

    因为吃完午饭的班长马上就离开了长椅，而我则慌慌张张地跟在她后面，回到图书馆后，读书大会便再一次开启了。

    比以往更读不进书。

    这种时候就得联系一下那俩人了。

    发LINE给喜多村吗？……不行，内容感觉不太好说，总觉得会把事情搞复杂。

    那由美里呢？……嗯，也不太行。万一真的去酒店了的话，岂不是有点尴尬？倒不如说，要是真这样的话，我的任务就可以算是成功完成了，岂不是根本就没有意义去寻求帮助啊。

    思来想去之后。

    『进展貌似意外地很顺利』

    就这样发送给了她俩。

    『喂，真的假的啊，你给我等一下』喜多村回复道。

    『那应该没啥问题了吧。祝你一切顺利』由美里回复道。

    收到了她俩各自的回复，虽然在这之后喜多村还在给我狂发讯息，但我根本不可能一条一条去回复她，说到底冰川的去酒店发言到底是几个意思，我脑子光是思考这个就已经快转不过来了，哪里还顾得上喜多村。之后，到闭馆为止的超长读书时间总算是结束了，我跟班长两人走出了图书馆，她便径直地走向了情人酒店街。

    没想到竟然是真的。

    诶？这不太好吧？

    我可什么都没准备好啊？不管是心理上的准备还是物理上的准备。

    而且这情节展开是不是有点怪啊？初次约会去图书馆泡了一天，搞了个究竟令人遗憾的展开，连牵牵手啥的都没有，但是却突然要去酒店。

    而且话说，班长你还穿着校服啊？

    就这样进酒店啥的，不管怎么想都不太好吧？

    「就说是cosplay来糊弄过去」

    班长若无其事地说道。

    不不不，问题不在这吧？

    这种借口真的行得通吗？感觉很快就会露馅啊，真的没问题吗？

    我还是明白的哦？这种如此美妙的展开是不可能有的，我有做好落得悲惨下场的心理准备的哦？但是啊，开玩笑也好，整蛊也罢，一旦走进这里面，可什么借口都不管用了啊。这完全就是在向着被辅导或是被停学的路上一路狂飙啊。

    「去酒店不行吗？」

    正常来说去酒店肯定是不行的吧。

    「那就不去酒店，去其他地方吧。这样的话你就没有怨言了吧？」

    &#8224;

    因此。

    我现在来到了冰川葵家门口。

    至上要比去情侣酒店强上一亿倍。好歹初次约会就突然拜访对方的家啥的，算是条拉近关系的超强捷径吧？

    「进来吧」

    班长将门打开，催促着我进来。

    而我则只能回复到「啊，嗯」，并且说完后脚就僵在原地了。班长见状，歪着头，「嗯？」地表示疑惑。

    大伙听我解释，这也是没办法的事啊。

    虽说我是在惊慌失措之中，一不小心就被班长带到了这里，但除此之外，还有另一件事更加另我感到惊讶。

    那便是班长的家，是那种公营住宅区的房子。

    说实话，我感到很震惊。

    理由很简单，因为这种住宅区的房子都挺破旧的。

    而且不是一般的旧。雨水管（译者注：日本房屋上用于排雨水的装置）和纱窗的生锈程度，水泥的剥落及腐蚀程度都很严重。老旧到搞不好会让人以为这是战前的建筑。话说，这真的不是废墟吗？这里真的有人在住吗？

    这里就是冰川葵的家？真的假的？

    「进来吧」

    班长再一次催促道。

    我要是再这样发呆下去，未免太过失礼了。我抱着背后被人撞了一下一样的心情，走进了玄关。班长给门上了锁，甚至连锁链都上了。

    玄关处没有鞋子，看来屋里没有其他人。

    我变得越发紧张了。理由有二。其中一个理由是，在这个家里，现在只有我跟班长两人独处的这个事实。另一个理由则是，从玄关处往里走的这片居住空间的荒芜程度。即所谓的垃圾房屋。零食的空袋子，无水的空瓶子，没吃完剩在那的超市便当盒，以及扔得到处都是的衣服和袜子，等等。

    完全不是一个像样的家。

    即便是年轻人的我也知道，这种地方根本不能算是一个家。

    这里是崩坏后的社会生活，亦或是人际关系完全破裂的末路。

    我回想起班长来图书馆带的只有饭团的便当，以及穿着校服来约会这件事。

    这是必然的，原因非常的单纯，因为对她来说，没有其他的选择了。

    对冰川葵来说，并没有这么一种环境，能让她去小餐馆吃顿饭，或者仅仅只是准备一件略微华丽的衣服。

    「来这」

    班长接着催促道。

    杂乱不堪的客厅的后面，有一间房间。

    而这房间的杂乱程度甚至不输给客厅。说惨不忍睹都已经算好听的了。在堆积如山的垃圾中能窥视到熟悉的教科书。以及女生用的体操服啥的。还有学校指定的书包也在那。

    也就是说，这里是冰川葵的房间么。

    「坐吧」

    班长又一次催促道。

    同时她自己也坐在了床边上。

    而我则因为在各种意义上接收的信息量太大了，导致我再次僵在了原地。

    「坐吧」再一次的催促后，我总算是坐到了床边。在全是垃圾的家中，唯独这张床格外干净。

    「你被震惊到了吧」

    班长窥视着我的脸，这样说道。

    宛如要将我身体的背面都看透一样的，那副举动。这应该是班长的习惯吧。今天已经被她的这幅眼神看了好多次了。

    「真是一团糟的家呢」

    班长接着说道。

    「但这里就是冰川住的地方。你的感想呢？」

    「感想」

    「你觉得怎样？」

    我的大脑还没能跟上现实发展的速度。

    基本是将本能反应的话原原本本地说了出口。

    「酒店」

    「酒店？」

    「你不是说过，要去酒店吗？」

    「那只是在虚张声势」

    班长说道。

    并一如既往地窥视着我的脸。

    「又没有去酒店的钱。你看看这周围就能明白的吧」

    嗯。我想也是。果然是这样。

    我完完全全地被她骗了啊。『不不不，酒店啥的绝对不行』『那去冰川的家如何？』『那好像还行……』事态完全如她所愿的发展了。真是高超的战术啊，我有点想学了。

    在接受了现状的同时，我注意到一件事。

    即我现在所处的状态。在同级生的家中，在女生的房间里。

    以及两人独处，并坐在床边。

    好耶，这可是大好的机会啊！我还没有神经大条到会在这种状态下变得兴高采烈。

    「……额」

    我迷茫着开口说道。

    「来这里还挺远的呢」

    我选择的是争取时间。

    我不否认这是我在万般无奈之下做出的选择。但是除此之外我还能做些什么呢？

    「确实远呢」

    班长紧紧地盯着我，肯定了我的提问。

    「坐电车跟公交外加走路2小时。多亏了这样才没有任何人知道这个家的位置。其实挺好的」

    「为啥会觉得好？」

    「要是被知道了的话，会很麻烦的吧。不管是被同情也好，还是被轻蔑也罢，冰川都嫌麻烦」

    「你的朋友啥的呢？他们有说些什么吗？要是他们知道班长目前是这种状况的话，应该会说点什么的吧」

    「什么都没说。因为，我根本就没有朋友」

    啊，是这样啊。

    尽管我的心中认为应该不至于如此才对。

    该怎么说呢，班长跟我不同，算是擅长沟通的，而且还有班长的头衔和学校阶层最上位的威光，应该是有跟班级成员正常聊天的。但是私底下跟谁一起玩，类似这种的传闻确实从未听说过。没参加社团活动，而且也没见过跟谁一起回过家。

    「那个，我顺便问一下啊」

    「什么事」

    「你的父母呢？没有来吗？」

    「还活着哦。虽然目前不在这里就是了」

    「是去上班了吗？」

    「确实。要是帕青哥跟赌马能算是工作的话，那确实是去上班了呢」

    草！

    我干嘛要问一些多余的事情啊！

    「那个，他们等下会回来吗？」

    「应该是不会回来的吧。如果按平常的话，应该要到深夜了吧」

    「那就是说他们还是有可能会回来的咯？」

    「有问题吗？」

    「我觉得应该、也许，大概是有问题的吧。」

    「没事的哦。因为那俩人是知道这事的」

    ……诶诶？

    我好像听到了令人非常不安的话语啊？该说是脑内的线索都联系在一起了呢，还是该说现状逐渐变得明朗了呢。

    班长的父母大概是知道今天这事的。

    知道女儿的约会后，晚上就不回家了的懂事的父母――看起来并不是这么一副美好的绘图。

    放任主义，要是这样的话倒还好。放弃育儿，这样的话也还能接受。

    我想到的，是要比这些还要严重的问题。

    这个家的荒废程度，班长那话中有话的态度，沉迷赌博的父母以及那异常干净的床。班长到底是怎样弄来生活费的啊。

    ――咚。

    班长将身体靠了过来。

    用手握住了我那放在床上的手。

    发臭的房间。异常的昏暗且阴暗潮湿。到处飘来某种恶臭的，令人恐惧的生锈味道。

    但即便如此，我的旁边，我的身旁，还是能闻到非常刺激性的香味，令人大脑眩晕。

    不是香水的味道。也不是沐浴露或者肥皂之类的味道。

    大概这是我所不知道的，活到现在连想都没去想过的。

    女人的味道。

    「等下。等下」

    「你是那种喜欢更多对话的人吗？」

    「那倒也不是。不对不对，重点不是这个」

    「虽然你平常会在教室的角落里抹去自己的存在气息，而且全身散发着一种“我是人畜无害的，所以别跟我缠上关系”一样的气场。但你其实是那种，内心非常想要让高傲的女生们都臣服于你的人吧？」

    你为啥会知道啊。

    不是，真的，为什么会知道啊？

    「你的愿望可以实现了哦？试着让冰川臣服于你吧？」

    「额，这种在现实中就算了吧，我真的不行」

    「那就让冰川主动臣服你吧」

    身体靠得更近了。

    能用肌肤感受到对方体温的距离，以及刺激着耳边的吐息。

    腰不由自主地浮动了一下。

    班长像是看穿了我这举动一样，将我的手紧紧地握住。

    并在握住的同时，身体一口气地靠了过来。如同柔术之类的合气道的要领一般。（译者注：柔术是日本传统武术 合气道是柔术的一种延伸武术）轻轻松松地就将我推倒在床上。体育万能啥的也太作弊了吧。

    「最近，冰川有时会无法理解自己」

    将我推倒着，班长说道。

    「冰川会觉得，自己与你应该是互相拥抱、互相伤害的关系才对。跟生意啥的没有关系哦。这究竟是为什么呢？在冰川不知道的地方，不知不觉中事情就变成了这样子」

    这下我明白了。

    话说直到现在才反应过来的我可真是个憨批。

    明明我早就在喜多村那件事中经历过了。

    「……你说的这件事，能稍微聊一聊吗。我觉得，我能够帮得上班长」

    「虽然很抱歉，但冰川并不喜欢聊天」

    俯视着我的班长。

    她的表情已不再是那副冰冷的模样了。即便是在昏暗的房间里也能看得出来，班长的脸正在微微泛红。

    目光炯炯有神――已经不是在比喻了，而是真的看起来在发光。就像在银河的深渊中闪闪发光的，一旦靠近就会被灼烧殆尽的，不吉利的恒星一样。

    班长的嘴唇正一点一点地靠近着，而我则动弹不得。

    坏了。

    这怎么有种即视感啊。

    喜多村的时候也是这样。这家伙也在不知不觉中性情大变了。

    就没有什么破局的法子么。

    我环视着房间，想要寻找救命稻草。

    碰巧印入我眼帘的是一张照片。在班长学习用的桌子上的角落里，只有那张照片没有蒙上灰尘，精心地装点在那，我便不假思索地开口说道。

    「那是谁？你的姐姐吗？还是妹妹？」

    班长的动作瞬间停住了。

    照片上有两个人物。大概是小学生到初中生左右的年纪吧。

    都是女孩子。腼腆地靠在一起。其中一人坐在轮椅上，而另一人则紧靠着轮椅。长得很像的两人。其中一人应该是冰川葵了。绝对零度的班长竟然那么腼腆，光这个就已经算是个大新闻了。但令我在意的情报并不是这个。

    「虽然不知道是姐姐还是妹妹，但还没回来吗？应该差不多要到回来的时间了吧」

    我拼了命地在转移话题。

    「要是突然回来的话岂不是很尴尬？嗯，肯定会很尴尬的吧，对吧」

    「不会回来的」

    「啊，这样啊。难道是因为在住院啥的吗？毕竟坐在轮椅上呢。是受伤了还是生病了？」

    「不是哦，因为她已经死了」

    即使是我也不得不陷入了沉默。

    「杀死她的人。是冰川。所以姐姐她已经不会回来了」

    ……啊，真的是。

    我到底是有多慌张啊。

    这种事情，冷静下来想一想就能明白的吧。照片那样放肯定是有理由的啊。而我却偏偏去踩了这种大地雷，我也太蠢了。倒不如说，因为一瞬间各种情报传到我的脑子里，搞得我现在有点混乱啊。让本就要猪脑过载的我，更加难顶了。

    「所以请不要在意。这里绝对不会有任何人来的」

    「不不，给我等一下。有没有人会来倒不是什么问题」

    「不等」

    班长笑了。

    这是我第一次见到这个人的笑。

    即便是在杂乱不堪的垃圾房间里，也足以能令人惊艳到的那种笑容。非常的妖娆，宛如深不见底的沼泽，一但把脚踏进去的话，就再也拔不出来了一样。

    与此同时，我察觉到了一丝异样。

    有花的香气。

    在这种地方？竟然有花的香气？

    咔啦咔啦。

    发出着声响。如同冬天街道上冻住的冰，被人踩踏后裂开时的声音。

    声音离我很久。就从在我面前的班长的背后传来。不对，是从肩膀、手腕，最终从她的全身都传来了这种声音――

    毫无疑问就是花。

    正在以班长为苗床，不停地有花儿在生长着。

    仿佛谁人都知道的，却又谁人都没见过的花儿。咔啦咔啦、咔啦咔啦。伸出着枝芽，花骨朵一点一点地在变大，然后，花朵终于绽放。

    而无数朵绽放的花儿，将班长包裹起来。

    没有比这更不祥的事物了，但同时又美丽得让人觉得不像是这个世上的东西一样，并且，大概确实是在一点一点地变成不属于这个世上的东西。

    我紧绷着脸。

    这下陷入绝境了。

    而且大概啊。这个地方，这个冰川葵所住的寒酸住房本身，是不是也正在渐渐地变成不属于这个世上的东西啊？

    夹缝中的世界。

    喜多村那时也经历过的东西。

    喂喂，我该如何是好啊？

    该怎么办？我难道除了逃还有别的办法吗？

    「你逃不走的哦」

    班长说道。

    那笑容一如既往地妖艳，但又显得很凄绝。

    急促的吐息骚动着我的脖子。

    「不会让你逃的。不会有人会来这里的，而且也不会有人能进的来这里的」

    咔啦咔啦。

    咔啦咔啦。

    花朵依然在慢慢地往四周蔓延着。

    渐渐地填满着整个房间。花朵正在缓慢地侵蚀着冰川葵与这个世界。

    「不过可以哦。你要是想逃的话就试试看吧？尽情地逃吧。虽然肯定效率很低就是了，但感觉这样也别有一番风趣。冰川现在，非常的兴奋。好啊，好啊，逃，快给我逃吧。要是不逃的话――」

    瞳孔作出下弦月一般的形状。

    冰川葵宣言道。

    「冰川就会让你变得非常的舒服的。而那样之后，你肯定就真的无法逃走了。因为你会变得不再是人了」

    这样的话我会很困恼的啊。

    虽然我也有过自暴自弃的时期，但被你用这种形式搞到人生结束啥的，还是免了吧。

    倒不如说。

    我就算想逃也没办法逃的吧。

    身体动弹不得。连一根手指都不让我动。因为嘴巴都张不开，所以就别提开口说话了。由于过于无能为力，反而感觉意识变得冷静下来了。

    再重复一遍，我现在完全就是穷途末路的状态。

    叮咚。

    就在此时。

    从玄关处传来门铃的声音。

    班长的表情看起来很是诧异。好耶，有人来了――我有一瞬间松了一口气，但是很快又变得不安起来。

    有人来了。

    但是是谁来了？

    毕竟这里早已不是普通的世界了。班长就在我眼前，瞳孔散发着非人的光芒，从她的身体里正不停地长出着不知道是什么品种的花，说实话，冰川葵正在渐渐跳出名为人类的框架之中。

    叮咚。

    又一次的门铃声。

    和连续不断的敲门声。

    以及不停转动门把手时发出的声音。

    最后，甚至明显发出了玄关的门被打开的声音。

    不对不对。

    我记得门是有上锁的啊？我怎么记得班长有关上门上好锁，甚至还细心地锁上了铁链的啊。

    无视懵逼的我，嗒嗒嗒地，传来踩踏走廊的脚步声。

    然后。

    「你好啊，打扰了」

    突然出现在我面前的是天神由美里。

    我自然是被惊到了。

    但比这更令我感到震惊的是，那东西变回了原样。

    什么东西变回了原样？

    当然是冰川葵。

    正在逐渐异形化的班长，不知何时已经变回了那个一如既往的，冷酷表情的她。并且明明刚才还将我推到在床上，现在则已经正座在小桌子前倒起了茶。就连刚刚被她推到的我，现在也正坐在班长的身旁喝起了茶。

    也就是说，刚才的那个世界。

    那个发生在我身上的绝境。

    变得跟『没发生过』一样。

    那个被不详的花朵填满的房间早已不知所踪。

    「我想你应该是知道的」

    一步一步地，由美里平静地走了过来。

    抓着我的手臂，让我站了起来。

    「这是我的男朋友，我带他回去应该没问题的吧？」

    「…………」

    班长倒着茶。

    一边倒着，一边感到很诧异。

    「真奇怪」

    「什么真奇怪？」

    「为什么冰川会在这里跟佐藤同学一起喝着茶呢」

    「谁知道呢。可能是因为本来就该如此吧。你跟治郎同学在图书馆进行约会，一番辩论后来到这个家，来到这个房间里，喝喝茶什么的才是你俩应该有的关系。按冰川的说法来说的话，这样才是 “效率最高”的」

    「这样啊。嗯，那看来应该是如你所说的了」

    班长又一次倒起了茶。

    看起来好像接受了，又好像没接受的样子。回归到一如既往的冷彻感，但从她那仍然没有回到现实的眼神中，完全猜不透她在想些什么。

    「话说，天神同学你来这里做什么」

    「也没啥重要的事，就是来登门找茬罢了」

    「但这里是冰川的家。冰川可不记得有请你来哦」

    「对不请自来一事我实感抱歉，但失礼这件事上咱俩应该是半斤八两吧。不管怎样，今天这事就到此为止吧。毕竟这种男女之事的氛围还是很好看出来的。我自认为还是很擅长读懂治郎的内心的，你意下如何？能接受我的提案吗？」

    &#8224;

    离开了班长的家。

    等待公交后，再接着坐上电车，等回到自己熟悉的家的附近之时，天色已经完全暗下来了，我与由美里顺路来到了我家附近的公园里。

    在此期间，我一句话都没有说过。

    由美里则走在我的身旁，也同样一言不发。

    但令我感到非常意外的是，与她在一起的这段无言时间，并没有令我感到很痛苦。在这两小时内她一直闭口不言，但并没有表露出心情不悦的样子，就这样一直跟在我的身旁。

    看来吹嘘自己擅长读空气这点并不是在虚张声势。

    原来如此，自称为自由自在的世界医生，也很擅长陪伴患者啊。

    「感觉如何？」

    并坐在夜晚公园的秋千上。

    由美里终于开口问道。

    「感觉如何……啥感觉如何？」

    「你现在的心情。我想问问治郎同学现在内心的坦率感想是什么」

    「恍惚状态」

    如你所愿，我坦率地回到道。

    「我感到不知所措，今天的事情到底算个啥……额，应该是我跟班长的初次约会吧。一开始的话，还算挺普通的。虽说有些地方好像确实不太普通就是了，但即便如此，也依然算是在普通的范围内」

    我将今天发生的事情讲给由美里听。

    来自冰川葵的约会邀请。

    在图书馆里默默地读书。就算用客套话来说也算不上好吃的白米饭饭团午餐。

    去酒店的邀请。

    在这之后，招待我去废墟一般的冰川家。紧接着一路直奔进夹缝世界。

    以及在这之后，由美里的出手相救。

    姑且还是在普通范围内的事情，一瞬间就颠覆了我的想象。就连在何时转变的我都搞不明白，事情就这么鲜明地一转，并接着二次翻转。而现在，我则在公园里。

    「发生的事情太多，我已经不知道该如何是好了」

    「很正常的判断呢」

    由美里点了点头。

    点着头，并晃起了秋千。

    嘎吱嘎吱。生锈了的铁链发出的异响往四周传递着。

    在公园里，有夜晚出来游玩的孩子们、休息日上班的社畜以及使用单杠进行着拉伸的运动型男。

    令人欣慰的日常风景。

    对大概直到刚才，才算走过了危桥的我来说，这是使人放松的光景。

    「那么接下来是答疑解惑环节，治郎同学，你有什么想问的吗？」

    「想问的？」

    「如果什么都没有的话那最好不过了，但我想肯定不会如此的吧。不管是什么我都会回答你的哦，只要是我能回答上来的问题的话」

    我有很多很多事情想问。

    其中最想问的就是由美里，你的事情啊。

    但像我这样的杂兵，除了考虑眼前的事情之外别无他法。

    班长。

    我必须得知道冰川葵的事情。

    「究竟发生了什么？说明一下，尽可能通俗易懂点」

    「也不是什么复杂的事情。其实很简单，而且是治郎同学早已经历过的事情」

    「别在那摆架子了，快点说」

    「那我就用一句话来概括吧。冰川葵她，『发病了』」

    发病。

    确实是简简单单的一句话。

    但又是一针见血的，及其合适的表达。

    与喜多村撤的那件事一样的既视感。那家伙变成怪物，出现了『夹缝中的世界』，由美里拼尽全力地战斗，而最终好像是我将事件解决了的，按某人的话来说就是新手教程一样的那次事件。

    我的力量是能肆意妄为地控制梦境。

    世界癌症的我所播撒的，病的种子。

    而这种子便以冰川葵为苗床发芽成长了。

    无疑是自作自受。我必须得到处熄灭我所播撒的火种才行么。

    「你散播的病原体，筑巢于人心中的弱点」

    由美里解说道。

    「在这点上，想必冰川葵是极好的苗床吧。不过我想治郎同学其实已经察觉到了吧」

    「内心的弱点？那可是班长啊？无人不知，无人不晓的，深受学校信赖的，天下无敌的冰川葵，会有弱点？」

    「表面上看确实如此。她大概有在一个劲地隐藏自己的凄惨生活吧。与其说是凄惨，倒不如说应该是在被压榨吧？冰川的父母根本就没想过要去抚养她。不如说就现状来看，应该是她在卖身赚钱来养她的父母吧」

    最槽糕的情况。

    丑陋至极，令人愤怒的劣行。

    「但事情真的是这样么。我到现在还是无法相信啊。话说我们的学校为啥什么都不做？这种事情校方应该是有所掌握的吧？那为什么会对班长所处的状况置之不理啊？我真的无法接受啊」

    「如果只是置之不理的话倒还好了。最多让你觉得无法接受罢了」

    「你这话是什么意思？」

    「试着这样想一想吧，治郎同学。比方说，要是她的『顾客』里有校方的关联者呢？」

    我被惊呆了。

    一边想着“这不可能吧”，但一边又莫名地接受了此事。班长和校方，略显异样的亲密关系，确实能让人联想到各种事情。

    「不管怎样，状况十万火急」

    由美里皱了皱眉头。

    「大概要比喜多村那会还要糟糕吧。刚才跟她稍微接触了一会之后我就知道了。冰川葵很是危险。内心的黑暗与压抑越大，之后的反弹也会越大。刚才是好在没有酿成大祸，但实际上，现状已经是刻不容缓，非常严重的等级了」

    由美里的声调与平常没什么区别。

    自称自由自在的她，就连在喜多村那次事件里，人都快要死了的时候，声调都未曾变过。

    但正因如此，表明由美里说的这些都是真的。既然由美里都说了『非常严重的等级』，那事实就真的是那样了。与由美里交往了一段时间之后，我已经能非常确信这一点了。

    「但换种角度想，现状也可以算得上是还好。毕竟不会像上次一样，变成突发性的事态。这应该是性格上的差异导致的吧。喜多村同学略显急性子，而冰川同学总的来说是个深谋远虑的人。而这种性格上的差异，通过病情的恶化程度表现了出来」

    「该怎么办才好？」

    我问道。

    「事情我大致了解了。这要是不做点什么的话肯定是不行的吧」

    「嘛，确实是这样。毕竟可能会像上次一样，变成世界的危机」

    「到底如何是好？跟上次不同，这回是有些许准备时间的吧？就没有什么准备或者对策啥的吗？」

    「嗯。的确如此」

    「班长要是像喜多村一样变身成怪物的话，那事情可就难办了吧？」

    「嗯。那是自然」

    犹豫不定的样子。

    真少见。说起天神由美里的话，那便是天衣无缝的存在，能随手将挡路的东西全部打倒才对。这种犹犹豫豫的态度究竟是怎么回事。

    「告诉我吧，由美里。肯定得做些什么的吧？就算我是废柴阴角，这里我也不会退缩的。不做不行啊。我想我肯定是能做到些什么的，因此我必须去做」

    非常短暂的时光。

    不管怎样，我跟班长在一起行动，聊聊天啥的，还只是最近的事情而已。在这之前，根本就没啥像样的接触点。仅只是我单方面地想要让她『见识见识我的厉害』而已。

    但是，班长，冰川葵她已经不是与我无关之人了。我所播撒的病因种子已经深入了她的内心。而且我也见到了班长的各种现状，知道了许多她的事情。

    「嗯……」

    由美里陷入了思考。

    夜晚的公园。

    微风吹拂树木的声音。某处道路上汽车行驶的声音。湿漉漉的泥土的气味。

    「虽然我不太愿意这么做，但也没啥办法了」

    由美里说道。

    「治郎同学。这将会是一条非常困难的修罗之路哦。如果这样你都能接受的话，那我就告诉你我的提案」

    「修罗之路，到底有多修罗啊？」

    「非常困难哦」

    「不是，所以说具体是啥？」

    「我不说」

    什么鬼。

    感觉充满了危险的气息啊。

    「你是男孩子吧？这种时候就该无所畏惧地点头答应才对吧」

    就算你搬出这种论点我也很难办啊。

    说实话，我现在非常的不安与不满。但是确实如她所说，此处除了点头答应之外别无他法了。毕竟是跟自己的利害有直接关系的事情。

    「我知道了，我会接受的，所以让我听听你的提案吧」

    「不错的回答。我变得越来越喜欢你了」

    花言巧语啥的就免了吧

    「这可是我的真心话哦」

    好啦好啦。

    到底是啥提案？

    「那个，治郎同学」

    由美里看着我，面露微笑。

    非常美丽的笑容。要是作为时尚杂志的封面的话，销量肯定能增加10倍。但同时，我的不安也到达了最高潮。照这节奏，绝对是没啥好事的吧？

    果不其然，她这样说道。

    她的动人笑容与她说的内容显得格格不入。

    「能麻烦你去死一趟吗？」

第二卷 第六话

    这天之后我就向学校请假了。

    当然是装病。死缠烂打地请老妈帮忙，告诉她自己很需要这次的休息，虽然不能说明理由。

    老妈在思考了一段时间后，「随便你吧」许诺了我的请求，我则欠了老妈一次人情。虽然现在根本不是欠人情的时候就是了。施加在我身上的任务目标，编号⑤――母亲的异变，也不可能放任不管啊。

    顺带一提，这段时间里，班长也向学校请假了。

    不过这是承担了侦察岗位的喜多村撤的话就是了――具体说了什么内容，等到之后再讲。

    所以，在这段时间里。

    我跟由美里到底做了些什么呢。

    &#8224;

    「那自然是特训了」

    由美里说道。

    从冰川葵家脱离危险之后，那天的夜晚。

    地点则在我的梦中。

    「虽然老套但有效，而且多数情况下，这是在别无他法之时，被迫所选择的方法。通过在短时间内的集中训练，以获得达成目的所需的最低限度的能力。那么就让我们开始吧，治郎同学」

    「不是，等下，你给我等一下」

    我摇着头，摆着手。

    在因为没有招待其他客人所以显得空旷旷的无人之城里，我跟由美里正在对峙中。黑死病医生着装的由美里作出全力应战的姿势。将具有独特特征的拐杖变成巨大的手术刀，身体弯成如热带稀树草原里的肉食动物一样。

    不是，稍微等一下啊。

    说明呢？接下来是要做什么啊？目的又是啥？

    「那当然是」

    咚的一声。

    由美里掀起一块地板向我丢来。

    我的身体下意识地躲开了攻击。

    嘣！

    梦中世界的地板，被撞的四分五裂。虽说这是我自己的梦中，所以一切皆有可能，但真亏我能避开这下攻击啊。

    「你想要帮助冰川葵。但光靠目前的你，是什么都做不到的。所以为了达成目的，需要对你进行特训。应该挺合理的吧？」

    「不是，为啥特训内容是战斗啊？！我会死的啊！你那可怕的武器可不长眼的啊！？」

    「请你回想起与我第一次见面时的场景」

    边说着，由美里向我突击过来。

    我边冒着冷汗边躲避着攻击。地板再次破裂。

    「你之前可是每晚都在死哦？并最终抗住了接二连三的死亡，身体炼出了连我都觉得无药可救般的耐性」

    「不不不，这只是以前的事情吧」

    「这并不是以前的事情。时至今日，这份耐性依然在影响着你。要说为什么的话，因为刚才你便成功躲过了我的第一次攻击。你现在还能活着站在我的面前，都是因为你身体所拥有的耐性。很明显，我的治疗能够促使你的成长。即便这并非我的本意！」

    由美里挥动着巨大的手术刀。

    我则像快要摔倒似的往后退。由美里追了过来。斜批一刀，横砍一刀。刀尖擦过我的鼻尖，勉强算是躲过了这两下。我浑身冒汗，声音也在颤抖。

    「等等等一下。不是，等一下啊，我说真的」

    「很抱歉，已经没有时间了」

    由美里再次拿起手术刀摆好架势。

    有模有样的架势。看上去像是枪术与长柄刀术，再加上中国武术一般的流派――虽然这只是外行人的我的看法罢了。

    不过应该不是在装模作样吧。即使是我这种外行人，也能看得出她那已经习惯了实战的气场。倒不如说我现在依然毫发未损这事简直就是奇迹。

    「毕竟这是在跟时间比赛跑。即便如此，我觉得我这方法还是挺从容不迫的了。要是在进行特训的这个瞬间，冰川葵的病情恶化到最糟糕的地步并且发病的话，状况将会变得更加困难。治郎同学，我需要你在此之前觉醒出新的能力。你是有这种潜力在的」

    「觉醒？觉醒啥？该怎么做？」

    「学会驾驭梦境」

    由美里重新摆好架势。

    这啥啊，一脸不是你死就是我活的认真感。

    「治郎同学，去想象吧。想象的力量将引导一切。说到底，你跟我能像这样待着这梦境里这件事本身，就不是一个正常的物理现象吧？但是在你的认知中，这件事就是等同于物理现象一般的东西。而答案就正在其中」

    「不是，我不是很懂你的意思啊」

    「我想也是。所以让你直接感受一下能更快地让你理解吧。就像这样子！」

    由美里挥动了手术刀。

    我瞬间绷紧住腹部的肌肉。这是在拳击中锻炼身体的要领。

    我吃下了这一击。

    然后被打飞了。

    像是被大卡车撞飞了一样转了好几圈。不过就算这样也没啥事。虽然不知道发生了什么，但我的防御貌似生效了。

    我也没发出惨痛的叫声。

    不过，但是，诶？

    真的就没有其他的方法了吗？

    「顺带一提，别看我这样，其实我是很忙的哦。毕竟其他地方也有世界的危机嘛。虽然不可能全部处理，但也不可能全都放任不管。我的生活可一直是困难模式哦，虽然这话让我来说有点怪怪的就是了。在这之后，你可能会在梦中输给我，然后陷入沉睡，但在你睡着的这段时间里，我还有志愿者的活动得去完成才行。你还有其他的问题吗？没有了吧？那么让我们继续吧」

    之后我死了。

    半比喻半事实。不对，真的是死了。

    最初跟由美里相遇的那会，我还能每天早上悲鸣着从床上跳起来。而特训第一天结束后的次日早上，我累到睁开眼后，连话都说不来了。

    连爬带滚地下到一楼，将视线里的食物一个接一个地塞进嘴里，然后又马上陷入了沉睡之中。

    我没有做梦。

    因为根本没有那种余力去做梦了。

    &#8224;

    ――害，就算让大家看特训的场景也没啥意义。因为基本上都是我在吐血的画面。

    比起这个，喜多村的消息更重要。

    拜托她收集有关冰川葵的情报，而现在她来汇报消息了。

    严苛的训练开始之后的第三天。

    我也已经稍微适应了疲劳感，即便累的像是在雪山遭难后的登山者一样，但我总算是有余力去玩手机了。就在这天，我的华生君，直接找到我，向我诉说了委托的结果。

    「我觉得很不妙」

    喜多村简洁地概括道。

    「该说是很不妙呢，还是该说很危险呢，总之她大概是没救了吧。已经结束了。可能已经为时已晚了……虽然我也不好说这种不负责任的话就是了」

    不妙是指什么？

    「她的内心。我不是在说她坏话哦。大概葵什么错都没有。但是事实确确实实的很糟糕。她散发着危险的气息。真亏那家伙能跟个没事人一样地来上学啊」

    具体怎么说？

    怎么个不妙法？

    「怎么说呢……环境？用一句话来概括的话。人生的变迁？之类的东西吧。虽然我觉得我也算跌入过谷底中的人，但葵的话就有点……嗯，嘛。虽然这事轮不到我来说三道四，但怎么说呢……对吧？」

    说完，喜多村向我讲起了。

    有关冰川葵的不妙内容。

    &#8224;

    「葵她貌似以前并不是这样的。我刚才也说过了，葵她跟我其实是有点相似的。

    那家伙，估计没跟人说过这些事情吧。不止学校里的人，应该连她周围的人都不知道吧。我所收集到的内容，基本上是从那家伙小学和中学时代的同级生那边搞来的。

    总之不管怎样，你就听我道来吧。

    以前的冰川葵好像还挺普通的哦。她的父母都有在认真的工作，也有住的家。所以，对吧，那家伙头脑不是很聪明么。运动神经也好。在她的父母看来，就是一个令人骄傲的女儿。

    而且她的责任感貌似也很强。从小学起就一直是班长来着。总感觉有点哭笑不得啊，仿佛生来就是为了当班长一样。她基本上是一个很认真的人。但是反过来说，这也就代表着，她的内心承担的东西其实很多很多」

    「意外地很爱照顾人，长的也好看。所以朋友好像要比现在多很多。总之她要比一般人更擅长与人交往。

    我所听到的内容，都来自葵以前的朋友。我到处求门路，到处跑来跑去，采取像突击取材一样的傻瓜行为来收集情报――害，我的苦劳话题怎样都好了。重点是葵的事情。

    总之，那家伙以前过的挺好的。有正经的双亲在，朋友也有几个……

    啊，对了。

    我有一件很重要的事情忘记说了。

    那家伙以前是有位姐姐在的。双胞胎的姐姐」

    「虽说是双胞胎，但她姐姐并不是很像葵。身体很孱弱，经常生病，学校啥的也没怎么去。好像经常休息几个月，在医院住院啥的。

    所以说她姐姐跟葵不是很像，不过我也没收集到多少姐姐的情报就是了。听说是跟葵性格完全相反的一个人。

    总之就是两个完全相反的人，但她俩的姐妹关系其实很好。妹妹经常推着姐姐坐的轮椅，在公园里闲逛啥的」

    「但是，冰川家渐渐地变疯狂了。具体发生了什么我也不是很清楚，好像是迷上了宗教和赌博啥的。

    而貌似在这之前，冰川家族里就接连传来了噩耗，因此事情才发展成这样了。到最后，宛如连夜跑路一般地搬了家。

    接下来我要说的，真的就只是传闻一样的东西了。

    听说她的父母沉迷于宗教跟赌博之后，就再也没工作过了。

    然后葵好像也没有收到低保，也没得到其他亲戚的帮助啥的。

    可即便如此，每日无休照常来上学的葵并没有给人一种无助感。虽然她变得不爱说话了，性格也有所改变，但她依然是完美无缺的优等生，衣着也一如既往地整洁。的确让一些人感到非常不可思议。明明她父母都那样了，唯独葵还能保持原样，甚至要比以前更令人安心

    不过倒也不是那么不可意思的事情，对吧？毕竟父母之前也有在好好工作，就算有很多积蓄啥的也不奇怪吧。

    就算有个经常住院的姐姐，好好地利用保险的话，医疗费也不会花很多的吧。

    虽然这只是估计罢了。

    就算是沉迷宗教跟赌博，到大家都身无分文之前还是有段时间的，又不是被马上被榨干。而且实际上，葵父母的老家好像其实是个大家族。所以应该也不会苦于钱财，对吧？

    可能外加还有彩票吧！要是中了的话就能搞到一大笔钱呢。总而言之，就算不干活也能活得下去，所以不管是沉迷宗教还是沉迷赌博，其实都是不痛不痒的事情啦！真令人羡慕啊，我也好想说“不缺钱”之类的台词啊。

    所以，怎么说呢，嗯。

    其实没啥不可思议的。

    根本没意义的吧，这种是真是假都搞不清楚的传闻的报告啥的」

    &#8224;

    说完，喜多村终于变得含糊其辞起来。

    滔滔不绝的喜多村面向一边。她的侧脸看起来充满了愤怒。交叉着胳膊，“啧”地咂了一下舌，皱紧着眉头。

    我开口问道。「没听到什么奇怪的传闻吗？比如有很多不同的男性出入班长的家之类的？」

    「…………」

    喜多村没有回答我。

    真是个善良的家伙。我对我问出的话感到后悔。

    「这真的很奇怪啊！」

    喜多村很愤怒地说道。

    「因为要是我听到的内容都是真的话，那岂不是从那时候起，班长就一直在做着这种事情了啊――这太奇怪了。我是不会信的。虽然我跟她的关系没有那么要好，她也没帮过我什么。但我还是很生气啊。这到底算个啥。太奇怪了啊，我是绝对不会信的―」

    喜多村像是受伤了的孩子一样，不停地说着『不会信的』，而我则是一句话都没有说。

    因为我也很受打击。

    毕竟我与喜多村不同，有亲眼见到班长的家跟房间。

    虽然受打击之类的话，并不像是我会说的台词就是了。就算被人说“你在装什么伪善者啊”，我也无力反驳。

    「你真的好有才能啊」

    我说道。

    我想应该还是需要点慰劳的话语的吧。

    「真亏你能收集到这么多情报啊。有这么强的技能在身的话，走到哪都能以此养活自己了吧。抱歉啊，把这奇怪的任务交给了你。我会好好报答你的」

    「这种事情怎样都好。接下来该怎么办才好啊？要放任葵不管吗？那家伙今天也没来学校啊。那个优等生，绝对很奇怪啊。这肯定是有什么隐情的吧」

    确实有。

    但我只得保持沉默。

    「话说我其实在告诉治郎之前，就有向我的班主任和其他的老师们说过了。因为我在调查的过程中就隐约感觉到了，这事肯定很不妙。那先告诉老师们才合理吧，毕竟这可是大人们的工作，对吧？」

    「老师怎么说？」

    「什么都没说啊！那些家伙什么都不准备做。即便我已经将事情好好地说明清楚了，可那些家伙还是一副犹犹豫豫的样子。明明自己的学生很明显处于大危机之中啊？但尽管如此，依然无动于衷。『之后的事情就交给大人们吧』说着这种冠冕堂皇之词，当我问道“那具体怎么做”的时候，他们又支支吾吾的，给不出一个像样的回答来。那些家伙，是在逗我玩吗？是自己学生的事情啊？他们的脑子是都烂掉了吗？」

    我觉得确实是烂掉了哦。

    与其说是脑子，倒不如说是他们的根性已经烂透了。

    但这也是没办法的事情啊，喜多村。因为这事学校可能早就知道了，并选择保持了沉默。倘若真是如此的话，那该有多令人心寒啊。

    「所以？该怎么办才好」

    喜多村盯着我看。

    「虽然我不知道为啥治郎要让我去调查班长的事情，但我想你一定是知道些什么的吧？毕竟你也向学校请假了。你打算怎么办？你可比我脑瓜子聪明多了吧？应该是能做到些什么的吧？是不是啊，治郎―？」

    &#8224;

    我答应了喜多村，一定会想办法去解决问题的。

    喜多村已经很出色地完成了她的任务。当她向我问道「有什么我能帮到忙的吗？」的时候，我拒绝了她。

    「这是我自己的事情，喜多村」

    没错，这是我自己的事情。

    这是因我为契机，而暴露出来的问题。自己做的事情，就得自己来负起责任。

    &#8224;

    我答应了喜多村，一定会想办法去解决问题的。

    喜多村已经很出色地完成了她的任务。当她向我问道「有什么我能帮到忙的吗？」的时候，我拒绝了她。

    「这是我自己的事情，喜多村」

    没错，这是我自己的事情。

    这是因我为契机，而暴露出来的问题。自己做的事情，就得自己来负起责任。

    &#8224;

    名为特训的速成栽培，亦或者是人体实验，依然在继续着。

    这东西说起来简单，但实际上可是地狱啊？

    毕竟这可是死啊。在我的主观上，我可是真的被由美里杀死了啊。

    而且还是一个晚上死了不知道多少回。

    在梦中死去，又在梦中复活，重复不知道多少次后直至天明，然后觉得总算能睡一觉了，可天又已经黑了，接着又是不断的死去，不断的复活。

    说实话，我哭着求饶了，甚至都尿裤子了。

    但由美里并没有放过我。「不是你说的要尽自己所能地去做吗？既然都决定好为了冰川同学豁出去了话，那你一定能坚持到最后的吧」

    说的确实没错。

    但是这家伙真的是魔鬼啊。要是我早知道会这么煎熬的话，真不好说我到底会不会接受这严苛的特训。真的是，祸从口出啊。

    &#8224;

    然后，X日终于来了。

    「该暂停训练了」

    特训开始后的第五天。

    那天晚上，出现在我梦中的由美里一开口就这样说道。

    「冰川葵马上就要变成完全体了。计划有变，只好仓促行事了」

    「真的假的啊。话说我连到底要做些什么都还不清楚啊？我真的有所进步了吗？我怎么感觉我只是在单方面的抗住你的毒打而已啊？」

    「先来确认一下现状吧」

    由美里身着一如既往的黑死病服装。

    「冰川葵已经到极限了。虽然她目前在无端缺勤，但实际上的情况要更加的糟糕。说实话，她已经快变成不属于这个世界的东西了」

    「……此话怎讲？」

    「被名为治郎同学的病菌入侵后，她变成了怪物，并将自己从这个现世中割离出去了。虽然冰川同学这几天一直待在她家里没出来过，但那里早就不是你所知道的老旧住房了。冰川同学只将自己的残像，亦或者是残渣留在现实里，而她自己已经跟她的住所一起，整个异界化了」

    我有点跟不上由美里的话了。

    但话语的表意我还是理解了的。

    意思就是说，事情现在已经变得非常不妙了吧？

    「想必名为冰川葵的种子，经过发芽生枝之后，最终开花了吧。而最后留下来的则是破灭的果实。如果真是这样的话，那不仅她很危险，现实世界也会遭到威胁。再这么放任不管的话，风险就太高了」

    「那该怎么办才好啊？去班长家想办法做点什么吗？」

    「去了也没意义的哦。班长在现实世界里的家已经是空壳了。不但谁也进不去，而且谁也察觉不到发生了异变。我说过了的吧？她已经将自己跟自己的住所整个异界化了」

    「你说的“异界化”到底是什么意思。说到底，班长人现在到底在哪里啊？人都找不到的话岂不是什么都做不了？」

    「哦呀？我觉得你应该已经察觉到了哦。毕竟这是“自明之理”一样的东西」

    你这家伙。

    癖好也太恶趣味了啊，由美里。

    现在是卖关子的时候吗？虽然不知道发生了啥，但已经没多少时间了吧？

    要是有方法的话就快告诉我吧。我会照做的。为此我才会在这5天里，不断地 “去死”啊。

    「失礼了。那就马上开始吧」

    说着，由美里拉起了我的手。

    咋了？一副要开始跳舞了一样的动作。就这点程度而言，我是不会慌的哦？虽然手中能直接感受到由美里柔软的手的触感，但黑死病医生打扮的话，我可完全不会心动的哦？

    「嘴上这么说，但你好像语速变快了，而且脸都红了哦？」

    由美里哧哧地笑了，之后便拉着我的手开始走了起来。

    走。

    额，走去哪？

    这里是我的梦中。由我创造的，为我而生的，只属于我的空想世界。不管往哪走，也走不到什么地方去――当我这么想的时候，由美里加快了步伐。

    从慢跑到全速前进――话说，速度还在上升啊，感觉已经快到新干线一般的速度了，不对，是能在一瞬间就超过新干线的喷气式飞机一样的速度了。不是，这到底是啥啊。太快了，搞得我身体都吃不消了。倒不如说，感觉要被难顶的压强给切碎了啊。等、等下。

    「去想象吧，治郎同学」

    速度再一次加快。

    我的意识貌似一时性的丧失了。

    不对不对。再强调一下，这里可是我的梦里，是我能为所欲为的世界啊？但这感觉是怎么回事啊，仿佛被不知名的电脑病毒入侵了一样，意识虽然清晰，但身体却不受支配。

    说到底，这到底是在做什么？

    在往什么地方前进啊？这肯定是在朝着某个地方前进的吧？

    「以眼还眼，以牙还牙。以梦还梦」

    由美里说道。

    大概是在说吧。不过这只是飞在天上的我的意识是这样觉得的而已，实际上由美里可能是用心灵感应啥的在跟我说话。

    「你忘了吗？我可是自由自在的哦」

    我还是不懂。

    到底是什么意思？

    「意思就是说，要进到冰川葵的梦中了哟」

    我变得什么都看不见了。

    速度大概还在加快。

    超越音速，直逼光速。

    我明明已经意识模糊了，但身体某处的触感却显得格外清晰。

    那便是手中由美里的温暖触感。最后，我变得只能感觉到这份触感，看来速度终是超越了光速，大概我的身体是真的被切碎了吧，同沐浴了阳光后的吸血鬼一样化成灰，变为微粒。而貌似在超过了某个极限的那个瞬间。

    “咚”的。

    像是被层层空气给包裹了一样，亦或是跳伞之后撑开降落伞一样的感觉。

    速度急速下降。

    不知不觉中，我就已经取回了意识。

    「干得漂亮」

    听到了声音。

    是由美里的声音。

    「你成功蜕变了呢，突破了原本无法越过的，意识与精神的壁垒。果然治郎同学是有才能的，看来我没白虐待你呢」

    我看着由美里。

    发出了“哇哦”的声音。

    是我太不谨慎了吗？但这确实是我的内心想法。

    「你这反应，真不错呢，治郎同学」

    我看入迷了。

    由美里则像是任性的小猫一样，心满意足地笑了。

    「这身打扮，许久不见了呢。好像你还挺喜欢的来着？虽然本来就是冲着你的喜好去定制的就是了」

    许久未见可能有点说过头了吧。

    但就感觉上来说，确实是很久未见了。

    由美里从黑死病医生的打扮一转，变为了英勇且引人注目的白大衣风格。

    巨大且吓人的，但又呈现出某种高雅形状的手术刀，散发着耀眼的银色光芒。

    变身什么的，果然不错啊。

    这实在是太狡猾了。要是丑小鸭变成白天鹅，并振翅高飞的话，那内心肯定会被打动的啊。

    不过，既然由美里放弃了黑死病医生的打扮，变成了这幅着装，也就意味着……

    「……这啥啊」

    后知后觉。

    我现在所处的地方。

    眼前有一座城池。

    虽说是城池，但实际究竟是什么我完全看不懂。

    巨大的构造物。

    由像是植物一样的东西构筑而成的，某种变形了的东西。

    像是爬山虎一样，枝与叶复杂地缠绕在一起来增大其体积，高高地耸立着，并向四周蔓延，如果用现有的语言来描述的话就是城池。

    造型自不用说，更关键的是它的色调。

    以蓝色为基调，周身有像是金色的或是银色的某种东西在闪闪发光，像是浮在水面上的油一样呈现出彩虹色，虽说是植物，但简直就跟金属一样硬，亦或是跟橡胶一样充满弹力。总感觉看多了人都要晕了。

    这到底是啥啊？

    究竟是什么鬼啊？

    「这是“梦”哦。是冰川葵的梦」

    由美里说道。

    我顺着由美里的话语，再看了一次眼前的异景。

    这就是。

    班长的梦。

    宛如一位疯掉的艺术家，在他临终之前留下的绝作一样。

    这就是冰川葵的梦？

    「现在知道治郎的梦有多正常了吧。你的欲望还算好的。非常的朴素、清晰且具有朝气――但是在这片梦境中显现出的深层心理，看起来就没那么好对付了」

    由美里拿着手术刀，摆好架势。

    在此刻，我才终于注意到。

    有某种东西要来了。

    “嗡嗡嗡”的，发出着类似扇动翅膀一样的声音。某种东西正在向我靠近。

    「看来是本能的防御呢」

    卧槽。

    这啥啊？

    一个奇怪的东西出现在我的眼前。

    排球左右大小的，既像鸟又像虫子一样的，幻想中的生物，“嗡嗡嗡”地发出着刺耳的声音。

    「拿人体来比喻的话就是免疫系统，类似白血球一样的东西。把我们当作异物了，自然是无法沟通的」

    「该、该怎么办啊？」

    「强行突破」

    来了。

    名为防御本能的先遣兵。

    球体形状的，既像蝙蝠又像蜻蜓的怪物，扇动着翅膀，面露獠牙，逐渐向我跟由美里靠近。

    银光一闪。

    被切成了两半。像是被烧完的纸屑一样，怪物一下子就消失了。

    什么嘛，白害怕了。看来没什么了不起的。

    「想必没这么简单的吧」

    由美里以惊讶的声音，指了指前方。

    我嘴角抽搐了一下。

    从城池的那边，有无数的某种东西正在“嗡嗡嗡”地扇动翅膀。

    不光是排球大小的怪物，还有体型类似在运动会中使用的超大球体一样的怪物，甚至还有跟热气球差不多大小的巨大怪物。

    「我们的任务，便是切除筑巢于冰川葵体内的病菌」

    由美里拿着手术刀，重整旗鼓。

    「冰川葵就在城池的中心。就像治郎同学每晚在自己的城池中开着宴会，坐在王座上一样。首先得抵达那里，事情才能有所转机」

    「……这怎么去？」

    「当然是强行突破呀。顺带一提，我进入你梦境的时候也是像这样强行进来的」

    真的假的啊。

    不过好像也是。如果我的梦跟班长的梦是相似的东西的话，那防御本能这种东西同样应该会运作的吧。

    不过话说回来。

    眼前这逐渐靠近的一群怪物。

    怎么看都觉得很难搞啊？

    由美里难道有办法，一个人将那些全部干掉吗？

    「你可真会开玩笑。以这么多敌人为对手的话，可是会没完没了的。得开出个突破口冲进去才行。虽然没啥事先准备，到现在才告诉你的话确实有点不好意思，但人生本就是这样的东西。那就拜托了哦，治郎同学」

    「诶？不是，拜托？拜托啥啊？」

    「你以为，我是为了什么才不断地虐杀你的？就是为了在此刻能增加战斗的人数。要是你因此而感到害怕了的话，我会很困恼的，所以就没提前告诉你」

    不是吧。

    诶，不是，但是，诶诶？

    在这说话的时间里，怪物们也正在逐渐逼近。

    我已经懒得去数到底有多少只了。与其说是包围网，不如说包围墙更贴切吧。威压感太吓人了。虽然放出这些怪物的奇怪城池的大小也很吓人就是了，但更恐怖的是怪物们百鬼夜行一般压迫过来的那种绝望感。

    「那么」

    由美里摆好架势。

    双脚分开，双手拿着巨大的手术刀。

    随着一阵奇怪的声响，手术刀改变了形态。

    该怎么描述比较好呢……手术刀的前端，长出了像是阿诺・施瓦辛格才会拿着的重武器一样的东西。重机关枪+刺剑一样的组合，给人十足的威压感。

    「开始手术吧。可别死了哦，治郎同学」

第二卷 第七话

    这是我第一次在这么近距离的地方看由美里战斗。

    倒也不是没见过。在喜多村那次事件中，由美里也向我展示了她那迅猛的战斗姿态。再说了，我被由美里胖揍的时候，她也是这幅战斗姿态。

    但是，我现在看到的由美里的战斗方式。

    与我认知中的完全不是一回事。

    「去想象吧，治郎」

    由美里说道。

    「只有想象的力量能支配一切。不仅仅是梦中的世界，还有夹缝中的世界，当然，现实世界也是一样――能双手双脚地走路，正是因为在人们脑中有这样的形象。如果一旦失去这样的形象，那连简简单单走几步路都会变得很困难。这便是彻头彻尾的精神论。而精神跟肉体又是表里一体的」

    「就算你跟我讲这些东西，我也不知道该怎么办啊！」

    我光是回话就已经用尽全力了。

    身处于一瞬间就爆发了的乱战之中，根本不指望能进行正常的对话。

    没错，就是乱战。

    怪物们蜂拥而至，战斗一触即发后，从四面八方接连不断袭来的敌人宛如海啸一般。而我跟由美里则像是被大浪翻弄的木屑一样。在具有压倒性数量的敌人面前，作为侵入者的我俩，显得实在是太渺小了。

    ……不对。

    应该不能说我俩，由美里无法算在里面。

    尽管是最多木屑大小的身体，但她却有着宛如核弹头一般的破坏力。

    「嘿咻！」

    由美里将手中的敌人转了一圈之后仍了出去。

    巨大的手术刀将数只怪物整个切成两半。

    于此同时，与手术刀合在一起的重武器正在倾泻着枪火。

    轰隆隆隆

    从由美里的腹部到手腕，发出着另后背颤抖不已的重低音。

    怪物们接二连三地被打成了肉酱。由美里一刻也不放松，在怪物化为灰烬之前就向下一个目标发起了进攻。冒着火花的手术刀，将怪物的海啸给掀翻了。

    由美里露着牙齿大笑着。

    她的瞳孔闪着光芒，全身散发着战斗本能的气场。

    宛如一只野兽。

    而且还是只毛发华丽出众的美丽野兽。

    「寻找机会，往前冲出去」

    由美里拿着加特林机枪・手术刀（总之先取了个名字），重新摆好架势，看向我这边。

    「治郎同学！可别跟不上哦！」

    自然无需你多言。

    作为真真正正木屑的我，除了一个劲地尽力跟上由美里之外也别无他法。

    连说话的间隙都没有的乱战仍在继续。但话说回来，这数量的差距还是太大了。尽管由美里已经杀了不知道多少敌人了，但看来免疫系统的铁壁并没有那么容易就可以突破。

    话说，我是不是什么都没做啊？

    「能跟的上我就做的很不错了」

    由美里的心灵感应。

    「这就是你成功做到“想象”的证据。看来没有白特训呢」

    是这样吗？

    就我自己看来，我感觉我只是跟个金鱼的粪便一样被到处丢来丢去而已哦。

    如果拿游戏打比方的话，那由美里就是无双系列的主角，而我说好听点无非也就是个跟在主角后面的龙套罢了。要是能卖卖甜美笑容的话那还有的救，但我是什么都没有。

    再说了，想象？

    我真的有做到吗？

    「如果没做到的话，你可早就被留在那堆怪物群中了。治郎同学，你有做到哦。你现在还活着的这个事实就是最好的证明」

    由美里一边转动着加特林机枪・手术刀，一边向我打包票。

    不过我被由美里胖揍了那么多次，所以脑子里确实是形成了动作上的形象。倒不如说，如果没有形成的话，也就不可能像这样跟得上由美里了吧。毕竟由美里的行为，就像是在高速旋转的榨汁机中起舞一样啊。

    说实话，我是真的捏着一把汗啊。

    要是那些群聚怪物们的牙、爪子稍微刮到我的话？

    那我确实能想象的出来。

    肯定会被切成碎片，或者被劈成两半，要么就是化为粉碎。

    画面感十足。简直就像是已经发生过了的事情一样。

    不过，勉强算是无事发生。

    这点程度的修罗场的话，我还是可以突破的。

    按照这个速度的话，肯定能……

    「要提速了哟」

    喂，等下。

    别给提速啊。

    我会跟不上的啊。不是，这真的是强人所难啊，等、

    「嘿咻！」

    速度加快了。

    能明显感受到齿轮变速的瞬间。

    “咻”地就加速了。怪物的肉酱如图喷水一样飞散开来。

    由美里的背影离我渐行渐远。

    被她拉开了一段距离。

    背影也逐渐消失。

    随着距离的拉开，我跟由美里之间产生了一段空隙。

    而进入到这空隙里来的，便是免疫系统产生的怪物。

    阻挡在我的面前。

    坏了，这下糟了。

    更重要的是，由美里的背后是空的。

    就算是化为了高达的世界医生，要是背后被突然袭击的话，肯定也受不了的吧。

    该怎么办才好？

    还能怎么办。

    在几百分之一秒的刹那间，我的身体不由自主地动了起来。

    撞到了。

    我以身体撞向了想要从背后袭击由美里的怪物。

    咚！

    怪物失去平衡与由美里回头挥动手术刀几乎是在同一时间。

    「不错的援助」

    依然在挥舞着手术刀的由美里笑着说道。

    「但是时机太过极限了。你越来越像绝境中翻盘的男人了呢」

    真是抱歉啊。

    而就在她说话的时间里，由美里也依然在不断地向前进。宛如南极的破冰船一样。我连回话的余力都没有。只能用力奔跑以求跟上由美里。

    我好像有点明白了。

    「实战才是最有效的训练」

    由美里这样说道。

    「在如此近的地方观看着我的战斗，能想明白这点也是理所应当的。不然我可等不及了哦。你得快点拥有战斗能力才行哦？在抵达冰川葵所在地之前」

    而接下来的，便是由美里的暴力美学的不断重复，令人眼花缭乱

    虽然场面像是在边搞着地道的赌博，边大喊『有种在燃烧着生命的实感啊！』一样，但不凑巧，我对这种事情没啥兴趣。

    穿过了城门。

    一路奔向城内。

    免疫系统的怪物还挺丰富多彩的。类似白血球作用的怪物们，仿佛每个个体都是独立的生命体一样，没有一只怪物是长得一样的。

    看起来就非常难搞的怪物有好几只。

    还有跟变形虫一样扭动着身体，不管怎么切砍，都依然会袭击过来的怪物。

    另外还有些看起来傲气凌人的，靠组合在一起来迷惑人的怪物。

    到后面还有一摸就会爆炸的家伙。

    最终，出现了宛如以前的喜多村一样的凶恶的『城中城』大小的怪物，类似中boss一样的东西。

    而所有的这些怪物，都被由美里打倒了。

    我？没有给由美里添麻烦哦。我觉得我应该没有拖由美里的后腿。大概吧。

    话说，这真的是没完没了啊。

    不管深入到城内的什么地方，都会接连不断的有怪物来堵路。

    这该怎么办才好啊？

    这真的能到头吗？

    「快要到了」

    由美里回答道。

    「精神与肉体的分界线。现代科学尚未发现的，大概在脑髓的某处，内心的最深处。别说是光了，就连暗影都无法到达的，自我的底层。而那里，便是我们的终点」

    而这终点，很是突然的就到来了。

    在由美里一如既往地，用她那压倒性的火力强行突破了怪物群的下一瞬间。

    眼前豁然开朗。

    是一片空间。

    只能用这种词汇来描述，单纯的广阔空间。

    什么都没有。

    真的什么都没有。大概连空气也没有吧。

    「到了」

    我听到了由美里的嘟囔声。

    这里？

    就里就是班长冰川葵的，最深处的地方？

    我再一次环视了这片空间。

    没有光，但却很明亮。

    没有暗，但却很灰暗。

    真是奇妙的地方。仿佛被时间的流逝给抛弃了一样。

    「还是来晚了一步么」

    由美里的声音。

    少见的带有一丝阴沉。

    在空间的正中央，有着某种东西。

    与其说是某种东西，倒不如说其实就是班长，冰川葵，是理应看习惯的人。

    但却无法认出她的理由，是因为她早已变成了某种别的东西。

    「那玩意，是班长……吧？」

    「嗯。是冰川葵哦」

    班长的外貌并没有发生什么变化。

    来到此处之前杀了不知道多少只的怪物们。它们的外貌明显就很危险。就像带有毒的毛毛虫一样，从外表就能看的出来。将“靠近的话就会有危险的”信号，通过色彩与形状展现了出来。

    而班长则与此相反。

    冰川葵根本就没有妆点自己。

    完完全全的裸体。一丝不挂的全裸。

    但尽管如此。

    「看来正在羽化中呢」

    「羽化……？」

    「就是指在化蛹成蝶。虽然外表是如你所见的全裸就是了」

    全裸。

    明明是能令人痴笑的话语，但我却根本笑不出来。

    因为那玩意肯定很不妙的吧。

    长有角呀，伸着触手呀，满身荆棘呀，巨大化了呀，这些一看就很不妙的要素是一点没有。

    倒不如说很美。

    非常，非常的美。

    虽然原本就是个气场冰冷的家伙，但这回感觉是冰冷到极致了。

    该说是有透明感呢，还是说有种把无用的东西全都去掉了一样的感觉呢――不过班长的皮肤本来就很好，可能这是理所应当的事吧。不管怎样，班长显得很是崭新。

    显然有种快要到达极限了一样的感觉。

    但是怎么说呢。很不妙啊。看着现在的班长，令人不寒而栗。

    就算不情愿也能看的出来，或者说，被迫看出来。

    班长已经跟我们不是一个次元的东西了。

    「那么」

    由美里转身折返而去。

    也就是说，要把背部朝向班长么。

    诶？为啥啊？

    「接下来就交给你了，治郎同学」

    不不不。

    你给我等下，什么意思啊？

    「因为我很期待你能发挥出特效药般的作用哦。说到底，冰川葵会变成这样，就是因为感染上了名为你的病毒。我最多只能发挥注射器的作用，把你带到这里来就是我的任务」

    「……这种事，我头一次听说啊？」

    「毕竟我也没说过此事。总之接下来就是你的任务了。虽然让我带代替你做也不是不行……但是那样的话，我跟冰川葵之中肯定有个人会死的吧。不过估计也是我死就是了。很明显，我是处于劣势的一方」

    就连由美里都处于不利地位的对手。

    这样的对手，却让我来想办法做点什么？

    「我负责垫后。免疫系统可不会就此放过我们。现在只是暂时安全了，但很快『精神的白血球』的军队就会杀到这来。两头作战是不可能的。因此，接下来的事就交给你了」

    说完，由美里就消失了。

    等、你去哪了啊？

    真的消失了啊？瞬间移动？

    『是想象的力量』（译者注：所谓的想象，作者应该想表达的是“将事物的内容在脑中形成一种形象、印象”）

    从某处传来了由美里的“声音”。

    『我已经基本上掌握了冰川葵的梦中世界。换句话说，我对她的梦中已经非常熟悉了。传送到检查点――类似这样的说法，或许更能让你理解吧？』

    哦哦，原来是这样啊。

    传送+心灵感应。简直就跟游戏一样啊。虽然是要拼上性命的那种。

    『你跟冰川葵的行动我大致能掌握的到。要是有必要的话，我会帮助你的。虽然前提是我得有这点余力』

    说完，『声音』就被切断了。

    可喜可贺，现在是我跟冰川葵的两人独处时光了。

    「啊……」

    怎么办。

    做点什么才好？

    期待我这个特效药？就算告诉我这种事情，我也只会徒增困扰啊。

    意思就是说，要我把面前的冰川葵给打倒？

    「那个……」

    不对不对。

    我觉得这肯定行不通啊。

    我刚才也说过了，现在的班长是真的很不妙。感觉要是稍微碰她一下手指，我就会被分解为中微子。

    「好久不见了，班长」

    没办法，先打个招呼吧。

    我可真是个蠢货。但主要是这太尴尬了。

    非常懦弱的自我。要是这里是现实的话，我肯定就要被自己流的汗水给淹死了。

    然而并没有回应。

    全裸的冰川葵，在我跟由美里到达此地之后起，就一直呆呆地伫立在那。根本一动不动，宛如雕像一样。尽管如此，依然给人一种强烈的威压感。

    「好像发生了很多事呢」

    「…………」

    没有回应。

    明明眼睛是睁开的，却什么都看不到。从她的瞳孔里，感觉不到有意识的存在。

    「经历了很多事后才变成了这样。明明才过了一小段时间，我却已经变得可以跟班长正常聊天了」

    「…………」

    毫无反应。

    这是进入了忘我，还是精神恍惚的状态呢。

    仿佛人在此处，但又不在此处一样。

    这里是冰川葵这个人的，最最最深处。对吧？

    「没想到我会在这种地方跟班长对话啊。真是做梦都想不到啊。只能说现实往往要比空想更加离奇呢」

    既然如此，那在我眼前的她，大概就是班长的核心部分――不管再怎样粉饰，也无法欺骗他人的，最纯真的部分吧。

    噢噢。所以才是裸体啊。原来如此。

    「明明我才是一切事情的根源，却把班长拉进了我自己的梦中。――啊，坏了，不小心说出来了。还好班长现在貌似不会说话。要是这事暴露给现实中的班长的话，我肯定会被杀掉的吧……虽说现在要是不注意的话，估计也会死就是了」

    「…………」

    「既然事已至此了，那我就说了算了。我对带进我梦中的班长做了很多坏事。让班长做我的奴隶，对我言听计从。――啊，不过我并没有做什么邪恶的事情哦？真的真的。毕竟我没有对班长出手，只是让你乖乖听我的话而已」

    「…………」

    「总之我没那么大的胆。就算在梦中也没能做成这种“豁出去了”的事情。也被由美里嘲笑了。像什么“在自己能为所欲为的世界里都是这幅怂样啊”之类的话。但说实话挺好的，我做的都是些小事。要是我真的越过了那一条线的话，现在可就没脸来见班长了。该怎么说呢，对吧，毕竟班长你不是那个么」

    「…………」

    「那个，额，该怎么说呢……对吧。虽然很难开口。不过我也被班长带去过家里了。所以我在想，或许我可以把这话说出口吧」

    「…………」

    「有关班长的事情，我调查了很多」

    冰川葵看了我一眼。

    我吓得漏出了一点尿。

    单单只是班长的目光朝向了我而已。并没有生气，也不是在瞪着我，说到底，是一个根本连任何感情都没有的视线。

    但就是这样的视线，却让我害怕不已。此刻，我靠的我的本能或者直觉感受到了，我与班长之间存在等级的差别之大。是比被蛇盯上的青蛙还要难顶数百倍的状态。

    但即便如此，我还是要开口。

    我依然要说出口。

    「我知道班长的现状非常糟糕。虽然真正发生了什么只有班长才知道，但情况我大致上是有了解的。对于那件事我不想多说什么。因为我感觉不管我说什么，都会显得这只是一件与我无关的，无需我负责的事情。因此，我只想告诉你，这件事，我是有所掌握的」

    「…………」

    「但是啊，班长，我无法理解你」

    说着说着，总感觉有点生气。

    为啥我这种人要做这种事情啊。

    自作自受？好像也是。但是啊，该怎么说呢，怎么说才好呢。

    总感觉好气愤啊。

    因为这种事情，也太奇怪了吧？

    「我想班长应该是被逼到走投无路了吧。虽然我不知道是发生了什么才变成这样。毕竟不管怎样，我也只是个外人。而且是个脑子里成天到晚想让班长臣服于我的家伙。所以详细的事情自然是不知道的。我也知道，我没资格对班长说三道四。但就算这样，我也还是要说。这种事情，太奇怪了」

    「…………」

    「你知道吗？班长其实是世界的危机哦。只要班长存在于世上，世界就会很危险。虽说不知道到底会发生了什么，但想必不会是什么好事情吧。大概，我如今正在体验着的这个世界，会侵蚀真正的现实世界吧。班长的这个梦境，将会与现实世界交汇在一起。那样的话，肯定很不妙的吧」

    说着说着，我逐渐整理好了我的思考回路。

    我回想起我花了一个晚上记下的，有关梦的书本的内容。

    有内心、精神、大脑、脑内物质的各种内容。

    虽然专有名词啥的是根本没记住，但是啊，我想我最多只是一个契机而已。班长她，原本就很奇怪。虽然班长有将自己放在一个安全的“度”上，但要是仅仅因为我这种程度的契机，“度”就完全崩坏了的话。只能说，这太奇怪了吧。虽说班长她很厉害，而且还是朵高岭之花，显得超凡脱俗。但其实班长早就到达极限了吧，很危险，甚至可以说很恐怖，仅仅是因为外表是优等生所以没能察觉到罢了。

    「…………」

    「班长，我想要了解你」

    「…………」

    「你为什么会变成如今这样？你不应该是会创造出这种古怪世界的家伙啊。我想要知道，其中的理由」

    「我曾死过一次」

    「！？」

    我被吓到了。

    在我单方面的述说之时，突然的一句回复。

    「虽然冰川不知道佐藤同学在梦中对冰川做了些什么」

    班长接着说道。

    她的视线依然那么空虚，说话的声音也显得无色透明。

    宛如电话的自动回复音一样。

    「但是我知道。佐藤治郎。是只有在梦中才能察觉到的，那份强烈的刺激，使我醒来了」

    我的心情逐渐下降。

    传入我耳朵里的每一句话，都像巨大口径的弹丸一样。

    「我曾一度死去。在杀死姐姐的那时。尸体什么都感觉不到。但是佐藤同学却将我唤醒了。明明尸体什么都感觉不到。被唤醒之后过了一小会，就变成了如今的状况。心中有着强大的能量，就像微小的物质引起了核反应一样。微小的存在轻轻松松地就能改写世界」

    话语的力量，确实很强。

    仿佛带有诅咒的力量一样。沉重地，搅动着我的腹部。

    但这也是一次机会。既然能对话，能交谈的话，那事情肯定能有所进展的吧。

    「那班长，我有问题想问你。尽管我不是很想问，但我还是会问。尽管我不是很想说，但还是让我说吧。“把姐姐给杀了”究竟是什么意思？」

    「就是字面上的意思。我，杀死了姐姐」

    「不对，这不可能。班长不可能做这种事情的。我是知道的。虽然交往的时间很短，但这种事情我还是知道的。班长绝对不可能做那种事情」

    「你应该对我一无所知才对」

    「虽然我一无所知，但这种事情我还是能明白的。肯定是有什么理由的吧？」

    「…………」

    班长沉默了。

    她的样子，就像老旧的电脑，在读取大量的数据时，突然死机了一样。

    「我曾经很喜欢姐姐」

    然后，她开始述说起来。

    「姐姐是个很温柔的人。姐姐是个很漂亮的人。姐姐是个很聪明的人。姐姐跟我的关系很好。从出生起就一直在一起。

    姐姐的身体很虚弱。而我则非常的健康。

    姐姐经常生病。去不了想去的地方。吃不了想吃的东西。无法随心所欲地去做任何事情。但即便如此，她的笑容也未曾消失过。

    我从未生过病。甚至连感冒都没得过。想去哪就能去哪。就算得意忘形地暴饮暴食也没弄坏过肚子。但即便如此，我却一直是一张佛像脸，一脸的乏味。

    “妹妹把姐姐的养分全部吸走了吧”有人这样开玩笑的说道。我便朝那个人丢了石子。

    “要是姐姐跟妹妹的身体互换一下的话就好了”有人这样开玩笑说道。姐姐便将花瓶砸向了那个人。

    我俩是相像却又不像的双胞胎。虽然周围有许多流言蜚语，但我跟姐姐根本就不在乎。

    我跟姐姐过的很幸福。

    但是幸福的时光并没有持续很久。

    病魔渐渐侵蚀着姐姐。姐姐的病是慢性病。她生来免疫力与内脏器官就很弱。身体上的任何部位都很弱。

    医生说姐姐最多只能活到10岁。

    父母无法接受这样的事实，尽全力的工作。但钱还是不够。时间也不够。精力也不够。随着时间的增长，照顾姐姐这件事变为了家中称重的负担。

    我的父母都过于纯朴了。相信一定能治好姐姐的病。将治好姐姐看成了她们的使命，将自己逼的走投无路。可姐姐的病依然在加剧。父母的内心也渐渐地被侵蚀了。

    那时候的我还是个正经的孩子。尽全力地支撑着陷入宗教的父母。即便目的与手段渐渐恶化，双亲开始无视姐姐的存在，我也没有抛弃希望。

    我拼了命地开始工作。

    养活双亲，照顾姐姐，出卖身体。为了家庭，牺牲自己便是我的使命。至少，我是这样认为的。我相信，这样便是最有效率的方法。

    然而我却没有发现。我其实早已不是一个正经的孩子了。」

    我默默地听着班长冰川葵的叙述。

    我感到背部发凉。

    恐怖，威压，恐慌。与来到这个梦中世界后便一直感受到的感觉不同。

    有种另类的，强烈的情感，在我的内心深处鼓动着。

    「姐姐最终也到极限了。病魔与药都在侵蚀着她。疼痛感遍布着姐姐的全身，弄得她昼夜难眠。以为能小睡一会的时候，疼痛又会将她唤醒。我也睡不好，昼夜都得照顾姐姐。但是就算照顾也没有意义。我除了看着姐姐痛苦的样子之外做不到任何事。

    父母渐渐变得不回家了。

    我常常数日不眠地照顾姐姐。

    而最终，连姐姐也变得奇怪起来了。

    “最讨厌你了”姐姐吼叫道。“最讨厌你了”“从出生到现在，我一直都在憎恨你”“我恨明明是双胞胎，但却从未生过病，健康地活到今天的你”。

    姐姐边喊着，边将各种东西丢向我。

    毛巾。

    睡衣。

    枕头。

    洗脸盆。

    药瓶。

    就算我的脸上开始流血了，姐姐也没有停止扔东西。用尽虚弱身体的全部力气，将各种东西扔向我。

    我心中的某条线突然断裂了。

    尽全力地吼叫道。“姐姐什么的，最讨厌了”

    “有一个生病的姐姐，我真的好痛苦啊”“照顾姐姐什么的真的好烦啊”“我一直觉得，要是没有姐姐的话，我跟爸爸妈妈肯定能拥有其他的生活方式的吧”。

    我喊着。

    我不断地叫着，不断地吼着。

    最后，我这样说道。颤抖着嘶哑的喉咙。用尽全力发出声音。

    姐姐什么的」

    班长在此停顿了一会。

    她一如既往的面无表情。

    睁着眼睛但瞳孔里却看不到任何东西。

    我默默地注视着这样的班长。

    背后一直在发凉。

    我有很多想说的话。但现在。我得好好地听班长的发言。

    「“姐姐什么的，不如去死吧”。我这样说道」

    我握紧了拳头。

    但我还不会开口，现在需要忍耐。

    但是给我等着。我绝对不会原谅的。

    没错。现在的我，非常的生气。

    「然后，我便失去了意识。

    那一天，姐姐死了。

    吃下了所有的药后死了。

    看着死去的姐姐，我的内心崩溃了。勉强还没崩溃的父母也同样因此崩溃了。

    我活着，但心已经死了。

    然后，冰川便诞生了。

    事情的经过就是这样。」

    班长说完后，看着我。

    「呐，佐藤同学」

    「…………」

    「我在听。我能听得到」

    「这样满足了吗？有知道你想知道的事情了吗？」

    「还没。还有一件事我想要知道」

    「是么。但是已经太迟了」

    下一瞬间。

    我被吹飞了。

    宛如狂风中的塑料袋一样，我被吹了起来――然后摔向了不知道该不该算是地面的地面。

    头晕目眩。怎么了？发生什么事了？

    「时间到了。已经太晚了，佐藤同学」

    我被巨大且沉重的空气团给撞飞了，在体感上就跟被卡车撞了一样。但实际发生了什么我并不清楚，我只知道身体的各处都很痛。

    「我已变成了不再是我的某种东西，且注定要将世界吞噬，这已是无法阻止的事情了。但我本就没有想要阻止的意思，不如让一切都就此毁灭吧」

    好气啊。

    这里难道不是梦中世界吗？

    不管怎么看刚才发生的都是物理现象吧。

    「但是佐藤同学你却想要阻碍我，对吧？」

    班长倒立着浮在我的面前，而我则丢人地摔倒在地。

    究竟是什么时候。简直就跟恐怖片一样。

    咚。

    又一次的冲撞。我再次地被打飞。

    再一次无力地摔向地面。即使在梦中，也能感受到脑震荡，该说是不可思议好呢，还是说不讲道理呢。不过我差不多也快习惯这种感觉了。

    就像“想象”一样。

    所有的一切皆为想象。我现在所在的地方，想象便是一切。

    但是啊。我现在觉得此处像现实一样，是因为我有在对此处进行想象，那如果我换成其他的想象的话，会怎样呢？是先有蛋还是先有鸡？

    「我知道你的事情」

    又来了。

    冲击。这回我挡住了。赶上了――不，看来还是没能赶上。

    被吹飞，摔向地面。事情有二便有三。想要嘲笑我学习能力之弱的话就笑吧。

    但是，很好。

    起作用了。勉强是防住了一点。我受到的伤害比先前要小 。

    特训的结果。看来没白挨那么多毒打。虽然是想象的空间，但受到的伤害却是物理上的。尽管不太能接受，但貌似这便是真理了。

    「也知道你曾将我带进过你的梦中」

    给我。

    动起来。

    使唤着双脚。逃跑这种事情，已经特训过好多次了，我还是很有自信的。

    既然知道接下来仍会有一击来攻向我的话，那就算躲不开，也至少得做好接下这一击的准备。

    来了。

    像是巨大且沉重的空气团一样的东西。

    垫步，侧躲。

    咚。并没能躲过，我再次被吹飞，摔向地面。

    但是我成功保持住了体势。这是我的身体，或者说精神，被强制性学会的技巧。在梦中，被由美里狠狠地训练后的结果。看来想象、印象，在脑内的感觉，某种意义上只是习没习惯的问题。

    「佐藤同学」

    突然。

    班长出现在我的眼前。

    这瞬间移动的能力。就算我逐渐能跟的上她，也会因力量差距过大而无能为力。

    对手是怪物。

    是怒放之后的内心无果之花。

    我还以为班长要问我什么。

    「佐藤同学真的喜欢我吗？」

    没想到竟然来这出。

    不不不。

    你这是交往三个月左右，进入热恋期后，不分场合就秀恩爱的恋人之间的台词吧。

    『当然啦，亲爱的』

    像这样回答就可以了吗？

    「我可是性虐待狂哦」

    咚。

    我被打的老高老高，在空中不停的转圈圈。

    强烈的一击。比之前的都要厉害。

    「以虐待为乐的性虐待狂哦。我好想弄疼佐藤同学，已经想到无法自拔了」

    咚。

    然后我像个乒乓球一样在地面弹了好几下。

    我吐着血思考道。虽然早就知道班长有S倾向了，而此时此刻发生的事情便更能说明这一点了。要不然的话，班长也不会是那种眼神，跟说话方式了。我之前还一直在感慨“原来人类真的可以散发出这种冰冷的气场的啊”。

    「但同时，我也是个M，喜欢被虐待，是个抖M哦。我好想好想被佐藤同学弄疼啊」

    我一边人同“大”字型地向前爬着，一边想道。

    这我可是头一次听说啊。

    真的假的？班长什么地方像是抖M了啊？

    「就刚刚的那段时间里，我也一直很兴奋。要是一不小心的话，佐藤同学可能就变成木屑了。真那样的话，你可就回不到现实世界了。那我肯定会很伤心的吧。光是想想感觉就要哭出来了。真是太爽了，令人兴奋啊。感觉快要去了啊」

    ……原来如此。

    倒也能理解。

    两面性。

    看上去十分正经的外表，以及随便触摸一下就会破碎的糖塑小人一样的内侧。

    拥有两种感情的冰川葵。

    杀死姐姐后，自己也死去了的，名为『我』的存在。以及自称为『冰川』的存在。

    我好像有点明白了。

    但就算明白了也无能为力么。

    「对我来说，佐藤同学是绝佳的猎物」

    在我的眼前。

    班长倒立着凝视我。像是在50M深水处潜水时一样的姿势。

    「在现实里越是痛苦，越是被人冷眼相向，你在梦中的世界就越会对我发泄不满。随你所愿地虐待我。但是这还远远不够。明明你可以发泄的更多，明明可以更加激烈地弄疼我，疼爱我的。要是这样的话，我可能就不会崩坏了」

    真是会自说自话啊。

    不过也是。确实是我的责任。

    尽管班长变得奇怪起来的契机有很多很多。

    但最终的导火索，看来是我没跑了。

    总之就是自作自受。

    自己造的孽，得自己来还才行。

    不管是阴角还是乖僻什么的，做人的底线我还是有的。

    「也就是说」

    人成“大”字型趴倒在地上的我呻吟道。

    「班长你是喜欢我吗？」

    「并不是」

    班长否定了。

    然后这样说道。

    「我是深爱着你哦」

    咚。

    我被打飞。

    但是这回我没有摔的很惨。

    我成功地做到了倒地不受伤（译者注：原文为受身，也叫倒地法，是柔道基本技术之一。倒地法是在被对手摔倒或是自己倒地时，为减轻自身所受到的冲击力所采取的自我安全保护的方法。）

    好像是叫倒地法还是啥来着。

    因为我没啥格斗经验，所以我说的话就请别太当回事。

    但是我成功『想象』了，感觉已经可以做到了。

    事实上，我一点都不觉得痛。

    头也没有觉得晕晕的。

    「……你这边打我边说爱我，我是真不好说」

    我依然站立着。

    内心没有屈服。

    情绪上来了。

    愤怒也到达了顶点。

    是啊是啊。

    既然被爱着的话，我也得做出点反应才行啊。

    有句话就叫“匹夫不可夺志”啊。

    等我察觉到的时候。

    我已经变成了龙的姿态。

    我俯视着这个虚无的世界。

    一丝不挂的班长，显得是如此的渺小。

    「不错」

    班长抬头看着我说道。

    表情依旧那么的空无。

    「这姿态真的是太棒了。我能感受的到，从你那幅形态里不断外露的力量。这才是将我呼唤到你梦境中的力量吧。真是毫无头绪。你究竟是什么人？那份强大的力量，你究竟是怎么把它藏在体内的？」

    班长的身形消失了。

    下一瞬间。

    她便出现在化为龙的我的面前。

    「你会对我做什么呢。会让我见识到什么呢」

    咚。

    冲击，对着我的脸。

    我的脸向后仰了一下。但也就仅此而已了。

    我这头龙，力量的化身，依旧纹丝不动地站在那里。

    我是世界的王。

    在梦中世界的霸者。

    就算知道这里是他人的梦境，我也懒得管那么多了。不管咋样，反正既然都已经到这里了，那除了战斗也别无他法了。大概吧。

    「那，这下如何？」

    咚。

    冲击，再一次对着我的脸。

    真的假的啊。我被打飞了啊。班长你的力量到底有多大啊。

    「这下呢？」

    咚。

    冲击。

    被打飞。

    「这下呢？」

    咚。

    冲击。

    被打的飞向高空。

    「这下呢？」

    咚。

    冲击。

    我被打的转了好几圈。

    「哈哈。真有趣」

    班长笑了。

    令人胆寒。有种死神的指尖抚摸着背部的感觉。

    明明现在的我非常非常的重。而且大小跟一座山似的。却被班长轻易地打飞了。

    真是令人发笑。

    明明已经觉醒了，释放出真正的力量了。却落却落得这番下场啊。

    『开花后的梦境就是这样的』

    我听到了声音。

    是由美里的。

    『人类拥有的潜在能力便是如此的强大。正因如此才是世界的危机。但不管怎样，也只能硬着头皮上了。靠治郎你自己哦』

    别开玩笑了啦。

    我现在大概已经很努力了哦？

    话说你那边怎么样了。虽然我看得出来你应该没事。能来我这帮帮忙吗？因为我感觉这样下去的话，事情会很不妙啊。

    『我不会去的。因为要是去了的话，我不仅要压制冰川葵，还得压制住你才行』

    什么意思？

    『你俩所拥有的梦境的力量太过强大了。为了不让这股能量泄露到外面的世界去，我就已经分身乏术了。实在是没有余力去帮你那边了』

    饶了我吧。

    我可是连杀手锏都出了啊。

    将特训的效果成功发挥到极致了啊。你这让我还能做什么啊？

    『只有这点我可以告诉你，治郎同学。你还没有发挥出全部的实力』

    声音中断了。

    啊，对了，跟由美里心灵沟通的这段时间，我也依然跟个沙包一样的在挨打。

    一会被打飞到这里，一会又滚到那里。真是忙死我了。

    「真厉害啊」

    班长感叹道。

    「无论多少次，你都会站起来呢。真是太棒了。不管怎么破坏都不会坏呢」

    我该如何是好。

    就算跟我说“你还没有发挥出全部的实力”我也不知道该怎么办啊。

    「但同时我也很不愉快。为什么不来殴打我呢。明明我跟冰川都在期待着。快把我弄得一团糟吧。我还要更多，更多。让我们尽情的交织在一起吧。更多，我还要更多。要是不乖乖照做的话――」

    这已经是第几下了呢。

    「你可真的会坏掉的哦？」

    我已感受不到痛楚了。

    究竟是麻痹了呢，还是感觉本身已经死去了呢。

    说到底，我现在真的还存在吗。

    浑浊，在泥与土之间。我连自己是液体还是固体都已分辨不清。

    「不如就此把你弄坏掉吧。这样的话，我跟冰川肯定会陷入疯狂的吧。不得不疯狂的吧。可又不想变得疯狂。该怎么办才好呢。但是也没办法了。毕竟你不来殴打我呀。怎么可能让你坏掉呢。得消失到连灰烬都不留下才行。快点坏掉吧。变成碎屑后消失吧。不对，要活下去。别再管我了。请在意我吧。把我弄得一团糟吧。温柔地抚摸我的脸吧。狠狠地蹂躏我吧。紧紧地抱住我吧。啊啊。啊啊。拜托了。拜托了――」

    『你真的只有这点水平吗？治郎同学』

    声音。

    由美里的。

    『希望你不要忘记。你可是唯一一个我无法根治的病体哦？』

    救救我。

    佐藤同学。

    刹那间。

    我觉得我理解了。

    经历过液体与固体的分界线，自身宛如变成了海绵一样。

    吸收。化为自己的血肉。

    我能看到。

    用现实里的话来说的话，就是跟空气团一样的东西。

    不，是要比这个更加原初的，宛如肌肤的汗毛被微风掠过一样。基本上是第六感，气息的原点一样的东西。

    在极限之中。我确确实实看到了。感受到了。在思考之前，身体就先行动了。（译者：阿巴阿巴，我也不知道作者在说什么鬼东西）

    咚。

    发出了震耳欲聋的声响。

    要打比方的话，就跟音爆比较接近，宛如空间破裂了一样的声音。

    作为龙的我，本应被无情地打飞。

    但是。

    「咦？」

    班长首次表现出了疑惑。

    我跟她的视线目前在同一高度。

    我放弃了龙的姿态。

    变回了平常的微小的我。

    佐藤治郎。充满怨念，性格怪癖的阴角。

    「放弃龙的姿态变回了原来的样子？这是随机应变吗？这样就能因此免遭被碾碎的命运了吗？……不，看来不是这样呢。不是这么简单的事情。这是什么。有种违和感在里面。这种感觉到底是什么。是什么。是什么」

    然后班长。

    和能将一切东西破坏的，开花后的冰川葵一同。

    「确实。的确有些不同」

    歪着头，这样说道。

    「你真的是佐藤同学吗？」

    我的记忆在此处便中断了。

第二卷 第八话

    这么一想，这好像是第一次。

    我对我自身感到恐惧。

    &#8224;

    「……那么。到底发生什么事了」

    接下来要讲的内容，是紧跟在我模糊记忆之后的事情。

    类似在梦中做了个梦一样的东西。

    所以可能会缺乏准确性，这点就请大家多多包涵了。

    「全部的怪物都消失了。就像幻影一样」

    由美里说道。

    手中拿着巨大的手术刀，穿着白大衣。

    「冰川葵也消失了。只有这座扭曲的城池留了下来。而它也马上要消失了。想必用不了多久，我俩就能回到现实世界了吧。就像从梦中醒来一样」

    那里曾是班长的梦。

    由美里俯视着我。

    真不错。这身白衣真不错啊。

    既楚楚可怜，又华丽优美。还带有一丝色气。

    好想跟这样的女孩子交往啊。不对，已经在交往了啊。虽然基本上没怎么做过类似恋人的事情就是了。好像也不是哦。有做过来着。

    「我原本是打算让你杀了她的」

    由美里说道。

    我并未感到惊讶。

    「冰川葵。她与喜多村那会不同。要是不这样做的话，事情就不会结束。冰川葵已经开花结果，蜕蛹成蝶了，除了杀死她之外没有其他的办法了。虽然我没有告诉你这件事。毕竟治郎同学太嫩了。我觉得不把你逼到绝境里，你是不会下狠手的」

    由美里的声音。

    仿佛从未听过一样。

    「到中途为止还在我的计划之中。我的确有告诉过你『你还没有发挥出全部实力』。但没想到事情竟然会发展成这样。万能的我，现在深切痛感到我的无德了」

    那时她的声音，与一直以来听过的任何声音都不同。

    「我再问一遍哦，治郎同学。到底发生什么事了？不对――」

    宛如不认识的某人，站在本体不明的某物面前的时候一样。

    「说到底，你，到底是什么人？」

    &#8224;

    自那之后我昏睡了三天。

    第四天，我与冰川葵再会了。

    在某处海岸边。

    我被班长叫来了此地。

    就算是一路直行也要3小时才能到的地方，我也毫不犹豫地去了。

    班长眺望着大海。

    海浪嘈杂回响，她则一个人凝视着海的对面。

    「好久不见了」

    班长察觉到我后说道。

    沙滩。非常长的沙滩。

    海浪来回拍打着。空气中弥漫着潮水的气息。

    「好久不见」

    我回答道。

    实际上对我来说，确实感觉很久没跟班长见面了。

    「佐藤同学你还记得吗？」

    「记得什么？」

    「前几天的事情」

    「当然记得。我进到了班长的梦里。和由美里一起。然后我被班长暴打了一顿」

    「在那之后呢？」

    「我记不太清了。我只知道，至少事情没有往最坏的地步发展。所以才能像这样回到现实世界里，跟班长也能重新说话」

    「确实」

    班长点了点头。

    我开口问道。

    「你是哪一位？」

    「是“我”哦」

    在幻想的世界里，这是司空见惯的事情。

    让自称『我』的班长来说的话，好像就是「这样更有效率吧」

    「毕竟这样很轻松的吧？」

    班长说道。

    「比起从零创造另一个人格，不如直接将自己复制一下。这真是一个符合我个性的想法」

    二重人格。

    看来是这样。

    不过这种事情也是会有的。我已经深刻地认识到了，这个世界就是会发生各种意想不到的事情的。

    冰川葵的身体里面住着两个冰川葵。

    而变成这样的理由。也已无需我多言了吧。

    沉默了一会后，我开口说道。

    「我可以说句任性的话吗？」

    「请便」

    「你姐姐，她是故意那么说的吧」

    「你指什么？」

    「那个……讨厌班长啊，恨班长啊啥的」

    「嗯。我知道的」

    班长站在海浪来回拍打的沙滩上。

    我注视着她的侧脸。

    「我早就知道了。佐藤同学。到最后的最后，姐姐她依然是那么的温柔，因此我才陷入了癫狂。」

    「……这样啊」

    我陷入了沉默。

    我又能说些什么呢？

    被逼入绝境的双胞胎姐妹。

    这是只有当事人才明白的事情。

    「这个地方，是坟墓哦」

    「……坟墓？」

    「是姐姐所在的地方。她的骨灰就撒在了这里」

    海浪声显得有些烦人。

    云朵遮蔽着天空，吹来了阵阵冷风。

    宛如世界的尽头一样。

    「我最后想来这里一次。因为之前一直没有机会来这里。所以我已经满足了，没有什么留恋的了。剩下的事情就――」

    「那个！」

    我忍不住了。

    打开了自己的小包。

    从包中取出了某样东西。

    「这个要不要一起吃？」

    「……？」

    班长看着我手中的东西。

    餐盒的里面，是用保鲜膜包住的白米，也就是饭团。

    「因为之前你请我吃了一次，所以这回我就做了几个带来了」

    「佐藤同学做的？」

    「嗯。累死累活地做了好多。这是我第一次做。带着这么重的东西来的，要是不吃的话，我会很困扰的」

    一下，两下。

    班长眨了眨眼。

    然后很快就笑了出来。

    「我开动了」

    我俩并坐在世界的尽头一样的沙滩上。

    吃着饭团。

    聊了各种事情。都是些无关紧要的琐事。

    比如喜欢的食物是什么。

    生活在丛林深处的魔幻猴子之类的。

    聊着各种事情，班长也笑了好几回。

    饭团说实话很难吃。

    是我人生中吃过的最难吃的饭团。

    班长慢慢地吃着饭团，但却真的吃了好几个。

    「差不多该走了」终于，班长站了起来。「今天谢谢了。你能来我真的很高兴」

    我也跟着站了起来，并问道。

    「再也见不到了吗？」

    「因为我的使命已经结束了」班长回答道。「今天能像这样也是一个小小的奇迹了。我只是该回到属于我的地方罢了。二重人格什么的，一点都不合理的吧？」

    我沉默了。

    我什么都做不到。

    就算我能做些什么，但那也仅限于梦中而已。梦醒之后，想再对梦做些什么的话，我没有那个能力。肯定就连天神由美里也办不到吧。

    「佐藤同学还记得吗？」

    「什么？」

    「在我的梦中。最后的最后你做了些什么。为什么我们能回到现实世界里，像这样聊着天呢」

    「这个……抱歉。我不太记得了」

    「我也是。等意识到的时候，一切就都已结束了。但只有这个我还记得。这一切都是你所做的。是你，将我构筑的梦境给完全消灭了。宛如系统重置了一样，亦或者说被削皮擦擦过了一样」

    「…………」

    「小心点哦。你大概，是一个超脱世界规则的存在。那就再见了」

    班长背过身去。

    「等等！」

    我下意识地握住了班长的手。

    班长停了下来。

    我不假思索地开口说道。

    「等一等，班长。『救救我』你是有这么说过的吧？可我还什么都没能做到」

    「我没有说过这样的话。大概是冰川说的吧」

    「但是――」

    一时语塞。

    可能这话不该说出口，但不得不说。

    我尽全力地说道。

    「但是冰川葵本来就是你吧？“我”是最初的，而“冰川”才是其后的吧？」

    这回轮到班长沉默了。

    但是她很快就微笑着说道。

    「看来你还是没明白呢。我不是说了“复制”吗？我也好，冰川也好，都是一样的哦。没有谁是原版的问题啦」

    「你这是在骗我」

    「没骗你。但是你真的很温柔呢」

    这样说道。

    班长将我的嘴唇，贴上了她的嘴唇。

    我的手下意识地放下了力气。

    就这么短短的一瞬间。班长便转身离去了。

    「顺带一提，冰川是处女哦」

    她那回头看向我的动作，宛如性情多变的猫一样。

    就算讨好它也不会亲近你，靠近你。

    「要好好地疼爱她哦。没问题的，冰川的话一定可以的。毕竟那孩子比我还强大」

    果然在骗我。

    要是『冰川』比『我』还强大的话。那肯定是『换了个人』吧。

    这么爱笑的人，绝对不是我认识的冰川葵啊。

    但是我什么都没说。

    毕竟，梦是一定会醒的东西。

    “小小的奇迹”是不会持续很久的。

    「『我无法理解你』――你曾这样跟我说过」

    班长转身离去。

    这是她留下的最后一句话。

    「怎么样？有没有稍微理解我了呢？」

    ――我全都不理解啊。

    变得空无一人的海边。我的嘟囔声被海浪的声音给吞没。

    知道自己死期的猫会在人迹罕至的地方消失。我想起了这样的一句话。

    我抱着餐盒瘫坐在地上。

    吃着最后留下的一个饭团。然后，轻声地哭了出来。

    &#8224;

    「……所以？最后到底怎样了？」

    喜多村一脸不满地问道。

    第二天。学校的教室里。

    许久未登校的我，被我的助手，青梅竹马的不良少女给逮住了。

    「“解决了”，就算这么跟我讲，我也不懂的啊。给我多说明一下」

    「“解决了”，既然治郎同学都这么说了，那肯定就是那样了呀」

    由美里插嘴道。

    同样许久未登校的她，正坐在我旁边的座位上。

    「“这样啊，我知道了”只能就此作罢。能做出问题已解决的判断的人，只有当事人的治郎同学才可以。而且喜多村同学你也知道的吧，这是一件敏感的话题。怎么想都不可以在这种公众场合里说的吧？」

    「我知道啊――但是被你这么说道，总感觉有点来气」

    「要是我惹得你不高兴了的话，那我道歉。但总之这个话题就到此为止吧。毕竟对我来说也是一个感觉不太好的结局」

    「所以说到底是什么意思啊？」

    「无可奉告。我宣布今后我将闭口不谈此事」

    「哈啊？你搁那自说自话啥啊」

    非常生气的喜多村。

    以及对她一脸冷淡的，选择无视的由美里。

    在班会开始前的喧嚣。

    班级成员们远远地看着这边。抱歉啊，大家。这两个人在一起的话，气氛就会变得很糟糕。

    虽说我也是让气氛变糟糕的原因就是了。

    想着在家闷闷不乐也不太好，就强迫自己来上学了。但看来反而造成了适得其反的效果。

    「喜多村。我没事的啦」

    我边玩着手机，边说道。

    「全都解决了。这件事已经结束了。还没解决的事情，我也会负起责任的」

    「不是，所以说。你这样的说话方式我完全听不懂的啊。好好地跟我说一说。不要擅自将话题终结啊。再说了，我这回也帮了大忙的吧？帮治郎调查了很多东西的啊」

    「这点确实非常感谢。这份人情我一定会还的」

    「不是说这个啦。我们不是朋友吗？」

    「我知道的。今天要不一起去吃汉堡啥的吧」

    「诶，真的吗？好耶，要去要去――不是这种事情啦。虽说我要去就是了。你是知道一切的吧？我很在意的啦，快告诉我吧。在这次事件上，我也是相关人士啊」

    「无可奉告」

    「啊啊！真是的！」

    喜多村摆出束手无策的姿势，盘腿坐在课桌上。

    「只有我被排除在外啊。我还以为治郎你个傻瓜只是一直在休息而已，没想到竟然一脸蜕变了的样子。那边的转校生也怪怪的。感觉有点温顺老实，没啥活力，看起来好阴暗啊」

    「抱歉」

    「算了，已经无所谓了。我知道这是很敏感的事情。也知道这不是能在这种场合说的事情。但是……啊啊……总觉得无法释然啊」

    抱歉，喜多村。

    但这件事你还是不要深入了解的为好。

    虽说是我拜托你调查的，而且喜多村的话也在理。但是这里还是让我任性一回吧。由美里也是知道这点，才故意不怎么开口的吧。

    还没解决的事情，我也会负起责任的。

    匹夫不可夺志。

    同时也是自作自受。

    ――这样想的时候。

    教室里突然嘈杂起来。

    因为我有预感到，所以并没有很惊讶。

    喜多村则呆住了。

    班长来了。

    冰川葵。穿过了教室的门，径直走向了我。

    「好久不见」

    班长俯视着我。

    「嗯。好久不见」

    我抬头看着班长，回答道。

    「给你」

    说着，班长中断了自己的话。

    嘴巴略微向下，半开着，然后又闭上了。

    「感觉给你添麻烦了。佐藤同学」

    「完全没有。你这样说的话，我觉得应该是我给你添麻烦了」

    「你还记得吗？」

    「不记得了」

    「明明我都没问记得什么？」

    「怎么说呢。肯定只是做了个梦吧？」

    「…………」

    班长眯着眼睛。

    由美里跟班长或许读懂了气氛，所以什么都没说。

    该用怎样的表情跟班长再会呢，我一直在思考着这个问题。

    直到现在我依然不知道其答案。

    我只能委婉地向她传达。“这件事情已经解决了。”

    「感觉失去了很重要的东西」

    终于，班长开口说道。

    「但同时，也有种重要的东西回来的感觉。爸爸跟妈妈久违地回家了。一脸愣住了的表情。这是偶然吗？“差不多该去找工作了”他俩甚至说了这样的话」

    「这样啊。肯定是从梦中醒来了吧」

    「佐藤同学知道些什么吗？」

    「什么都不知道」

    班长再次眯起了眼睛。

    她的瞳孔是绝对零度。

    但我并没有被吓尿。

    反而提案道。

    「班长你」

    「怎么了？」

    「班长你总是自称为『冰川』吧」

    「这怎么了吗？」

    「要不要试着称自己为『我』呢」

    「为什么？」

    「就莫名这样觉得而已」

    看来就连班长也感到困惑了。

    由美里的嘴角微微上扬。

    而喜多村则一脸懵逼。

    「那冰川试试看吧」

    过了一会，班长点了点头。

    「感觉你这想法不错。不过因为已经习惯了现在的自称，所以没法很快改变就是了。不管怎么看，这都是件效率很低的事情呢。但是总感觉那样做非常的合理。」

    「这种事情，慢慢来就行了。而且也用不着全都改变。就算是如今的班长，也是冰川葵的啦」

    「佐藤同学，你果然是知道些什么的吧？」

    「什么都不知道」

    「骗子」

    这样说着，班长吻向了我。

    非常自然的动作。

    因为过于自然了，有那么一瞬间，所有人都将这行为认为是理所当然的了。喜多村自不用说，就连由美里也是一样。

    「你看，果然在骗我」

    班长松开嘴唇，凝视着我。

    「你这反应，肯定是知道些什么的。因为你一点都不惊讶」

    「……确实。因为我深刻地知道，班长就是冰川葵。」

    「没事。反正有的是时间」

    蹭。

    班长用指尖抵着我的鼻尖。

    「还有补习的事情，今天起要再开哦。放学后记得在老地方集合。祥云院同学跟星野同学的话――看来还没来上学呢。等会再告诉她们吧」

    然后她看向了由美里。

    眼神像猫一样。

    「天神同学。你也会来的吧？」

    说完，她便回到了自己的座位上，并没有等待由美里的回答。

    班里的同学们一脸做了白日梦一样的呆滞表情。

    「不不不。完全不懂什么意思啊！」

    喜多村悲鸣着。

    「别把我一个人置之度外啊。话说葵你这家伙！对治郎都做了些什么啊！」

    「……呵呵。竟然敢当着我的面挑衅我啊」

    由美里不悦地笑着。

    「真是新鲜的体验啊。这样啊，原来我被挑衅了啊。竟然敢当面抢我的男人，是打算告诉我“你再不做点什么可就来不及了”么。看来是特意来警告我的啊。呵呵。什么嘛，这可太有意思了。呵呵，呵呵呵……」

    而我心脏则在不停地跳动着。

    原以为成功耍到帅了，但没想到最终还是被班长捉弄了。

    真的是，表面也好，内面也好。

    即便到了现在，我也还是不了解冰川葵。

    不过多亏了她，我现在的心情轻松了很多。虽然只是轻松了一点而已。

    「好啦。大家快回到自己的座位上」

    班主任进到了教室里。

    铃声也几乎同时响了起来。

    「话说这什么氛围？为什么大家全都一副『来了个不会读空气的人真是帮大忙了』的眼神看着老师我？算了」

    老师一脸不可思议的表情说着合理的推论，然后又以诧异的表情说道。

    「哦，天神来了啊。冰川也好久不见了呢。病情已经好了吗？啊，祥云院跟星野又迟到啊。算了算了，先点名吧」

    顺带一提，治郎同学也是久违的登校哦，虽然根本没提到我。

    算了，怎样都行啦。就我的地位来说，这种对待也很正常。

    不管怎样，总之事情到此是告一段落了吧。

    虽然什么都没有解决就是了。

    ①攻略四名女生。

    这个大目标的话至少是前进了一步。

    虽然我都有点怀疑“攻略”这种行为到底是不是我引起的了，但就结果来说，还是挺完美的。虽说尽是些不好的事情，但这里得乐观地看待才行。

    「佐藤。佐藤治郎」

    「啊。到」

    「岛村。岛村香织」

    「到」

    ②了解天神由美里。

    ③认识我自身的力量与立场。

    ④留意那个迷之讯息。

    ⑤注意老妈的变化。

    课题依旧堆积如山。

    倒不如说事情变得越发复杂了。

    但即便如此，沉浸于一时的伤感之中的温情，也是可以有的吧。

    总之先跟喜多村去汉堡店。人情就算只能还一点点，那也得还啊。

    也答应了跟由美里去约会。虽说经过班长的事情之后，我的经验值是增加了，但基本上也起不到什么参考价值。当对方是天神由美里的时候，我完全想不出该制定怎样的计划才好。

    祥云院m子。

    星野美羽。

    这两人又该如何是好啊。

    班长的话是因为运气好才获得了接近她的机会――

    「立川。立川悟」

    「到了」

    「手冢。手冢真由美」

    「到」

    正当我这么想的时候。

    忘记关机的手机突然振动了起来。

    我下意识地看了一眼手机的画面。

    真的是，我叹了口气。

    温情，可真短暂啊。

    虽然不知道到底是谁，但看来对方很喜欢这个时间段呢。

    「冰川。冰川葵」

    「到」

    「松本」

    「松本隆行」

    「到了」

    显示在手机上的讯息，在我读完一遍之后瞬间就消失了。

    而讯息的内容则深刻地烙印在了我的脑海里。

    『该醒醒了』

    『佐藤治郎。现在的你，并不是真正的佐藤治郎』

    &#8224;

    未来已确定，不允许改变。

    这是一个，直到我佐藤治郎，将天神由美里杀死为止的故事。

    完。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)