★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<七咏唱御宅魔术王>


第一卷 序章 御宅魔术师

    台版 转自 轻书架

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：无语

    扫图：会灰的鸟弹

    录入：北原春希

    修图：超级大咸鱼

    ──自古以来，所谓魔术师即为御宅族。

    而对于那位年轻魔术师布蓝登&#8226;布莱克本而言，家门之外也一直都是「心血来潮时再踏出去的地方」。

    不想出门的日子里，无论有什么要事，他绝对不会穿上鞋子和袜子。

    若是一般人，不会屈服于「今天偷懒一下吧」这种怠惰而甜美的诱惑。即便心底其实想屈服，但也实在做不到。他们会被义务感与罪恶感拉起双脚，心不甘情不愿地起床。

    「我不想起床。」

    然而，布蓝总是毫不顾虑地睡回笼觉。即便当天，是他以高中部学生身分就读的魔术学园开学日也一样。

    为此，他从入学以来便一直没去上学。

    但不可思议的是，他在点名簿上一直保持全勤。

    纪录上，布蓝每天都有去上课，不过事实上他从来没去上过课。

    布蓝望向摆饰着几尊美少女模型的架子，时钟的时针已指向早上八点。到了这个时间点，要是不赶紧准备肯定会迟到，他却堂而皇之地再次钻进被窝。

    「吾之分身啊，代替吾前去上学吧。」

    从棉被中流泄而出的并非梦话。

    而是咏唱咒文。

    下个瞬间，与布蓝长相酷似的分身苏醒。原本在房内待机的分身戴上眼镜，代替主人拿起书包。与穿着睡衣的主人不同，分身从一开始便穿着制服。

    拥有相同容貌的另一个布蓝登&#8226;布莱克本就站在那里。

    ──无论是谁，应该都曾有对上学或上班感到厌烦的瞬间吧。

    想着要是有另外一个自己，就能让他代替自己。

    布蓝擅长的魔术『分身铸造影子分身』，将这个愿望化为可能。

    待在自己家里的同时，操作可说是等身大魔术模型的『分身影子』，代替自己进行社会活动。

    因此，即使布蓝正就读位于新天地阿尔黛那魔都的魔术教育机构&#8226;威诺学园，他自己却从未踏进学园大门，总是宅在家中，讴歌校园生活。虽然分身替他取得的成绩总是无比惨澹，导致他在校内被当作吊车尾学生，不过本人毫不介意。

    「今天也拜托你啦，稻草人斯奎刻洛。」

    窝在棉被里的布蓝，朝分身有气无力地挥了挥手。

    同时，无论由谁来看都分不出区别的精巧分身，默默无语地点了点头后，用与主人毫不相像的敏捷速度离开了房间。

    「呼啊啊啊～继续享受美梦的后续吧。」

    将忠实的仆人送出去后，布蓝打了个大呵欠，将脸埋进枕头中。

    无聊的杂事推给分身就行了，因此布蓝的自由时间多到用不完。他可以尽情地把闲暇时间，花在有益且有意义的事上。但浪费在无益且无意义的事上，也不会显得可惜。

    所谓的奢侈，便是取之不尽用之不竭，这才叫做奢侈。

    吃不完的食物、读不完的小说、玩不完的游戏，以及用不完的时间。黄金周延长为黄金月，经过黄金年之后，最后抵达黄金人生的境界。

    「我只想悠悠哉哉地生活……」

    这次的低喃声是不折不扣的梦话。

    布蓝已被拉入幸福的酣眠之中，沉溺于黄金生活的梦乡。

    ──一小时。

    ──两小时。

    ──过了三小时。

    转眼之间，时间已到了上午十一点。简直是极尽奢华的浪费时间法。

    就在这时，忽然之间……

    『这里是大贤者怀斯曼。感应到高位阶魔力反应。』

    有人透过设置于房内的扩音器，发出魔术通讯。

    『这里是魔女维琪。飞行中的美少女魔术师将蓝发绑成了马尾，穿着白洋装。』

    『这里是黑魔导师沃洛克。已目击那名美少女，她依然朝魔都高速接近中。』

    『这里是炼金术士亚克密斯特。这边也看到了漂亮的大姐姐喔！』

    男女老幼交杂的语音通讯，之后也陆续传入。然而那些声音似乎传不进梦乡中，布蓝丝毫没有醒来的迹象。

    『嗯，找到正确角度和地点的话，似乎可以偷看到裙底。』

    「什么！你说可以偷看在天空飞的美少女裙底！」

    不，看来他其实一字不漏地听到了。

    『抱歉～从这里看不见，之后就拜托啦！』

    「可恶！派不上用场的家伙！」

    布蓝立刻从被窝一跃而起，顶着一头乱糟糟的头发还光着脚，一副刚起床的模样，从房间窗户跳向阳台。

    「布蓝，饭做好了唷。」

    这时，姐姐的呼唤声从身后传进耳里。

    那个声音有些口齿不清，还带着些许稚嫩的氛围。

    若是平时的布蓝，应该会回应「好喔～姐姐！」但现在可不是道早安的时候。

    因为一直睡懒觉，使布蓝半睡半醒的脑袋来不及理解状况。他探出身子，赶忙朝阿尔黛那的天空凝神望去。黑发黑眼的布蓝，右眼隐含魔力。转眼间，他的眼眸逐渐染上深邃的蓝色。

    「虽然可以看到身影，但那条路线不会通过我们家正上方啊！这么一来根本不可能偷窥到裙子底下！」

    布蓝一副慌慌张张的样子，但他抬头望去的天空依旧寂静无声。还是说，唯有他的眼眸能窥见别的事物呢？

    「呜……不小心冲到大太阳底下，好晕……」

    在晴朗阳光的照射下，布蓝遭受精神上的伤害，脸色惨白，甚至比头顶那片清爽蓝天的白云还更白。

    「……太晴朗了……晴朗到几乎能把人杀死。」

    就连柔和的阳光，对重度御宅族来说似乎也很毒辣。

    「如果是一般御宅族，在这种状况下应该会放弃吧。但我这种程度的御宅族，就算不踏出家门外也有办法！」

    然而，即便身体突然之间不舒服，布蓝那坚毅的态度也没有崩毁，嘴角浮起一抹无畏的笑

    容。

    「我会用自己的双手招来幸运！我是掌握住机会的男人！」

    布蓝如此高声喊道，接着迅速躲回房间。

第一卷 第一章 法国蓝钻

    视野中，清一色都是蓝色世界。仅有天空、海洋与水平线存在。

    对于在暗室中度过天空之旅的少女而言，实在是过于眩目的光景。

    一架旧科学大型双引擎直升机，上头刻着路布鲁王国的纹章。抵达一万两千英尺高空的运输直升机中，一名少女从机门探出身子。

    她那头海蓝色的秀发，与『蓝金刚石』之瞳，使澄澈的天空与闪耀的海洋都相形失色。

    少女将随风飘扬的蓝色长发束成马尾。包覆丰满双峰与纤细腰身的纯白洋装，随风摆荡。她伸出修长的脚，微微上吊的双眸注视着东方水平线。

    蓝色眼眸是魔术师的证明，亦被比喻为蓝色宝石。拥有以绚烂色彩与光辉为傲的宝石称号之人，身上也寄宿着相应的强大魔力。

    要是爬升到钻石位阶，在王国中便能自诩为最高位的魔术师。少女既是路布鲁最强的魔术师，亦为王国第三公主──笛赛尔&#8226;杜兰朵。

    「过去这附近，好像有座很大的岛国吧。」

    笛赛尔的低语声，随风稍纵即逝。

    她搭乘运输直升机飞越的天空，直到七十年前左右，还是某座极东岛国的领空。然而繁华国度的光景已不复存在，眼前只有一片广阔的海洋，延展至远方。

    据说现今被称为『远古国度』的失落岛国中，过去曾有许多太古刀剑与宝玉，密集地蕴藏于狭窄的国土上。

    ──零星散落于世界各个角落、有着魔性传说&#8226;传承的圣物，忽然全部孕育出魔力，产生魔法&#8226;魔术的概念。这就是旧历二○○○年时的大异变。

    魔术概念化的瞬间，负荷量超载造成的魔力漩涡，将远古国度吞噬毁灭。虽然丧失了九成国土与国民，但魔力湍流奔向全世界，使地球以凌驾物理法则的『魔法世界』之姿重获新生。

    如今是魔法历七○年。在这个新世界，以物理法则为基础的旧科学文明，已因为全新构筑的魔术文明而没落。

    「到新天地阿尔黛那，还需要多久？」

    「以直升机的速度，还需要几个小时，公主殿下。」

    部下的回复使笛赛尔若无其事的脸因不满而皴起。突然间，她拿起靠在直升机墙边的古老手杖。

    「哼～那么接下来我一个人去就行了。」

    同时毫不犹豫地跃向空中，连让来自祖国的共乘人们制止她的时间都不给。重力施加于少女娇柔的身体，阵风强劲吹打。转瞬间，笛赛尔已经远离直升机，埋没于湛蓝的世界中。

    她消失在空中的身体，不久后便会撞击海面，碎裂四散、尸骨无存吧。

    ──然而，那是不解风情的物理法则仍高傲蛮横的旧时代常识。

    「让吾身轻盈飞舞于天空。」

    笛赛尔的唇瓣编织着咏唱咒文。下个瞬问，她的手杖散发出耀眼光芒。

    那是把光芒闪烁的黄金权杖。上头装饰着超过五三○克拉的庞大钻石，与其他大小不一的宝石，以及神圣的十字架。

    玉玺级圣遗物『卡利南权杖』──

    世界上夹带着魔力的圣物，现今被称为圣遗物，并用来当作魔术发动的媒介。其中，笛赛尔持有的权杖拥有相当高的内含魔力量，是象征旧历国家王权的稀有珍品。

    笛赛尔被风摆弄的身体，与权杖的光辉一同从重力中解放。她在空中破风飞舞，甚至比鸟儿更加自由自在，丝毫没有要坠落的样子。

    以声音语言为主，否定并覆写物理法则；透过咏唱咒文通往魔法世界，以及行使魔术。这些便是手持圣遗物的魔术师特权。

    「好舒服──感觉完全解放了！」

    笛赛尔用全身感受着风，自由自在地在蓝天前进。她在空中坐上卡利南权杖，把它当作飞天扫帚。

    远古国度免于被水淹没、剩下的一成国土，现在就位于她目标的东方水平线前方。那里是被世界上最浓厚魔力覆盖之地，散乱林立着迷宫化的旧历遗迹，同时是魔术师们的圣域──如今被唤作『新天地阿尔黛那』的地方。

    由于圣遗物与魔术师的兴起，存在于旧历世界的既存国家已然瓦解。现在情势产生剧烈变化。坐拥众多圣遗物的三处机构发展成大国，将世界区分为三。

    支配欧洲圈与非洲大陆全土的路布鲁王国。

    统治南美与北美大陆的梅卓波利丹合众国。

    以及统领旧俄罗斯领地与亚洲圈全域的艾米塔吉帝国。

    三大国争相竞争世界霸权，持续进行争夺圣遗物的战争。唯一不受大国支配的新天地阿尔黛那中，至今仍有许多圣遗物沉睡，不为人所有。

    公主笛赛尔被赋予的任务，便是在阿尔黛那进行间谍行动。目的是夺取远古国度中，被誉为『三神器』的玉玺级圣遗物。这是笛赛尔的父亲，也就是国王赋予她的间谍任务，更是使她感到身负重任的最大主因。

    「──提升速度。」

    笛赛尔语落之时，她在空中前进的速度猛然提升。其速度之快，仿佛要抛开一切束缚。

    魔力残渣宛如飞机云般拖曳出凝结尾，于蓝天描绘出线条。

    一名老魔术师从海上抬头，仰望笛赛尔飞行的身影。

    太阳眼镜遮蔽了他瞳孔的位阶。他有着一头苍老的白发，以及时髦的八字胡与短胡须。身上的长袍，是唯有阿尔黛那魔术机构&#8226;威诺学园的教授才被允许穿上的。

    老魔术师搭乘的救难船上，同样刻上学园的校徽。是前往回收被水淹没的圣遗物时，使用的学园调查船。

    船上的老魔术师瞥了一眼上空的笛赛尔后，轻轻地拿下太阳眼镜。

    「这里是大贤者怀斯曼。感应到高位阶魔力反应。看来有一名魔术师正朝着阿尔黛那的魔都前进。」

    老魔术师以蓝色的眼眸追逐着翱翔而去的少女，不知道对谁如此低喃道。

    不久，下一个捕捉到笛赛尔身影的人，是一名裙摆被海风拨弄的少女。她将银色秀发绑成双马尾。其伫立的地点，是靠近阿尔黛那陆地的海岬前端。

    与方才那名老魔术师相同，银发少女的眼眸也染上深邃的蓝色，嘴边漾起一抹小恶魔般的笑容，仰望着从遥远上方通过的笛赛尔说：

    「这里是魔女维琪。飞行中的美少女魔术师将蓝发绑成马尾，穿着白洋装。感觉分数相当高唷。」

    在空中翱翔的笛赛尔，浑然不知自己正被某人注视，只是继续坐在卡利南权杖上，在阿尔黛那大地上方滑翔前进。

    延展于眼下的，是残存于地面上、由旧科学技术建造而成的高楼都市区。

    建筑物被夹带魔力而异常绿化的森林植物囚禁，到处都被藤蔓与茎缠绕。宛如遗迹一般，别有一番风雅。

    都市内部以及于地下扩展开来的设施，如今化为无人踏足的迷宫，危险魔兽横行霸道。位于此处的某个角落──

    「这里是黑魔导师沃洛克。已目击那名美少女，她依然朝魔都高速接近中。」

    黑暗中，拥有绯红色魔眼的青年，用视线追逐少女。

    笛赛尔浑然不觉，来自各方的视线已两、三次投向她。她飞越杂乱林立的旧历遗迹，朝新天地中心『魔都』接近。

    居住于阿尔黛那的人们，大多数是由厌恶三大国争战的移民，与少数远古国度居民的后裔组成。他们以大异变的爆炸中心为首都，并以首都周边一带为中心，扩展生活圈。

    说起生活水准，被绿意覆盖的魔都街道，比不上便利性十足的旧历时代，却也因为人们而相当活络。

    被花草地毯埋没的道路上，有名七岁左右的年幼少年正拿着粉笔，在墙壁上描绘不可思议的涂鸦。

    「这里是炼金术士亚克密斯特。这边也看到了漂亮的大姐姐喔！嗯，找到正确角度和地点的话，似乎可以偷看到裙底。」

    顽皮小鬼露出调皮的神情，仰望着在天空飞翔的笛赛尔。

    「抱歉～从这里看不见，之后就拜托啦！」

    笛赛尔飞行路径的前方，是位于魔都中央的威诺学园。

    监视其动向的谜之男女老幼，各自确认了监视对象的移动状况后，便从现场消失了踪影。

    ──同一时间……

    方才男女老幼频繁传送魔术通讯的地点，正位于魔都的布莱克本府。

    厨房中，有一名外表年约九岁的小女孩。

    单手拿着平底锅，摇曳一头黑色长发的小女孩，身穿从旧历时代延续传承下来的哥德萝莉装扮。

    「煮呀煮呀～变好吃吧～」

    她口中编织着孩童般的咒语，语调口齿不清。

    声音的主人，名为莫莉卡&#8226;布莱克本。她有一个今年十七岁的弟弟──名为布蓝登的御宅学生魔术师，是位年仅九岁的年幼姐姐。

    「布蓝，饭做好了唷。」

    莫莉卡凝视平底锅中沾满酱汁的义大利面，满足于橄榄油的芳醇香气中，呼唤最亲爱的弟弟。

    平时无论处于多深层的睡眠中，听到姐姐呼唤的弟弟总是会回应「好喔～」这次却没有做出任何反应。明明从刚才开始他就喧闹不已，肯定已经起床了。

    莫莉卡将义大利面盛上盘子后，微微歪着头走向弟弟的房间。

    她轻轻敲了下门后，打开房门。只见布蓝紧闭双眸，坐在床铺上摆出打坐的姿势。那是久远以前，远古国度用来集中精神的姿势。

    布蓝与莫莉卡这对姐弟，是远古国度居民的后裔。他们的黑发便是传承自远古国度。虽然两人站在一起的样子根本不像姐弟，倒像是兄妹。

    「布蓝～姐姐的特制义大利面要冷掉了～……」

    莫莉卡在弟弟面前鼓起脸颊，但布蓝依旧毫无反应。简直像是只有意识远离了这里。

    「难不成是在附身吗？」

    这时，莫莉卡再次像小鸟般歪下了头。

    布蓝的意识，飞向远离自己家的威诺学园。

    醒来后，他所在之处并非床铺，而是课堂中的教室桌前。身上穿的不是睡衣，而是制服。身体也并非布蓝本人的肉体，是与他长相相同的分身──『稻草人斯奎刻洛』的身体。布蓝将自己的意识整个投影、附身到平时靠远距离操作的分身上。

    「布蓝登，你总算醒来啦。做好补考的觉悟吧。你就是这副样子，才会被当成吊车尾的废石啊。」

    老师嫌弃的声音传到耳里。同样在上课的学生们也一脸厌烦。

    然而，布蓝无视他们，掌握现状的瞬间立刻拿下眼镜，以惊人的气势猛然从座位站起。不仅如此，他完全不把周围人讶异的神情放在心上，迳自从教室夺门而出。

    布蓝全力冲刺。穿越教学楼的走廊后，从窗户一跃而下，以猛烈的速度占据中庭中央，接着以锐利的眼神抬头仰望天空。

    「赶上了！」

    布蓝欣喜若狂地摆出胜利姿势，视线的遥远前方，是从阿尔黛那近海飞来的蓝发少女&#8226;笛赛尔的身影。

    她此刻依旧坐在权杖上。但如同目测的结果，她的目的地是威诺学园，预测着陆地点是中庭。不用说，降落方向和角度都完美无缺。只要笛赛尔就这样飞来，她的裙下春光便会暴露于布蓝眼前。

    「──【●REC】！！」

    随着魄力十足、气宇轩昂的喊声，布蓝启动稻草人斯奎刻洛的影像录影功能。

    在上空，发现着陆地点有人影的笛赛尔，却手握权杖编织出咏唱咒文。

    「令任何人都无法窥探吾之裙底。」

    这是笛赛尔用魔术创立的新法则。想破除那法则，有两个方法。

    身上拥有的魔力，足以超越笛赛尔持有的『蓝金刚石』位阶。

    或是制造矛盾，用全新的魔术推翻笛赛尔的法则。

    「吾之眼眸，偷窥她的内裤！！」

    彼此覆写新法则，时而从正面使对方屈服，时而制造破绽将魔术瓦解──这正是魔法历时代中，魔术师与魔术师之间的战斗。

    布蓝选择正面对决。他的黑色右眼闪烁着深沉的蓝色。

    ──新天地阿尔黛那的魔都中，有着这么一个都市传说。

    据说存在连三大国都尚未确认真伪，以空想矿石的名字来形容的奥利哈钢位阶。其力量甚至超越钻石位阶。不仅如此，传说在阿尔黛那，有七名魔术师持有此最高位阶。他们维持了新天地的自治独立，日夜防止三大国的干涉。

    魔术秘密组织『七咏唱七分身』。

    据说率领那个秘密组织的团长，是阿尔黛那最强的魔术师。拥有传说中『蓝生生魂蓝奥利哈刚』之瞳的他，被尊称为『魔术王』。

    kugiri-001

    正下方的最佳角度──换言之，那里正是布蓝与少女猛烈相撞的路径。

    「没有顾及到应付物理攻击的对策啊……」

    将否定力学化为可能的魔术师，相当轻视物理攻击。

    在魔法世界中，术者的一切空想将夹带魔力，抹消并改写物理法则。例如说，施加『枪械无效』这种辅助魔术的日用品，无论是玻璃制还是木制，都能撑过各种枪弹的攻击。相反地，用铁槌敲打则会轻易被破坏。这样的话，接下来就施加『钝器无效』的魔术──如此重复积累之下，魔术师们彻底凌驾旧历科学技术制造出的所有兵器。

    因此轻视物理攻击的风气不仅扩及到三大国，连阿尔黛那也深受影响。

    「好痛……」

    布蓝因剧烈冲撞狠狠摔倒在地上。附身时，他的感官与分身共享，因此他应该如同字面上一般，「痛切体会」到偷窥的报应。

    从遥远上空高速冲刺造成的冲撞，之所以能让布蓝说声「好痛」就没事，是多亏威诺学园的制服，上头施加了『减轻物理威力』这项随时发动的辅助魔术，以及分身的韧性。

    「对方没事吧……」

    布蓝担心起坠落下来的少女，赶忙站起身来。

    他环视中庭，发现如睡着般晕过去的少女。她在花朵地毯上，呈大字型仰躺在蓝天之下。「好像昏过去了……但她大概有用魔术防御吧，看来没有受伤。」

    布蓝确认着少女的伤势，视线却不经意地停留在对方微微卷起的短裙裙摆。

    直到刚才还以铁壁般防御保护裙底的魔术障壁，在身为术者的少女失去意识的现在，已经丧失了效果。若想瞻仰亟欲一窥究竟的内裤，现在只要一根小指头就能成事了。

    布蓝毫不犹豫地伸出手指，用指尖轻轻捏起少女的短裙裙摆──接着以干脆俐落的动作将裙摆调回正确的位置。

    「我所追求的始终是幸运的好色行为，不是性骚扰。真是场不错的胜负……」

    布蓝漾起一抹爽朗的微笑。风拂过他的眼角，吹动着花草。少女的蓝发随风轻轻飘扬。

    忽然间，布蓝的视线情不自禁地被少女的胸口吸引。

    毕竟那是对巨乳，这也无可奈何。

    御宅资历长久的布蓝，至今曾偷窥──不对，是曾好几次努力亲手招来运气与机会。

    虽然他没有一丁点和女人相处的经验，然而关于女体，他却已达到专家领域。那是为了提升分身铸造的技术，而不断进行美少女模型修练的成果。

    布蓝以认真的眼神，眯细双眼看着少女的睡姿。她端正的容貌既高雅又高贵，且兼具英气凛然与活泼的神色……布蓝迅速地将视线从脸部移往下方。

    少女的体态虽然娇柔，却有着丰满的巨乳，以及俏丽的优质臀部。相反地，她的腰部很纤细，拥有出色的好身材。再加上仰躺在地的少女的巨乳分别被重力吸引，仿佛强调其份量似地朝左右下沉。

    「这家伙没有穿胸罩！」

    布蓝不由得大喊出声。确实，有穿胸罩的话胸型不应该会垮下。布蓝连忙启动分身的录影功能，窥探少女的胸部。

    「这个形状可以当作模型的参考。总之先【●REC】起来吧。」

    就在这时……

    少女的『蓝金刚石』之瞳猛然睁开。沐浴在阳光之下的眼眸闪烁着光辉。

    「好痛──……」

    她轻轻地摇摇头，朝一旁的布蓝说：

    「喂，你没有受伤吧？」

    然而布蓝的意识，都集中在少女撑起身子时，顺势摇晃的无胸罩巨乳上。

    ──据说，高位阶的女性魔术师不会穿胸罩。

    魔术凌驾并否定了物理法则。照这个道理来说，无论多大的胸部都不会下垂。违反重力的巨乳，就算像旧科学机器人那般张扬醒目，也随时能够完美地维持胸型──随着少女苏醒而取回魔力的巨乳，现在似乎也回到了万全的状态。所以没有必要靠胸罩支撑，不穿胸罩也不会老化下垂。

    如今，注入魔力、以立体缝制手法制成的威诺学园制服，也完美地覆盖女性魔术师们自由的胸部，并以不会阻碍其摇晃的出色构造为傲。

    「我还是第一次碰到位阶这么高的魔术师……」

    「是吗？也对，毕竟我有这双眼嘛。」

    误会布蓝视线所向之处的少女，将指尖伸向自己的眼角。

    少女的反应使布蓝慌张地将目光从双峰谷间向上移动。

    有些上吊的『蓝金刚石』之瞳，其色泽、品质都令人眩目。就连布蓝也是第一次亲眼见识到，三大国都评为最高位阶的光辉。

    「这么说来，我曾听说过。据说路布鲁的第三公主是罕见的钻石位阶，不仅眼眸，连发色也是美丽的蓝色。」

    「嗯哼。消息已经传到这种地方来啦。」

    少女如此低喃，撩起披在肩上的马尾。

    「听说这种发色在旧历是不可能出现的，但现在似乎有些生来魔术师素质就很高的人，不仅瞳色，连发色也会是蓝色。」

    接着她轻轻捏起自己的浏海并向上看，使发丝映入眼帘。

    「让我来自我介绍一下吧。我是路布鲁王国第三公主，笛赛尔&#8226;杜兰朵。」

    「路布鲁王国的公主殿下，难不成要来我们学园留学吗？」

    布蓝以狐疑的眼光瞥向笛赛尔。

    另一方面，笛赛尔从方才开始，便不断仔细凝视着布蓝怀有疑心的眼眸。少年的双眸要说是蓝色，未免显得太过暗沉。几乎接近黑色。

    被比喻成宝石的瞳孔位阶，大略分为『宝石』、『半宝石』与『废石』三种。笛赛尔的钻石位阶，即便在『宝石』当中也是最优质的。相对地，布蓝的位阶毫无疑问是最低阶的『废石』。

    （不值一提的对象。）

    笛赛尔对布蓝的兴趣急速冷却，她已经感觉不到在这里浪费时间与布蓝对话的必要性。

    「没错，我就是留学生。那么，失陪了。」

    她捡起卡利南权杖站起身，接着转身背向布蓝，向前迈出脚步。如此冷酷的态度，使布蓝

    不禁一脸错愕。

    「喂、喂，接下来该轮到我自我介绍了吧？我还可以带你参观校园……」

    「不用了，我会自己摸熟的。」

    「好、好冷淡……这是对未来同学该有的态度吗……」

    当布蓝说出这句话的瞬间，笛赛尔停下了脚步。她摇摆着蓝色马尾，将英气凛然的脸孔转了过来，再次面向布蓝。

    「你说『同学』？换言之，那是指在同一所学校学习的『友人』吗……？」

    笛赛尔惊愕地双眼圆睁。不知为何她显得相当仓皇失措，并用一脸难以置信的神情凝视着布蓝。

    「那指的就是『朋友』的意思吧？」

    「是啊。」

    「那、那么，意思是我和你已经是朋友了吗？」

    「大概是这样吧。」

    既然她说自己是留学生，之后应该就会成为威诺学园的学生吧。那他们毫无疑问是同学。当然，他们根本没培养半点朋友关系，但从广义的解释来看，把同学说成是友人应该也没问题吧。于是布蓝随兴地点了点头。

    「我有朋友了……？」

    「？」

    「十年来都一个人宅在家活到现在的我，竟然这么快就在留学第一天交到第一个朋友？朋友是这么容易获得的东西吗？」

    笛赛尔湛蓝的眼眸在布蓝面前一瞬间泛起泪光，随即又绽放出耀眼的光芒。

    她的反应和之前冰冷、冷漠的态度完全是不同境界。

    「宅在家十年……连我都没那么夸张……」

    布蓝泛起一抹苦笑，但下个瞬间，他的脸因惊愕而抽搐。

    笛赛尔突然之间大大张开双手，拥抱了他。

    拥抱。

    也就是紧紧地抱在一起。

    完全出其不意的致命一击，使布蓝连抵抗的时间都没有。笛赛尔不但用力地紧抱住布蓝的身体，还将自己的右脸颊贴上布蓝的右脸颊，接下来再将左脸颊贴上他的左脸颊。

    笛赛尔没穿胸罩的巨乳紧压着布蓝，几乎要被挤坏。不仅如此，她还突然间把脸凑近，不停用脸颊碰触布蓝。

    至今为止，布蓝都把处理人际关系的工作全部交给分身。对对异性毫无免疫力的御宅族而言，根本不会有突然被美少女拥抱的经验。

    「竟然连朋友的名字都不打算听，我真是个大笨蛋！我真是的，对不起！」

    笛赛尔紧拥住布蓝的神情，和冷漠的第一印象完全判若两人。

    她的笑容是如此柔和，仿佛迎来融雪后的春天。交到朋友的感动，似乎瞬间改变了她。

    然而，布蓝从刚才开始，便因肌肤接触的冲击而持续僵硬。

    「那么，请务必重新自我介绍一次。这次我会认真听的！」

    即便笛赛尔这么说，布蓝仍然毫无反应。

    「没有反应……难不成是我搞错了朋友间的招呼方式！？为了以备不时之需，我明明一个人预习过了！果然起初应该先从握手开始吗！？我该不会就这样遭到嫌弃，失去第一个朋友吧！？」

    笛赛尔不安地脸色发青，急迫恳切地紧抓住布蓝的手。

    001

    「让我重新打一次招呼！这次我会做好的！」

    说完，笛赛尔再次拥住布蓝，将胸部紧贴住他并左右碰触脸颊两次──

    「哇──！等一下、等一下！」

    就在那前一刻，恢复意识的布蓝推开笛赛尔的身体。肌肤接触的触感太过强烈，难保不会让分身过热而解除附身状态。

    「竟然被拒绝了……我没资格当你的朋友吗！？我不够格吗！？」

    「不是的、不是的！」

    「……你不会丢下我？」

    「不会丢下你啦！」

    布蓝拼命安慰眼神蒙上一层阴影的笛赛尔。

    「是吗？太好了！」

    笛赛尔笑逐颜开，绽露出安心的笑容。

    （她到底多缺朋友啊……）

    布蓝心中极尽无奈。但他立刻想到自己的朋友人数，甚至连弯下一根手指都不需要。这个事实狠狠地打了他的脸。

    「那么，可以请问你的名字吗？」

    笛赛尔凝视着布蓝意志消沉的脸。那副表情，让人想像不到她和刚才说出「不用了」的少女是同一个人。

    「我是布蓝登&#8226;布莱克本。为数稀少的熟人都叫我布蓝。」

    为数稀少的熟人──也就是指姐姐。

    「白布蓝？」

    这个称呼与布蓝黑发黑眼的反差，使笛赛尔微微地皱起了眉头。

    「那是路布鲁语吧？在古阿尔比恩的语言中，是大鸦布蓝的意思。」

    大鸦布蓝。在古代威尔斯语中，这个词汇意味着渡鸦。

    「嗯哼，这么讲就跟你很像了。」

    不知为何，笛赛尔一脸疑惑，凝视布蓝如同乌鸦般的发色与瞳色──就在这时，她连忙摇了摇头。

    「……对了，我差不多该走了。必须连络学园我已经抵达的事情，再见啦！」

    笛赛尔绽露出和蔼可亲的笑容后，转过身离开。

    海蓝色的马尾渐行渐远，过了一会儿，等她走到声音传不到的距离后，布蓝总算吐出了一直憋在心里的话。

    「幸好是附身状态……真的是幸好……但是──既然都这样了，真希望她能在我用自己身体的时候抱我啊啊啊啊啊啊啊！」

    布蓝懊悔地嘶吼，缓缓地瘫坐在原地。

    不久后，布蓝忽然抬起头，小声地低喃道：

    「……这么说来，她也是我的第一个朋友呢。」

    那种误会般的开端，真的可以称作朋友关系吗──对于至今从未交过任何朋友的御宅族来说，根本无从判断。

    ──附身解除。

    如此默念的下一个瞬间，布蓝的意识回到家中。原本的肉体不知何时已躺在床上，好好地盖上了棉被。

    回到自己肉身的布蓝，战战兢兢地用手触摸自己的胸膛和脸颊，也就是方才被笛赛尔的胸部与双颊抵住的地方。

    即便保有触感的记忆，本体上却丝毫没有留下温暖的余香。得到那教人羡慕的体验，终究是分身，而非布蓝本人。

    「好不甘心……第一次这么恨自己的御宅体质……」

    要是可以每天接受那种招呼，就算要用真身去学校他也能欣然接受──那柔软的肌肤接触，破坏力足以令他产生这种想法。

    「话又说回来……虽然顺势成为了朋友，但这回的留学生竟是路布鲁的公主殿下啊……阿尔黛那的麻烦事似乎又要增加了。」

    这时，布蓝总算察觉到棉被的某一部分凸了起来。

    「这是……姐姐？」

    布蓝翻开棉被。不出所料，莫莉卡就在身旁轻轻打呼。

    「嗯唔……早安，布蓝。」

    莫莉卡似乎因布蓝本体觉醒，连带醒了过来。她用双手揉揉眼角，缓缓地撑起上半身。「姐姐，你怎么会在这里啊？」

    「因为我突然觉得很困嘛。」

    莫莉卡用娇小的身体抱住布蓝的手臂，昏昏欲睡地忍住了哈欠。

    「就算这样，为什么要睡在同一条棉被里？」

    「因为和布蓝在一起比较好嘛。」

    「……真拿你没辙。」

    布蓝将手放在依偎着自己的萝莉姐姐头上，轻轻地安抚。莫莉卡垂下眼帘，嘴角愉快地绽放出笑容。这对姐弟之间，大致上就是这种感觉。

    「饭煮好了唷，快点去吃吧？」

    被莫莉卡这么一说，布蓝突然觉得很饿。这么说来今天从早上就一直在睡，还没吃任何东西，他立刻回答：「好喔～」

    「话说回来，显示器的录影功能刚刚好像在运转，你拍了什么？」

    「……这个嘛，呃，没什么大不了的。」

    「啊──你在敷衍我──！」

    趁姐姐追问前，布蓝将在怀里挣扎的姐姐抱到房外。

    摆在餐桌上，装在盘子里的两人份义大利面──还没有冷掉。令人讶异的是，面就像刚做好的一样，到现在依然散发热气。

    「姐姐，你又为了这点小事用魔术了吗？」

    「我想让布蓝随时都能吃到刚做好的料理。」

    被抱到儿童座椅上的莫莉卡，对弟弟露出与岁数相符的灿烂笑容。

    「还有，我追加了让料理变好吃的咒语唷。」

    「你是从哪里学来那种和诈欺没两样的付费服务？」

    「才不是诈欺呢。姐姐的咒语可不太一样喔──？」

    莫莉卡无视一脸无奈的布蓝，拿起一旁准备好的黑色团块。

    是黑松露。

    「变好吃吧──变好吃吧──」

    随着可爱的呼声，莫莉卡大胆地将黑松露切成片，加进弟弟的盘子里。以咒语来说，这效果与确定性实在高过头了。

    就算不将料理送进嘴里，布蓝也确信它正逐渐变得美味。而那道想法，更乘着松露浓醇的香气，在布蓝的脑海中回荡。

    「好，完成了」

    「跷课不去学校，又在大白天吃到高级松露。御宅族果然最棒了。」

    咒语（物理）发挥了效果，姐姐特制的义大利面相当可口。

    「但是啊，姐姐。这么宠溺弟弟的话，我将来会变成没用的男人喔。」

    「咦──？姐姐要是拿出真本事，还能做出更厉害的事唷。」

    吃完饭后──

    两人的闲聊结束，莫莉卡开始洗衣服，而布蓝也回到了自己的房间。

    房间里装设了足足五台水晶显示器，各自映照出阿尔黛那各地的光景。其中一台映照出与笛赛尔相遇的学园中庭的景色。那是直到刚才为止，布蓝附身的『稻草人斯奎刻洛』的视野影像。

    「接下来……」

    布蓝拿起连接水晶显示器的摇杆。那是将从旧历时代存留下来的游戏机附属品挪用过来的。

    「下午的课很快就要开始了，让稻草人斯奎刻洛移动吧。然后啊──」

    kugiri-002

    「我来介绍一下。这位是今后要在威诺学园和大家一起奋发向学的路布鲁第三公主，笛赛尔&#8226;杜兰朵殿下。」

    在威诺学园数一数二的大教室中，怀利&#8226;怀斯曼站在讲台上，将身旁面色紧张的笛赛尔介绍给其他的学生魔术师。

    她已经换上学园的女子制服。和同年代的少男少女们穿着一样的打扮，似乎让她难掩兴奋。

    「各位，虽说她是路布鲁的公主殿下，但既然她作为一名留学生来到威诺学园，在阿尔黛那，她就和各位一样是学生魔术师。待遇不会有所不同。至少，我并不打算给予她特别待遇。和她好好相处吧。」

    以太阳眼镜为注册商标的白发老教授如此说道。同时，不失公主品格的笛赛尔，以不失礼的态度撩起裙摆一角，向同学们敬了一礼。

    教室内的反应却很平淡。鼓掌声稀稀落落──应该说，就只有怀斯曼教授，以及占据角落桌子的男学生，共计两个人在鼓掌而已。

    对与新同学的相遇满怀期待的笛赛尔看到这种反应，眼眸渐渐蒙上一层阴霾，显得相当沮

    丧。

    「别放在心上，笛赛尔同学。毕竟以魔术为志之人，基本上尽是些阴沉、排他又自我中心的书呆子。特别在阿尔黛那，这种倾向又更为显着──」

    即便怀斯曼教授如此安抚笛赛尔，她那蓝色的眼眸也没有恢复光辉。

    「──喂，不拍手的人，我要把他当掉。」

    瞧见笛赛尔那副模样的老教授，维持慈祥老爷爷的面孔，太阳眼镜却闪过一道微弱的光芒，并用冷彻的语调如此威胁道。刹那间，如雷贯耳的鼓掌喝采声传进笛赛尔耳里。

    听到这片喝采，笛赛尔的神情总算恢复精力。

    「教授，我的座位在哪里？」

    「威诺学园的课堂全都采用自由入座。没有特定的班级，也没有导师。要修习哪堂课也是你的自由，自由出席你认为对自己的魔术研究有帮助的课堂就行了。不过，为了晋级和毕业，必须取得学分。」

    也就是说，所有课堂都采取选修的方式。

    如此一来，受欢迎教授的课堂，人也会跟着聚集。从被分配的教室大小，以及聚集的学生人数来推测，怀斯曼应该是学园里相当有人气的知名教授吧。

    怀斯曼的说明却让笛赛尔的神情再次蒙上一层阴影。

    「那、那么……就没有能够成为朋友的……同学了吗……？」

    「啊──但、但是啊，你可以和感情要好的人修习相同的课程，也可以一直坐在隔壁的座位，不会因为换班而分开。」

    不知为何，怀斯曼教授露骨地顾虑笛赛尔的心情。多亏如此，她的表情总算恢复光彩。

    就这样，笛赛尔在鼓掌声中──毕竟老教授一直不肯叫他们「停下来」──朝大教室的最深处前进。

    她的目标，是方才除了教授以外，唯一一个一开始就鼓掌迎接她的男学生隔壁座位。当然，那名学生正是布蓝。

    笛赛尔战战兢兢地在布蓝隔壁坐下后，点头对他微笑。

    看到笛赛尔的笑容，布蓝不发一语地轻轻点头回应。

    （奇怪？和刚才在中庭相遇时，气质好像有点不一样？）

    布蓝的反应使笛赛尔微微歪下了头。

    仔细凝视之后，笛赛尔首先注意到布蓝的眼镜。

    记得在中庭相遇时，他应该没有戴眼镜才对。

    （是因为坐在后方的座位才戴眼镜的吗？他眼睛不好吗？）

    一副眼镜就能让气质差距这么大吗──笛赛尔边想边歪着头，布蓝却始终如一地望着讲台。

    「那么各位，开始上课吧！」

    以这句话为信号，鼓掌声总算停止。怀斯曼教授轻轻弹了一下手指。

    瞬间，老教授的魔术使几支白色粉笔浮在半空中，它们各自舞动，在黑板上写下文字。

    「所谓的魔术，正是否定物理法则。从魔术到大魔术，最终抵达的领域即为『魔法』──其本质便是借由行使魔术，来改变支配我们人类的宇宙绝对法则。换言之，魔术可以将术者的想像力化为现实，进而凌驾宇宙真理。」

    老教授如此说道，指向收拾得干净整洁的讲桌。

    「这个当下，这里什么也没有。只要没有产生让力学运作的能量，并将某个物体移动到此处，这里就什么也不会有。无论发挥多大的想像力──例如心里想着想喝可乐──可乐也不会一出现在这里。然而……」

    老教授呼吸一口气后，庄严地开口。

    「ABRACADABRA阿布拉卡达布拉。」

    在这段咏唱结束的瞬间，冰凉的可乐瓶突然出现在讲桌上。

    「刚才这是利用魔力与咏唱咒文，将『这里有可乐』的我的想像加以实现──那么各位，你们认为我是从无创造出可乐的吗？」

    虽然是在课堂上，老教授仍然自顾自地拉开瓶盖，大摇大摆地将可乐一饮而尽。听到仿佛是他顺带抛出的问题，教室里八成的学生都摇了摇头。

    「有八成的人是正确答案。刚才，我只不过是把研究室冰箱内的可乐传送到这个地方。那么……笛赛尔同学，你知道这是为什么吗？」

    「那是……因为教授咏唱的咒文是阿布拉卡达布拉。」

    八成学生之一的笛赛尔，简洁地回答了老教授的问题。

    「正确答案。简单地说，这道咒文拥有『任凭吾之意就此消失』和『任凭吾之意现形于此』的意思。这是从魔术还只是超自然力量的旧历时代，就已经存在的古典咏唱咒文。我借由此咒文，让研究室里的可乐消失，并出现在此处。」

    老教授将手上的空瓶摆回讲桌上。

    「任凭吾之意就此消失。」

    这回老教授并没有使用阿布拉卡达布拉的发音，而是喊出阿尔黛那的通用语言。与刚才相差些许时间后，空瓶缓缓地消失了。

    「可是，倒也不是非得使用固定的咏唱咒文，魔术才会成功。所谓的咏唱咒文，是为了唤起足以实现术者想像力的说服力，而利用关键字自我暗示。只不过，使用从古时候便存在的咒文，比较容易欺骗自己，使自己深信不疑。因此比起原创的咏唱咒文，更可以期待魔术生效的速度上升。」

    在老教授的课堂当中，笛赛尔不经意地偷偷瞄向身旁布蓝的侧脸。

    「愈是超乎常识的空想，就愈难欺骗自己和世界。期待的魔术效果愈超脱既有的物理法则，要实现也就愈加困难。被我们当作魔术发动媒介的圣遗物魔力量愈高，魔术的精准度也会跟着提升。但极端地说，也只不过是用来补强『只要有了这个，我应该也能使用困难的魔术』的自我暗示罢了。」

    教授用嘹亮的嗓音持续讲课，布蓝则近乎面无表情地持续默默聆听。

    （其实他很用功吗……？）

    而笛赛尔只是在心中提出疑问。

    「再说，如果不是生来内含魔力量就很高的人，无论使用多高阶的圣遗物、多努力加深自我暗示，都无法驾驭否定庞大物理法则的魔术。因为所谓的魔力，便是对魔法世界的干涉力。没有魔力的人，无论怎么咏唱咒文，都无法使用魔术──对吧，笛赛尔同学？」

    「咦、啊，是的！是、是这样没错！」

    始终一直盯着布蓝侧脸的笛赛尔再次被老教授点名，她连忙将脸转向讲台。

    「被比喻为宝石的魔术师魔力位阶，各自分成宝石、半宝石以及废石三种。这是七十年前魔法历起始之时，由艾米塔吉帝国的初代皇帝提倡的名称区分法──笛赛尔同学，请根据这种名称法，按顺序由上举出三种内含最高魔力量的宝石。」

    「是。一般认为，假设钻石位阶的魔力量为十，那么刚玉位阶为九，绿玉则落在七到八之

    间。」

    笛赛尔闪烁着自己的『蓝金刚石』之瞳回答。

    「正确答案。然而举例来说，『蓝玉』虽然属于次位的刚玉位阶，但它与不变的钻石不一样，随着颜色与品质不同，魔力量也判若云泥。当中极为罕见的『黑青玉』与『星条蓝玉』的魔力量，与钻石位阶相比也毫不逊色──」

    「但『蓝金刚石』是最强的。」

    笛赛尔打断怀斯曼教授，抱着绝对的自信如此答道。

    「不正确。在阿尔黛那，最强指的是超越宝石之上的幻之奥利哈钢位阶。」

    老教授却抚摸着胡子，干净俐落地加以否定。

    ──那个瞬间，笛赛尔冷彻地眯细蓝色眼眸。

    「哼──你想亲身体验一下我最强的魔力吗？」

    面对年长的老教授，笛赛尔毫不掩饰敌意。因「能不能在新天地交到朋友」这种微不足道的不安，而胆怯烦恼的少女面容早已荡然无存。

    与为了研究而追求魔术之道的阿尔黛那不同，路布鲁把魔术当作战斗手段使用。路布鲁的国家魔术师身上，满溢出蕴藏杀意的冰冷魔力。专职研究的学生们全都脸色苍白地感到畏惧。

    但有两人例外。一人是此刻仍一派轻松，游刃有余地挡开笛赛尔敌意的怀斯曼教授。另一个则是，即便教室如此喧闹吵杂，表情依然毫无变化的布蓝。

    「公主殿下，冷静。」

    就在这时，布蓝总算将脸转向隔壁座位的笛赛尔。

    「──嗯、嗯，这个，既然朋友都这么说……就没办法了……」

    听到布蓝的话后，笛赛尔宛如疯狗敌我不分乱咬一通的气场随之消失，还变得像被主人命令「等一下」的忠犬般乖巧。

    害怕场面一触即发的学生们，安心地叹了口气。

    另一方面，似乎期待事态继续发展下去的怀斯曼教授，在笛赛尔冷静下来后，毫不反省地再次以轻佻的口吻开始上课。

    虽然笛赛尔依然很不满，但依旧倾听着老教授的课程。

    而与布蓝一模一样的分身，则将锐利的目光深藏于眼镜后方，静静地窥看笛赛尔的样子。

    kugiri-003

    当天放学后，笛赛尔伫立于威诺学园正门。她寂寥地抬头望着学生们成群乘坐飞天扫帚，消失在暮色之中的光景。

    「公主殿下，我来接您了──」

    这时，如猫一般的娇嗔声出其不意地传进了耳里。

    笛赛尔回过头，只见一辆黑色高级轿车与几名黑衣人。他们的西装上头，还穿着强化了战斗技能的长袍，同时是国家魔术师的证明。接着，笛赛尔注意到一名穿着女仆装的陌生人。猫一般娇嗔声的主人应该就是她了。

    她将银发绑成双马尾，楚楚可怜的面容上，却挂着一抹小恶魔般的微笑。外表看来还很年轻，恐怕和笛赛尔一样年纪。

    「我是被雇用来照顾公主殿下的本地人，是名派遣女仆，名叫维琪。」

    自称维琪的女仆抛了个媚眼后，大大地张开双手。

    「……你想做什么？」

    「哎呀讨厌啦，公主殿下真是的。快来个深情的招呼吧！」

    「……这种事我只和朋友做。」

    「打──击！」

    笛赛尔冷淡地走过仍然张着双手的维琪身旁，笔直地朝身穿黑衣的手下走去。

    「等一下，为什么要雇用那种人啊？」

    遭到质问的黑衣人们无言以对。似乎没人知道是谁雇用了那名古怪的女仆。他们是路布鲁王国阿尔比恩自治区的魔术谍报机构──『MI7』的成员。但这群菁英现在却露出一头雾水的表情排排站在那里。

    「总而言之，公主殿下。请暂且回我们的司令部，路布鲁大使馆一趟。」

    「嗯。这倒也是。」

    笛赛尔点点头，有些依依不舍地从正门凝视教学楼。简直像是她刚才一直在等着某个人。「公主殿下？」

    「……没什么。好了，出发吧。」

    虽然心有悬念，但笛赛尔仍坐进高级轿车的后座。而MI7的谍报员们与银发女仆维琪，也随后坐进车内。

    「也罢，我也不想让朋友看见我夜晚的面貌……」

    白天身为留学生的面貌始终只是假象。笛赛尔之所以被派遣到阿尔黛那，是因为接受了父王的命令，前来执行极机密任务。夜晚是显露出间谍面貌的时间。她手持权杖，寂寞地从车窗眺望魔都的街景。

    笛赛尔那副模样，使谍报员们无视在一旁窃笑的维琪，四目相交。

    （公主殿下竟然有朋友！？）

    （当了十年御宅族的公主殿下有朋友！？）

    （如果这是真的，还真想告知已经过世的女王殿下呢！）

    为了不对主人失礼，他们默默地用眼神透露惊愕之情。

    「怎么了？突然露出奇怪的表情。」

    「不，什么事也没有，公主殿下。比起这个，任务中请务必小心。」

    其中一名谍报员即便心生动摇，仍旧强硬地转移话题。

    「国王陛下破例出动我们阿尔比恩之民。从陛下不惜祭出这种计策来看，本国多么重视夺取『三神器』这项密令，可说是再清楚不过。」

    ──三神器。

    听到这句话，维琪的头上瞬间弹出狐狸般的动物耳朵。然而，没有任何人怀疑并质问她。

    「我很清楚。要不然，父王和姐姐们也不可能会放我离开伦敦塔吧。」

    笛赛尔夹杂着自嘲意味笑出了声，眯细『蓝金刚石』之瞳。这双眼也是她被幽禁的原因。

    「我并非怀疑身为钻石位阶的公主殿下的力量，但是阿尔黛那似乎也存在许多强大而危险的魔术师。」

    「特别值得一提的，是拥有堕之绯眼的魔术罪犯──沃洛克。」

    说完，谍报员们拿出一张通缉令。

    映照于照片上的，是一名容貌约二十岁出头的黑发青年，遗憾的是五官并不清晰。他的脑袋被挂上高额悬赏金，且不论生死。

    「竟然抓不到赤瞳的魔术师，还让他逍遥法外。阿尔黛那也很危险呢。」

    原本，魔术师的眼眸应是蓝色。但据说染指专门抹杀他人的魔术──『禁咒』的魔术师，澄澈的蓝眼将会堕落为不祥的赤红色。连三大国都很忌讳拥有堕之绯眼的魔术罪犯，并会将他们关入大牢或处以极刑。

    「你叫维琪是吧？既然你很了解阿尔黛那，应该知道这男人的事吧？」

    「不～我完全不晓得。非常抱歉帮不上您的忙，公主殿下。」

    笛赛尔的疑问，使维琪更加深了她的微笑。

    「算了，无所谓。比起这个，赶紧在今晚行动吧。」

    然而，笛赛尔的下一句话却让维琪的笑容烟消云散。狐狸耳朵再次从她的头上弹起。

    「名叫怀斯曼的奇怪老爷爷教授，今天似乎从阿尔黛那近海捞回了三神器的其中一样──玉玺级圣遗物『草剃剑』。剑现在正被学园的研究机构管理，很容易夺取。还可以看看相信奥利哈钢位阶那种童话故事的老爷爷哭丧脸的模样。」

    「遵命，公主殿下。等到了大使馆后，我们立刻着手准备。」

    MI7的成员们向笛赛尔低下了头，维琪也若无其事地参与其中。

    方才的狐狸耳朵已经消失得无影无踪。

    在没有任何人察觉谜之女仆可疑处的情况下，一行人乘坐的高级轿车不久抵达目的地──路布鲁大使馆。

    「那么，维琪。虽然有点急，不过可以替我做泡澡的准备吗？」

    「…………真的吗！」

    笛赛尔留下不知为何难掩兴奋之情的维琪，迳自走下高级轿车，迅速进入大使馆。维琪连忙追在她身后，并用手遮住扬起下流笑容的嘴角，微微张开嘴。

    「【●REC】」

    在一阵谜样的低喃声后，维琪跨出喜不自胜的步伐追上主人。

    笛赛尔已经在更衣间。更衣间前方的宽敞浴缸里装好了冷水，接下来只要用魔术让水变化成喜欢的温度，眨眼之间便能完成热水澡了。

    「敝人维琪，将全心全意为您刷背──！」

    「不，用不着全心全意也没关系……」

    「讨厌啦，公主殿下真是的。使出全力慰劳公主殿下的疲劳，正是随侍在您身旁的卑贱女仆的使命。」

    「你倒是真的给人一种很卑贱的感觉，丝毫不能大意呢……」

    「我可没有心怀不轨！那就快点把衣服脱掉脱掉！然后快来一起洗澡吧！」

    「一、一起洗？我、我有点讨厌那样。」

    或许是感受到了生命危险，眼前咄咄逼人的维琪使笛赛尔不由得倒退。

    「因为──虽说同是女孩子，但看到别人的裸体，和被别人看到自己的裸体很害羞嘛。而且我也没有那种经验……」

    「……咦？」

    面红耳赤的笛赛尔喃喃坦白，只见维琪感到意外地歪下了头。

    「真是的──！我不是说了会害羞吗！我不要和女仆一起洗澡，也不要让你替我洗身体！这种事我一个人就能做好了！」

    「咦咦咦咦咦！？这样太残忍了吧！？」

    笛赛尔推开贴在身上的维琪，将她赶出更衣间。

    「你可不准进来唷！」

    她将维琪赶出去后，自己脱下了制服与内衣，并将衣物和卡利南权杖一同留在更衣间，接着一丝不挂地朝浴室走去。

    「唔唔唔唔……」

    说到被赶出去的维琪，她稍稍把更衣间的门推开一点门缝，不记取教训地试图偷窥里面的样子。

    然而她视线所及之处，已然不是笛赛尔的裸体了。

    「唔嗯。那支权杖确实是玉玺级圣遗物……但是象征路布鲁王权的圣遗物，应该是圣剑咎瓦尤斯吧？这么说来，难道那是据说被永久保存在伦敦塔中，旧阿尔比恩王国的玉玺级圣遗物？」

    维琪先前那副可疑人物的态度骤然一变，以严肃的神情观察卡利南权杖。

    「阿尔比恩被路布鲁统一后，现在应该是作为自治区来统治。本来是同盟国的他们被当成领地，大概是十年前左右的事吧？」

    维琪疑惑地歪下头后，离开了现场，静静地靠近在走廊待命的黑衣谍报员。

    瞬间，少女的头上再次长出狐狸耳朵。同时间，毛茸茸的狐狸尾巴也从裙底探了出来。

    「MI7的大哥哥，我有点事想问问你～」

    维琪那双女狐狸般的双眸，闪烁着妖异的蓝光。被那魔性之眸魅惑的瞬间，谍报员的目光

    失去了焦点。

    「笛赛尔&#8226;杜兰朵的目标是『三神器』吗？是谁命令她的？还有，我特别想知道──那样的小女孩，为何会十年来都关在家中？」

    在展露出本性的魔女维琪面前，屈服于幻术的谍报员无从抵抗，一五一十地回答。

    笛赛尔的身影此刻仍在浴室中。

    她正单独一人浸泡在宽敞的浴池里，雪白的肌肤染上淡粉色。人在浴缸中央的她没有伸展手脚，而是抱膝坐着，仰望天花板。

    正确来说，她的母国并非路布鲁。除去新天地阿尔黛那，原本竞争世界霸权的国家不是三个，而是四个。路布鲁、梅卓波利丹、艾米塔吉。第四个国家则是笛赛尔的另一个故乡──阿尔比恩王国。

    魔法历五○年。笛赛尔的父母，也就是路布鲁国王与阿尔比恩女王，为了对抗其他强国而结为同盟，成为对等的关系。

    002

    然而，两国间的蜜月期却唐突地宣告终结。

    笛赛尔七岁之时，女王遭到谋杀。阿尔比恩方急速丧失力量，国家瓦解之后，如今沦落成隶属于路布鲁本国的自治区之一。

    阿尔比恩的亡国公主──这就是笛赛尔&#8226;杜兰朵的境遇。

    失去母亲的她，被幽禁在自治区的伦敦塔中。十年来，都是独自一人度过。对她与生来的魔力感到恐惧的人们，称她为不祥的蓝钻石。承受这种荒唐指控的笛赛尔，被剥夺了自由。现在她能像这样待在外面的世界，不过是为了夺取『三神器』，而被赋予短暂的自由罢了。

    「我……」

    笛赛尔那双蓝色的眼眸，宛如憧憬着天空的笼中鸟，持续仰望天上。

    不久，随着微弱的水声响起，笛赛尔走出浴池。接触到外头空气的瞬间，被热水濡湿的身体瞬间感到沉重难耐。

    「……我要得到阿尔黛那的三神器。如此一来，冷淡的父王和姐姐们肯定会认同我的。一切都是为了让我得到自由的时间。」

    笛赛尔将水气与忧郁的心情一扫而空，离开了浴室。

    回到更衣间后，她将手伸向事先准备好的纯白长袍。

    那是被施加了好几层辅助魔术的现代魔术师长袍，也是国家魔术师的战斗服。礼服风格的纯白衣裳，是专门为笛赛尔特别订制的。

    长袍的布料上施加了两重辅助魔术──让所有物理性攻击无效化的『完全物理抗性』，以及使包含风水地火属性效果的魔术无效化的『四大元素抗性』。

    这些辅助魔术，并非单独一名魔术师所施加的『魔术』，而是由数名术者共同咏唱附加上去的『大魔术』。即便对手是比笛赛尔更高位阶的魔术师，魔术也无法击破大魔术。能够独力控制大魔术级别魔力的术者，被称作『大魔术师』。但那是比奥利哈钢位阶更加荒谬的童话故事。

    「这件衣服，好歹也算是路布鲁王国的饯别礼。」

    笛赛尔穿上纯白的魔术长袍，拿起卡利南权杖。

    本应在更衣间外头待命的女仆，已经消失得无影无踪了。

    ──附身解除。以这声咏唱为信号，布蓝的意识回到本体。

    布蓝深深地叹了一口气，走向自己房间的窗边。他拉开白天时紧闭的遮阳窗帘，望向魔都的夜景。外头是熟悉的新天地阿尔黛那的景色。

    然而，布蓝很清楚，这幅理所当然般的和平日常光景，何时崩毁都不奇怪。

    「真是的。外面那些家伙，根本不晓得圣遗物失控的恐怖之处。」

    新天地阿尔黛那大气中富含的魔力，纯度远比外面的世界高上许多。在这里，蕴藏高度魔力的圣遗物一旦脱离术者的控制，将随时伴随失控的可能性。

    实际上十年前，众多生命就在布蓝的眼前消逝了。

    「我绝对不能让这个国家再次成为悲剧的舞台。我绝对不能再度失去姐姐。」

    正因如此，对阿尔黛那来说，从敌对三大国的介入中保护圣遗物，防范一切悲剧于未然的魔术组织不可或缺。

    ──即使得与初次交到的朋友为敌也一样。

    「布蓝，我准备好了唷。但是，你今天真的要用真身出门吗？已经睽违很久了吧？」

    姐姐向布蓝说道。虽然他仍心有悬念，还是绽露出了无畏的微笑。

    「是啊。即便不能表明真面目，继续被初次交到的朋友当作劣等的废石，太令人不快了。毕竟──和朋友之间总是想成为对等关系吧？」

    kugiri-004kugiri-005kugiri-006kugiri-002kugiri-003kugiri-001

    夜晚的魔都光彩夺目，任何人只要仰望天上，满天星斗便会映入眼帘。

    笛赛尔却没有注意到星空。离开大使馆后，她一直低垂着头。

    夜风使她的紧张感逐渐提升。明明才刚泡过澡，身心却好像冰寒刺骨。她轻轻地抱紧自己的身体。

    笛赛尔的目的地是威诺学园。目标是怀斯曼教授持有的三神器之一──玉玺级圣遗物『草剃剑』。由笛赛尔率领的MI7国家魔术师们，施展了操作重力的魔术。在轻微助跑过后，他们以仿佛置身月球表面的跳跃力，飞越魔都的夜景。

    眼下是绿化之后，被藤蔓与茎覆盖的众多摩天大楼。一行人转眼之间便降落于学园的正门前。

    就在这时，才刚抵达目的地的笛赛尔，讶异地睁大双眼。

    太阳明明已经完全西沉，一名七岁左右的小男孩，却手持着白色粉笔，在学园门口涂鸦。

    「……迷路的孩子？」

    任务已经开始了，现在不该因杂念而分心，笛赛尔却以不安的目光望着那名小男孩。

    但是，在她深思着是否应该向他搭话的期间，小孩慌慌张张地跑走了。大概是把MI7当成是学园相关人士，怕因为恶作剧被训斥才逃走的吧──笛赛尔决定就当是这么一回事。

    「走吧。尽可能不要伤害留在校内的相关人士。我们的目的始终只是夺取草剃剑。」

    「明白了。但在对方激烈抵抗的情况下──」

    「……威诺学园的魔术师们，无论是教授还是学生，几乎尽是些学者。既然是实战经验丰富的国家魔术师，就不费力地让他们失去战斗能力吧。」

    MI7恭敬地遵从笛赛尔。以主人为先锋，数名国家魔术师朝学园校地内迈出脚步。

    「什么人！」

    下一刻，担任学园警卫的魔术师感知到入侵者的存在现身，大概是擅长探察魔力的人吧。接着，判断应该将入侵者击退的警卫，开始嘹亮地编织咒文。

    「吾之咏唱，将唤起无比强力的红莲焰火，将所有敌人尽数击──」

    「吾喜爱汝之寂静。」

    另一方面，MI7简洁地结束咏唱，先下手为强。原本正在推敲强力咒文的学园魔术师，刹那间无法继续编织话语。惊惶失措的他，下一瞬间露出破绽，被体术击昏在地。

    根本无法称为对决──

    但是学术领域的魔术师大致上都是如此。不晓得迅速至上的战斗该如何应对进退，打算使用强力咒文而从容不迫地念着长句咏唱，试图加强自我暗示。

    相对地，MI7国家魔术师所使用的，是将敌方魔术师的舌尖黏在上腭的咒文。当然，虽然只能让对手说不出话，却是能封印咏唱的热门战斗手法。

    「充其量只是教育机构，和专职战斗的我们不同。」

    MI7不费吹灰之力地排除同在现场的其他数名警卫魔术师。

    看到属下的活跃后，笛赛尔开口：

    「不可以大意。其他还有几名高位阶的魔术师，封印咏唱对他们起不了作用。为了不要再让人数增加，姑且先让外面的人进不了这里吧。」

    仅仅一瞥，笛赛尔便感知出了整座学园内部的魔力反应──这是MI7都做不到的绝技。

    笛赛尔用手触摸正门的一部分，开始咏唱。

    「吾之圣言啊，响彻吧Hocus　Pocus。」

    这是阿尔比恩流的古老咏唱咒文。同时，笛赛尔湛蓝的眼眸闪烁出强力的光辉。卡利南权杖的大钻石也仿佛与之共鸣一般，闪耀着光芒。

    瞬间，透明的水晶沿着墙壁，覆盖整座学园。由魔术孕育而生的巨大水晶化为牢笼，封锁了学园与外界的通路。

    「这是水晶牢结界。除非消除我的魔力，否则不可能穿越由魔术构筑而成的水晶状魔术障壁。如此一来，就不必担心会有碍事的人从外面进来了。」

    「……公主殿下。您构筑出了兼具物理性质与魔术性质的结界，但刚才那句咏唱所包含的意义，实在不像复杂到足以让如此高难度的魔术成功。」

    这是长久以来被幽禁的笛赛尔，展露真本领的魔术。连MI7也是第一次亲眼目睹她的力量，所有人都惊愕地浑身颤抖。

    「刚才的咒文根本没有意义。但是，正因为语言中不包含任何意义，所以反过来说就能让其包含任何意义，不是吗？」

    笛赛尔若无其事的话语，使MI7战栗不已。

    归根究柢，像她这种程度的魔术师，就算是没有方向性的无意义低喃，也可能拿来当作发动高难度魔术的关键词。

    根本不需要为了欺瞒自己而强制想像，理所当然地行使强者的特权。这正是全能之『蓝金刚石』的魔力精髓。

    「全体散开。搜索目标物！」

    接受笛赛尔命令的MI7谍报员们朝四方散开。每个成员都利用魔术，将脚步声尽数消除，潜入教学楼内。

    『第一教学楼清除完毕。』

    『第二教学楼清除完毕。』

    MI7陆续镇压威诺学园的设施，向笛赛尔传递报告。

    ──然而……

    『这里是第三教学楼！与像是接受过战斗训练的魔术师敌人接触！』

    急迫的魔术通讯传到笛赛尔耳里。

    『不会错的，敌人是国家魔术师！』

    「这是怎么回事？阿尔黛那应该没有专职战斗的国家魔术师才对啊？」

    笛赛尔倾听着传送过来的通讯，讶异地如此说道。

    而对方的下一句话，立刻就让她的疑问迎刃而解。

    『不是阿尔黛那的人──敌人是梅卓波利丹的合众国中央情报局CIA！』

    CIA。出乎意料的词汇，使笛赛尔惊讶不已。

    「结界明明有发挥效用……意思是他们比我们还早潜伏在学园之中吗？」

    『这里是第二教学楼，前往第三教学楼支援。』

    『第一教学楼，同样前往支援。』

    「我知道了，那边交由你们来处理。」

    笛赛尔回应持续流入的通讯，疑惑地说：

    「不过，和他国的谍报机构偶遇就表示……」

    「──呵呵呵。这就表示我们的目标，同样都是草剃剑吧？」

    笛赛尔的思绪出其不意地被第三者的声音阻断。

    从黑暗中现身的，是一名美少女。一袭蔚蓝色的魔术长袍贴合全身，一头金色卷发在后脑勺扎成发髻，散发出上流名媛般的气质。

    「真是抱歉，吓到你了吗？」

    美少女眼眸所代表的魔术师位阶，是仅次于钻石的刚玉位阶───但深藏青色的眼眸中，却寄宿着耀眼夺目的六条星光芒。

    那罕见的星之纹章，据说能将宝石的价值，以及内含魔力量大幅激发出来。既是刚玉位阶，又是星之纹章的持有者，毫无疑问是足以匹敌笛赛尔的魔术师。

    「我是史黛拉&#8226;斯汀雷。对笛赛尔同学来说，算是前辈吧。」

    自称史黛拉的少女，眯细『星条蓝玉』之瞳，满面笑容地致意。

    另一方面，与之对峙的笛赛尔不断提高警戒心。

    「你知道我的名字呀，真不愧是CIA。不仅如此，梅卓波利丹竟然抢先路布鲁一步，在阿尔黛那暗中行动……嗯哼，所以才说是前辈吗？不过间谍应该没有前后辈之分吧。」

    从位阶的高低推测，史黛拉恐怕就是率领CIA的梅卓波利丹合众国国家魔术师吧。而她会在学园现身，表示她肩负的任务肯定也是夺取『三神器』。

    「……我记得斯汀雷是现任合众国大总统的名字吧？」

    「是的。我是他的独生女。」

    「还真是送了个大人物来呢。」

    笛赛尔上吊的双眼因内心的焦躁而锐利起来。与之相对，史黛拉却悠然地眯细下垂的双眸，面带微笑。她的长袍与笛赛尔相同，被施加了『完全物理抗性』与『四大元素抗性』两种辅助魔术。与那防御力为敌，实在太过棘手。

    「？真有那么伟大吗？」

    史黛拉说完后，一脸诧异地俯视自己的胸部。大得超群出众。

    「太大了啦！你是故意惹人厌吗！」

    笛赛尔虽然也有一双巨乳，史黛拉的爆乳却更甚于她。而且那对爆乳还被高强的魔力支撑着，不需要穿胸罩。出色姣好的胸型朝前方突起。

    「既然我们的目标同是草剃剑，就得请笛赛尔同学在这里退场。」

    史黛拉从双峰之间拿出一片薄水晶板。

    接着咏唱咒文──

    「──听从吾之请求Eloim　Essaim。」

    瞬间，一个身长恐怕有两公尺的巨大漆黑躯体，从史黛拉的影子中现身。

    拥有利爪、尖牙、扭曲的角，以及一双不祥之翼的人型异形──

    「恶魔召唤……」

    那幅光景使笛赛尔倒抽一口气，而支配恶魔的史黛拉，则绽放一抹游刃有余的微笑。紧绷的气氛流窜于两人之间。

    ──然而……

    『公主殿下！于第三教学楼确认到CIA以外的第三势力！』

    听到这突如其来的通讯，不仅是笛赛尔，连史黛拉的神色也改变了。

    「……第三势力？这回连艾米塔吉帝国也来出差了吗？」

    这里是第三教学楼。有辆旧历的蒸汽火车车厢坐镇于入口处的校舍。

    在这间教学楼内与CIA持续交战的三名MI7谍报员们，听见了方才以笛赛尔为首，传达给全体人员的通讯后，纷纷皱紧了眉头。

    「CIA的反击中断了。他们撤退了吗？」

    「不，等等。看看那个。」

    他们视线的前方，是本应被CIA占据的隐蔽处另一头。有一名手无寸铁的男学生，从那里朝MI7所在的方向逐渐靠近。

    特征是\发黑眼，还戴着一副与他毫不相衬的眼镜，简直像在变装一样。

    M17立刻用肉眼确认男学生的眼眸位阶。即使没有战斗技巧，但若对手是宝石等级，就算是学生魔术也足以构成相当大的威胁。

    然而，与他们畏惧的事实彻底相反，眼前的男学生是废石──甚至不被赋予宝石名称，等同于没有魔力的普通人，是最低等级。

    「区区废石，连魔术都用不出来。把魔力保留起来，用在跟CIA对战上。」

    MI7大摇大摆地朝男学生走去，或许是有自信能只靠体术解决对方吧。

    ──但他们完全轻忽大意了。若对方真的是废石等级的小鬼头，用魔术取得压倒性胜利就行了。为什么要故意放弃自己的优势呢？究竟是为什么，要主动选择对方擅长的领域──用体术来决胜负呢？

    「以魔术师来说……我的确是最弱的棋子呢。」

    瞬间，男学生的身影从MI7眼前消失。

    接下来映入他们眼帘的，是从远古旧历时代传承下来的古代武术。难以想像是出自学生之手的无数沉重拳头与踢击，剥夺了MI7国家魔术师们的意识。

    仔细一瞧，倒地不起的CIA谍报员们的身影，已层层堆叠在男学生现身的通道上。

    「你、你这家伙，是什么人……」

    MI7的其中一名成员在昏倒前一刻，以夹杂悔恨的声音呻吟道。

    「近身格斗型分身『稻草人斯奎刻洛』。」

    与布兰登&#8226;布莱克本长相一模一样的分身报上名号，悠悠地调整好因古代武术的动作而滑落的眼镜。

    「如此一来，这一区的MI7和CIA就排除完毕了。」

    环视成堆倒在地上的敌人后，斯奎刻洛叹了一口气。

    「嗯哼，总算收拾掉了吗？」

    「喂斯奎刻洛，你真不会办事耶！」

    这时，斯奎刻洛的身后传来了声音。

    声音的来源，是以怀利&#8226;怀斯曼之名广为人知的学园老教授，以及直到刚才为止，应该还待在路布鲁大使馆的银发女仆。

    「广范围探索型分身『大贤者怀斯曼』。」

    「隐密潜入型分身『魔女维琪』。」

    分别以布蓝的老年期与女体为模型创造出来的分身──怀斯曼与维琪，就站在斯奎刻洛的身后。

    「这也没办法吧，因为我是最弱的啊。」

    就算被同为分身的他们训斥，斯奎刻洛依然满不在乎，理直气壮地说。

    「其他楼层早就已经结束了唷。MI7和CIA的所有人都在睡大头觉了。」

    说出这句话的人，是另一个从黑暗处出现的七岁少年。

    「万能支援型分身『炼金术士亚克密斯特』。」

    在少年身旁，还有一名穿着一身黑色衣裳的绯眼青年，宛如幽魂般伫立。

    「禁咒搭载型分身『黑魔导师沃洛克』。」

    两人是重现了布蓝幼年期的分身，以及以布蓝青年期的姿态为形象的分身。

    「──各位，辛苦了。」

    最后现身的，是身穿一袭歌德萝莉风魔术长袍的小女孩。

    「全知全能型分身『女王』。包含姐姐在内，全员都已经达成布蓝下达的指示。」

    莫莉卡漾起不符现场气氛的笑容，眯细双眼。

    总计六人的布蓝分身在黑暗中消失了踪影。

    kugiri-007

    在被魔术水晶牢笼封锁住的学园一隅。

    比四周楼层高上一截的教学楼屋顶，有位谜之红发少女正坐在围墙上。

    「呵呵……看样子七咏唱七分身开始行动了……」

    身穿一袭艳红长袍的少女，用细长的绯眼定睛俯视地面上的光景。其视线前方，映照在她眼眸中的是──

    笛赛尔与史黛拉的身影此刻仍在那里。

    来自MI7的通讯中断，令笛赛尔难掩困惑之情。与之对峙的史黛拉，也因属下CIA断了连络，而将手抵住嘴部深思。

    史黛拉忽然带着严肃的面容抬起头来。

    「笛赛尔同学，现在让我们暂时合作吧。」

    「你在说什么啊？我们可是敌人，何况世界上根本没有非得让『蓝金刚石』和『星条蓝玉』合作不可的对手……」

    「不，有的──还是非常棘手的人们。」

    史黛拉以坚毅的口吻否定了笛赛尔的低语。

    一瞬间，笛赛尔想起白天老教授的课程。记得当时，她称钻石位阶为最强的言论也被立刻

    否定。

    「你是叫我相信敌人的话吗？」

    「──这个嘛，应该要乖乖听从前辈的忠告吧。」

    回答笛赛尔的人并非史黛拉。

    「任凭吾之意就此消失阿布拉卡达布拉！」

    紧接着，传进耳里的是一名少年咏唱咒文的声音。

    霎时，笛赛尔与史黛拉的脚边浮现魔法阵。

    「强制转移！？不会让你得逞！」

    「哎呀，怎么办呀？」

    察觉到魔法阵转移效果的笛赛尔，即刻用防御魔术应对。但气质稳重的史黛拉没能逃掉。在史黛拉迟疑的瞬间，身影被某人所施展的转移咒文瞬移，消失得无影无踪。

    不过，史黛拉似乎还有在消失之际留下一句「请多保重」的余裕就是了──即便如此，要强制转移刚玉位阶的魔术师，应该需要相当高的魔力位阶。

    「在那里的魔术师，给我出来！」

    笛赛尔将锐利的目光投向声音主人所在的方向。

    一个黑发黑眼的人影缓缓地走了出来。

    那是一名身穿漆黑色魔术长袍的少年。他手持一把形状奇异的剑，剑身上有着好几个分枝──圣遗物&#8226;宝刀『七支刀』，亦被唤作六叉戟。

    那人正是布蓝登&#8226;布莱克本。

    并非分身，而是本尊。

    「……稍微退到一旁，先消灭怪物再说。」

    布蓝以轻松的口吻向笛赛尔说道，举起七支刀。

    仔细一看，史黛拉刚才召唤出来的恶魔，因为召唤主消失从束缚中获得解放，打算自由地肆虐一番。

    怪物朝布蓝猛冲过去，高举粗壮的手臂──然而……

    「吾之太刀，击退百兵之害！」

    分成六个分枝的异形刀身挡下恶魔的攻击，以刀刃夹带的魔力驱散邪恶。

    「竟然把珍贵的圣遗物当成近战武器来用！」

    「把剑当作剑来使用有什么不对？」

    看到这幅光景的笛赛尔不禁叫出声，布蓝则在她面前踢了恶魔一脚，翻身跳开。布蓝的眼眸，仅有右眼闪烁着强而有力的蓝色光辉。

    「你是什么人……」

    笛赛尔定睛凝视布蓝，看来她没有察觉到伫立于眼前的人，正是自己的友人。即便是『蓝金刚石』之瞳，也没能识破布蓝施加在身上的隐蔽真面目魔术。

    「不可能会有比我更高位阶的魔术师才对呀……」

    「只是你至今都没有遇到而已。」

    布蓝与笛赛尔举着圣遗物对峙。蓝色光线描绘出了魔力路径，在他们漆黑与纯白的魔术长袍上奔驰。那道光辉在暗夜中显得特别醒目。

    「吾之圣言啊，响彻吧Hocus　Pocus！」

    「任凭吾之意就此消失阿布拉卡达布拉！」

    ──现代魔术师之间的战斗，便是互相覆写彼此的魔术。由于笛赛尔使用的咒文没有任何意义，因此不会被对方识破。况且最强钻石位阶的魔力，也不可能会被击破。于是她能自诩为无敌──本应是如此才对。

    笛赛尔施放出来的强力光弹，却被布蓝悠然地消除，还是用极为基础的咒语语句。

    「『蓝生生魂蓝奥利哈刚』──这就是我的魔术师位阶。」

    轻而易举地超越宝石、半宝石、废石等等由某人制定的无聊区分法，不折不扣的最高位阶。布蓝堂堂正正地夸耀自己最强的才能。他的侧脸上，白天在学园被揶揄为废石的劣等生面容已不复存在。

    那也是当然的。仅有废石等级魔力的人，只不过是代替他的分身罢了。虽然有很多人嘲笑布蓝为废石，但那是因为当中没有任何一个人，有机会见识到窝在家里的本尊。

    「竟然这么轻易就将我的魔术无效化……但是！」

    笛赛尔惊愕不已，却没有停止攻击。

    「吾之圣言啊，响彻吧Hocus　Pocus！」

    笛赛尔用她擅长的全能咏唱咒文，将光弹、炎矢、风刃及冰粒等等，所有能想到的攻击方法瞄准布蓝。

    「是是是，任凭吾之意就此消失阿布拉卡达布拉。」

    然而那些攻击也一个个被布蓝用转移魔术消除。那副游刃有余的模样，让笛赛尔轻轻地跺脚。

    「可恶──吾之一切圣言啊Hocus　Pocus，毫无顾忌地响彻吧Hocus　Pocus！！」

    笛赛尔挥动权杖，半自暴自弃地念出乱七八糟的咏唱。然而，比刚才更加五花八门的众多攻击咒文，甚至增加到数十种，如豪雨一般朝布蓝倾注而下。

    「差不多该认命投降了吧，你找错对手了。」

    但是所有攻击都没能触及布蓝的身体。

    「你愿意放弃草剃剑逃出去的话，我也不打算特地与路布鲁起争端。毕竟，我不可能对三大国怀有敌意，只是想在阿尔黛那当个御宅族罢了。」

    「……明明有这等魔力，还真是谦虚啊。你从刚才开始一次也没发动攻击，是在小看我吗？但是，我已经看出一线胜机了！」

    ──在刚才进行魔术攻防之际，布蓝只有右眼的瞳孔闪烁蓝色的光芒，另一眼仍然维持黑色，没有寄宿任何魔力。

    「……我就承认你是魔力位阶比我更高的奥利哈钢位阶吧。但你的左眼是怎么回事？那是『独眼』对吧？无论魔力再怎么高，在施展、控制魔术时，独眼应该会造成负担，因而降低一半的输出力啊！」

    「哎呀，被看穿了吗？」

    在区分法中，将钻石位阶的魔力数值化时，通常会将其比喻为十。一般的魔术师，能够将十单位的魔力量，以十单位的输出力加以运用。

    独眼的情况下，就算拥有十单位的魔力量，一次也只能驾驭五单位的输出力。即便奥利哈钢位阶是以笛赛尔两倍以上的魔力量为傲，输出力却不相上下。

    「那么我们的条件就是势均力敌，是对等的！我还有胜算！」

    笛赛尔高高举起卡利南权杖。包围威诺学园整座校地的水晶牢笼──其墙壁与天花板都闪烁着强烈的光辉，像是与笛赛尔的魔力发出的巨大鸣声同步一般。

    「用魔术建造的这个水晶结界，具备让我恢复魔力的效果！就算总魔力量输给你，但只要进入持久战，或是──」

    「换言之，只要破坏那座牢笼你就会放弃了？」

    「别说傻话了！我怎么可能让你得逞？如果你打算使用魔术破坏结界，只会让我抓住空档用魔术狙击你而已！」

    「嗯，这倒也是。」

    「再说照这座牢笼也不是那么轻易就能破坏的！魔术的效果是由与生来的魔力，和自我暗示的强度来决定！那可是十年来一直关在房里的我，运用对牢狱的想像力建造出来的水晶牢笼，无论是从外头还是内部都绝对不可能破坏！没错！很抱歉我就是个御宅族！」

    笛赛尔自暴自弃地继续说：

    「但是啊……这十年来，我连一步也不能踏出外面的世界。在宛如牢房一般的塔里，独自被关在上了锁的门扉后面。被高耸的墙壁包围，只能透过铁格子窗仰望天空……至今我一直都封闭着内心活到现在……所以，我想像出来的牢笼绝对不可能粉碎！」

    就在这时──

    布蓝忽然间松开七支刀。要是没有作为发动媒介的圣遗物，无论咏唱什么样的咒文，都无法使用强力的魔术。

    然而──

    「芝麻开门Open　Sesame！」

    仅仅只有这么一句话，就让笛赛尔的世界彻底改变了。

    布蓝语落之时，巨大水晶牢笼彻底粉碎四散，化为细小的碎片。碎片漫射星光，逐渐落下。繁星取回旧历科学文明所失去的强力光辉。随着牢笼遭到破坏，满天星斗的景色也瞬间获得解放。

    笛赛尔甚至忘了战斗，双颊微微泛起红晕，只是一个劲地凝视获得解放的宽广世界。

    「为什么……明明不像有使用魔术的样子……」

    简直就像变戏法。

    这时，布蓝缓缓地走向目瞪口呆的笛赛尔身旁。

    然后──他突然大大张开双手，温柔地紧拥住少女娇柔的身体。

    完全出其不意的举动，使笛赛尔面红耳赤地慌了手脚。

    「咦咦──！？」

    布蓝乘隙依序将自己的右脸颊贴上笛赛尔的右脸颊，再用左脸颊贴上她的左脸颊。拥抱与碰脸颊──是阿尔比恩式的招呼Hug，与路布鲁式的招呼Bise。

    布蓝完美地向白天笛赛尔对他做的招呼连击还以颜色。

    「你、你、你想做什么呀！？」

    笛赛尔双颊涨红地推开布蓝，慌慌张张地后退。

    「意思是今晚只是打个招呼。欢迎来到新天地阿尔黛那，公主殿下。」

    明明脸颊已经近到足以感受到彼此的气息，笛赛尔却还是认不出对方的真面目。为此感到不甘的笛赛尔嘟起了嘴。

    003

    「哼──……你究竟是什么人啊……」

    听了这句话后，布蓝加深笑容，开口说道：

    「我是七咏唱七分身的魔术王。」

    他自报名号的瞬间，六道黑影集结到身边。

    四散于学园中的布蓝分身们！分别为吊车尾学生、银发女仆、老教授、魔术罪犯、恶作剧小鬼，以及歌德萝莉装的小女孩。包含布蓝在内，他们是仅用数分钟便把MI7及CIA逼到无法战斗，男女老幼齐聚一堂的七名魔术师。

    「我们就是魔术秘密组织『七咏唱七分身』。」

    一人分饰七角，又由七人共演一角的魔术组织。

    他们全员都与主人的魔力产生共鸣，眼眸中寄宿着奥利哈钢位阶的光辉。

    「竟然有七名奥利哈钢位阶的魔术师…………算了，今晚就当作先打个招呼，到此为止吧。但是，下一次可没这么简单了。」

    面对暂且休战的笛赛尔，布蓝只是满意地点了点头。他仿佛在炫耀胜利的模样，使笛赛尔不悦地鼓起脸颊。但她立刻咏唱转移魔术，就此消失了踪影。

    在布蓝与笛赛尔分别过后──

    以重获寂静的学园为背景，莫莉卡向弟弟出声搭话。

    「话说回来，布蓝。你为什么要抱住那个女孩子呀？今天还罕见地用真身参与战斗，好像有点奇怪耶？」

    「喂喂，你都看见了啊，姐姐。」

    他当然无法对最爱的姐姐说出，自己是无论如何都想亲身体会那个触感才这么做的。布蓝视线游移，抚摸着自己的胸膛与脸颊，柔软而温暖的触感仍残存着。

    「哎呀──……没有胸罩真的太棒了。」

    「姐姐的确是不需要穿胸罩，那又怎么样？」

    「终于说出真心话了！？比、比起那个，你没有其他更在意的事了吗？」

    「咦？啊。这么说来，为什么你没有使用魔术，就能将那个水晶破坏掉呢？」

    布蓝露骨地转移话题，上当的莫莉卡则一脸不可思议地闪烁着双眸。

    「我让『炼金术士亚克密斯特』事先在学园门口画上的涂鸦是炼成阵。他事先动了手脚，在敌人张开结界的情况下，只要我一发出暗号，就能将结界抹消。」

    「原来是这样呀，竟然暗自守护着阿尔黛那的和平，布蓝果然很厉害呢！真是姐姐引以为傲的弟弟！虽然平常只是个脑袋不灵光的御宅族。」

    莫莉卡彻底搭上了话题，满面笑容地仰望弟弟的脸。

    「不，你说错了，姐姐。」

    布蓝一边得意地摇着手指，一边率领分身，在暗夜中消失踪影。

    「正因为是御宅族，才是最强的。」

    kugiri-001

    隔天。自称最强的年轻魔术师，早晨还是起不来。

    由于战斗的善后处理，以及珍贵影像的编辑作业，让布蓝熬夜到三更半夜。于是他今早也理所当然地在家里大胆睡着回笼觉。

    代替他上学的，自然是戴着眼镜的斯奎刻洛。

    当他前往早上第一节课的教室时，在教室角落发现了极为醒目的海蓝色马尾。

    笛赛尔完全被修习同一堂课的其他学生们避开。她不仅是大国的公主，还是无人不钦羡的钻石位阶。再加上转学第一天，她就和学园的名教授杠上。多亏这些事，似乎害笛赛尔被当作麻烦人物对待，而遭到孤立。

    「哼──……」

    这个事实使笛赛尔感到相当不快，浑身散发出将早晨的清爽气息一扫而空的气场。明明围绕着那种气场，就更不会有人来找她说话。看样子笛赛尔天生就有着独来独往的特性。

    这下对斯奎刻洛来说也难以接近。

    ──为了在布蓝睡觉时，分身遭遇到无法按惯例思考模式处理的事态，因此所有分身都搭载了SOS功能──通称『闹钟』。

    借由这个功能，能立刻将布蓝吵醒，让他的意识附身到分身上。

    「亏我难得做了场好梦……」

    被布蓝附身的瞬间，分身的表情转变成了睡眠不足的怠惰神情。

    「真没办法……早啊，公主殿下。」

    布蓝拿下装备在分身脸上的眼镜，放入制服口袋中，接着从把头扭向一旁的笛赛尔身后向她打招呼。

    这时，布蓝感觉自己确实看见背对他的笛赛尔，抖动了一下耳朵，宛如等待主人回家的狗。

    「早安！」

    她绽放出将刚才的不悦心情一举吹散的开朗笑容，同时用几乎要把椅子踹飞的气势站起身来。

    为了让笛赛尔更容易做出那种招呼Hug＆招呼Bise方式，布蓝特地张开双手迎接她。老实说，想让自己清醒只是表面的借口，早上想率先品尝她那巨乳的触感才是真的。

    本以为笛赛尔会兴奋地冲过来，但她突然面红耳赤，楚楚可怜地游移着视线。

    「对不起。我、我不再那样打招呼了。自己主动做感觉是很好，但是、那个，让别人对我做实在很害羞……」

    笛赛尔拨弄着浏海，用几乎听不见的声音低喃道。

    「怎么这样……」

    「可、可是，我们之间的友情还是不会改变吧？」

    一看到布蓝失望的样子，笛赛尔便用恳求般的态度慌慌张张地弥补。

    「是、是啊。」

    「是吗？太好了，谢谢你，布蓝。」

    笛赛尔的神情因安心感而和缓下来。

    然而，在那句话传进布蓝耳里的瞬间，换他的耳朵抖动了一下。

    「…………除了姐姐之外，我还是第一次被别人叫小名。」

    布蓝一脸愕然地再次转向笛赛尔。

    「……再叫一次。」

    「布蓝？」

    「再一次。」

    「布蓝！」

    靠拟态语来表现的话，第一次是「心动」，第二次之后则是「感动」。在布蓝沉浸在感动之中时，笛赛尔凑近脸庞，凝视着布蓝的眼眸。

    「那、那接下来，你也可以叫一下我的名字吗？」

    「好、好喔……」

    这个突如其来的请求，使布蓝早已用惯的口头禅高了八度。

    面对如此窘境，布蓝本想逮住时机解除附身，交给分身来处理，但斯奎刻洛只是回报他「发生了严重错误」。

    「……还、还是过一阵子再说好了。那个、我自己也还没有心理准备──」

    「好、好喔……」

    回应又高了八度。

    他们本人虽然都想维持一段健全的友谊，但两人至今为止的人生都不曾交过朋友，因此也不知道应对的分寸。从旁人眼里看来，只觉得他们在卿卿我我。

    （我们是敌人的事，就一直保密下去吧……嗯？）

    ──这时，布蓝总算察觉到教室外头有两名少女，一直将目光投往笛赛尔。

    一个是将奢华的黄金色卷发系成发髻，气质优雅的高年级生。

    另一个则是以红发麻花辨以及眼镜为特征，打扮朴实的同年级生。

    「咦？给我等一下！为什么那个女人会在这里！？」

    笛赛尔也认出了金发少女的身姿，高声怒喊道。

    「那两个人是来自梅卓波利丹合众国和艾米塔吉帝国的留学生。她们两人来到阿尔黛那，已经是半年前的事了。」

    「路布鲁完全迟了一步呢……」

    笛赛尔痛切领悟到──来自三大国的留学生不只有自己。

    守护阿尔黛那的魔术秘密组织『七咏唱七分身』，以及三大国各自的间谍与谍报机构。今后，围绕着三神器的四方战争恐怕是无可避免了。

    金发少女走向被焦躁感驱使的笛赛尔跟前。

    「不好意思。」

    每一个步伐与站姿都散发高雅气质的梅卓波利丹合众国间谍。藏青色的眼眸正是昨晚笛赛尔目睹的『星条蓝玉』。

    「欢迎来到学园，笛赛尔同学。要是有什么不明白的事，都可以问我。我是学生会长，史黛拉&#8226;斯汀雷。」

    「…………所谓前辈，指的是这个意思啊。」

    史黛拉略显得意地在笛赛尔面前悠然敬了一礼。

第一卷 第二章 总统头像・蓝玉

    「贵安，笛赛尔同学。要不要一同共进午餐呢？」

    威诺学园的午休时间，一名高年级生拜访了笛赛尔&#8226;杜兰朵。

    她将金色的卷发束在后脑勺，身段稳重。那双眼角略微下垂的双眸蕴藏着一抹忧愁，显得相当动人。那美艳优雅的模样，仿佛是从上流世界脱颖而出的千金。

    史黛拉&#8226;斯汀雷。

    她是梅卓波利丹合众国大总统的独生女，半年前潜入校园。如今，她是担任学生会长要职的国家魔术师。

    昨晚才展开激战的对手，现在依然闪烁着那对『星条蓝玉』之瞳，单手提着篮子微笑。其身影使笛赛尔头痛了起来。

    「……早上才把你赶回去，现在又来啦？」

    「是的。我又来了。」

    史黛拉若无其事地微笑着，点了点头。

    阿尔黛那代代相传的玉玺级圣遗物『三神器』──两人之间的关系，明明是争夺三神器的竞争对手，但史黛拉对笛赛尔的态度实在过于友善了。

    「什么叫『又来了』啊……」

    不仅如此，由于昨晚进行了激烈的魔术战斗，导致笛赛尔睡眠不足。她不经意地望向隔壁座位的友人布蓝登&#8226;布莱克本。只见他戴着眼镜呼呼大睡。笛赛尔甚至心想，干脆用同样的姿势倒头就睡算了。

    「不行吗？」

    绽露微笑的史黛拉身后，是学生会成员与疑似是她亲卫队的跟班们。他们正默默无语地施加压力。

    （为什么我非得和敌对组织的人友好地吃午餐不可呀……）

    对方是从半年前便潜入学园，且已经培养出人气的对手。况且在个人主义盛行的威诺学园中，竟能聚集如此多人，她恐怕相当有声望。

    （而且那算什么啊，等在她身后的朋友人数那么多！是故意炫耀给我看吗？）

    昨天才刚来留学、生性又独来独往的笛赛尔彻底被拉开差距。没有比这更令人难堪的了。

    「我、我已经和人在这里的布蓝约好要吃饭了。」

    「呵呵。这样的话，让他也一起来怎么样？」

    即便被婉拒，史黛拉也毫不气馁，这回一并邀请了布蓝和笛赛尔。

    「笛赛尔同学放学后似乎也有很多事要忙，要是不把握这种机会，就没办法加深留学生之间的情谊了。」

    史黛拉面带笑容，漾起一抹高雅的微笑。然而从知道彼此真面目的笛赛尔眼里看来，无论怎么看都觉得史黛拉那温和的笑容背后另有深意。

    就在这时──

    「会长！请等一下！」

    正当笛赛尔烦恼着该如何回应时，史黛拉的跟班们骚动了起来。

    「路布鲁的公主也就算了，但您是认真想邀劣等生共进午餐吗！」

    代表跟班们开口的人，是一名严谨的少女。她像远古国度的后裔一样，将一头黑发剪得齐平，显得很有古风。

    「哎呀，副会长。」

    「会长您或许不晓得，在那里一直呼呼大睡的男人，名为布蓝登&#8226;布莱克本，是从中学时代开始，成绩就万年垫底的废石！就连让他与我们优美动人的会长呼吸一样的空气，都教我们无法忍受！」

    被唤作副会长的少女手持扇子，凶狠地瞪视布蓝，其眼眸是绿玉位阶的『海蓝宝石』。是属于宝石阶级的精英魔术师。

    「那种说法──」

    「等一下！你这样高兴说什么就说什么，让我感到很不舒服！侮辱我的朋友，就等同是在侮辱我！」

    笛赛尔用压过史黛拉的气势高声怒吼，但她马上就为自己轻率的发言后悔莫及。

    （糟糕，不小心说出口了……交朋友的机会又减少了……）

    然而，一度脱口而出的喝斥，就算用魔术的力量也收不回来。

    「就如笛赛尔同学所说，请各位慎重发言，避免谩骂与中伤。还有，请好好地向布蓝登同学道歉。」

    然而，史黛拉出乎意料地伸出了援手。她保持高雅的面容，微微地瞪着以副会长为首的跟班们。

    「但、但是会长，那个废石睡成那样，应该没有听见吧……」

    「不行。」

    面对试图狡辩的副会长，史黛拉坚毅的态度却没有消减。

    副会长或许知道学生会长的个性，一旦说出口便绝不会退让。不久后，她认命地重重叹了口气。

    「好啦，可恨的废石。那个、怎么说，抱歉，原谅我吧。」

    副会长用扇子遮掩因悔恨而扭曲的脸，姑且说出了道歉的话。

    「太好了，这么一来就和好了。」

    「刚刚那听起来不太像是在道歉耶……是我语文能力不足吗？」

    由于副会长姑且低头认错，因此史黛拉也满意地眯细双眼，笛赛尔则不断频频歪着头。

    就在那瞬间……

    「刚才那句话，可以再说一次吗？」

    本应在睡觉的布蓝忽然撑起身子，面带笑容地仰望副会长的脸。仔细一看，不知何时他已经拿下眼镜──那是附身中的信号。

    「盛气凌人的副会长竟然向我这种劣等生道歉。这机会实在太贵重，一定要录音啊。」「啊啊啊，可恨的废石！这个废石！区区一个废──石！」

    听了布蓝惹人嫌的话后，副会长眼角噙着泪水，咬牙切齿地露出虎牙跺脚。

    「副会长。在那里坐下来一会儿。」

    「非、非常对不起，会长！您误会了──！」

    史黛拉让口出恶言的副会长端坐在地板上，准备开始对她说教。

    意想不到的稀客却在这时出现。

    「虽然不知道你们在吵什么，但我可不许学生之间起争执喔。」

    现身的是一名身材挺拔、神采奕奕的老人。头发花白的他，在风格古朴的衣装上头披了一件魔术长袍。他有一头白色头发与胡须，还戴着作为注册商标的黑色太阳眼镜。不用说，那是怀利&#8226;怀斯曼教授。

    这位老教授在阿尔黛那也是数一数二的名人，在学生之间也颇有声望。

    「怀斯曼教授！错的人不是我，是这个笨蛋吊车尾废石啦！」

    副会长瞬间显露出可爱又充满敬爱的表情，将所有责任推给布蓝。

    「你们彼此都有自己的主张吧？那么就各退一步，这样一切就解决了。」

    怀斯曼装出听进副会长主张的样子，耸了耸肩。

    「教授为何那么偏袒布蓝登啊！」

    副会长仍旧礼仪端正地坐着，不服气地对怀斯曼的判决提出异议。

    「我很偏袒他吗？」

    「非常！之前您也免除了他的补考！」

    「哎呀，有这么一回事吗？」

    受到指责的怀斯曼，装模作样地佯装不知情。

    这时，史黛拉也拍了一下手。

    「哎呀，这么说来，布蓝登同学的兴趣似乎是模型呢。记得教授的桌上也有几只……」

    「不要随便臆测。那是我自己做的。」

    怀斯曼完全面不改色，明显是在装傻。

    这段期间，笛赛尔不发一语，只是持续以警戒的神色仰望老教授的脸。正确地说，是仰望隐藏于太阳眼镜之后的瞳孔位阶。

    （果然看不出来……这么说，这个老爷爷也有可能是七咏唱七分身的一员呢……）

    笛赛尔的怀疑正中红心。老教授的真面目就是拥有『大贤者怀斯曼』之名的分身。布蓝与莫莉卡的生活费，以及秘密组织的活动费用，全都是以这位老教授名下的魔术开发特许金用支付的。

    扮演废石位阶的吊车尾学生，跟布蓝长相一模一样的分身『稻草人斯奎刻洛』，与怀斯曼四目相交。魔术方面是同一人物的两人，却得佯装出他们之间毫无关系，于是双方都若无其事地别开视线。

    「话说回来，笛赛尔同学和史黛拉同学，可以占用你们一点时间吗？」

    「咦？呃，那个──」

    怀斯曼没有等待两人回答，紧接着喊出了咒文。

    「ABRACADABRA阿布拉卡达布拉。」

    同一时间，三人的身影从教室消失，瞬间被转移到了怀斯曼的研究室。

    「咦、咦？难道是瞬间转移？」

    「教授。我本来想和同学们一起享受午餐时光的。」

    眼前的突发状况使笛赛尔惊愕不已，对照之下，史黛拉只是轻轻叹了口气。

    「不会花太多时间的，放轻松吧。想喝点什么吗？」

    怀斯曼催促笛赛尔与史黛拉在办公桌对面的空位子坐下。

    然而她们的视线都专注于办公桌后方。一把古老的神剑，被慎重地摆饰在架子上。

    玉玺级圣遗物『草剃剑』。

    象征远古国度时代王权的剑&#8226;镜&#8226;玉──『三神器』其中之一。

    对笛赛尔而言，那是父王命令她夺取的高阶圣遗物。理所当然，对于父亲是合众国大总统的史黛拉而言也是一样。

    昨晚，笛赛尔与史黛拉才互相争夺过这把神剑。

    「──你们两人，要喝杯可乐吗？」

    两人的视线正投注于草剃剑这件事，怀斯曼一清二楚，却装出满不在乎的模样。摆饰着与教授桌子毫不相衬的美少女模型的办公桌后方，有台冰箱。他正准备从冰箱中拿出三瓶可乐。

    「不用了。」

    「是的。我也不需要。」

    却被两人冷漠地拒绝，老教授不得已地把可乐瓶放回冰箱。

    「……那么，就快点进入正题吧。」

    重振精神的怀斯曼透过太阳眼镜，将锐利的目光投向少女们。

    「有目击情报指出，你们两人于深夜在魔都外出走动。毕竟学生的本分是念书，就当作是看在我的面子上，希望你们避免夜间外出。」

    「……什么？」

    不晓得对方会扔出什么话题而保持警戒的笛赛尔，因为这番意料之外的话而双眼圆睁。

    「那个，你要说的只有这个吗？」

    「是啊。今后要是有教职员撞见你们在夜晚外出走动，我将不容分说地进行辅导。」

    笛赛尔轻轻地声耸肩。而她身旁楚楚动人的史黛拉不发一语，保持冷静。

    （不愧是史黛拉学姐，她似乎看破了我的意图呢。）

    将意识附身于怀斯曼体内的布蓝，透过太阳眼镜，以警戒的目光望向此刻仍然缄默不语的史黛拉。

    「但笛赛尔同学是路布鲁的公主殿下，而史黛拉同学也是梅卓波利丹的大总统千金，又是我们学园的学生会长。我想你们是不会做出夜游这种危险行为的吧。或许是目击情报有误。」

    这是以教授立场投出的牵制球。

    「哎呀，教授您真是的。」

    史黛拉无视搞不清状况而歪着头的笛赛尔，悠然地漾起一抹微笑。

    「我也认为应该是对方看错了呢。但若真有这种传闻流出，您打算怎么做呢？」

    明白对方的意图后，史黛拉刻意回以挑衅的言论。

    相对地，怀斯曼陷入深思。接着，在附身状态下继续扮演豪放磊落老教授的布蓝说道：

    「当面进行三方会谈吧。」

    「…………什么？」

    怀斯曼若无其事的答复，使笛赛尔再次讶异地双眼圆睁。就连她身旁沉着冷静的史黛拉，也露出惊愕的模样。

    「那个，老爷爷。我父亲可是路布鲁的国王喔。」

    「我的爸爸是梅卓波利丹的大总统唷。」

    「你们以为我会因此胆怯吗？」

    怀斯曼立刻还击。

    「为了学生们的操行，无论对方的权威有多大，我都会请他们空出时间。身为父母，他们应该也很忧心女儿的近况吧。」

    虽说很拐弯抹角，但话都说到这份上，连笛赛尔也不得不察觉怀斯曼的真正意图。刚才的那番话，是针对三大国之首下达在阿尔黛那争夺圣遗物的任务之事，提出的明白警告。

    提出这般警告的人，是在阿尔黛那拥有极高权威，且被视为魔术秘密组织『七咏唱七分身』一员的奇异人物。因此这番话的份量，可不仅只是说说而已。布蓝利用怀斯曼的立场，牵制笛赛尔与史黛拉。

    当然光听这句话，大概只像是老师正在稍微叮咛学生，是轻易就能搪塞过去的对话。

    总算察觉到现场紧迫感的笛赛尔，咽下一口口水。她似乎正在困惑应该要如何回应。

    然而她身旁的史黛拉，只是优雅地轻轻漾起一抹微笑，悠然地微歪下头。

    「在爸爸有工作的日子里，可以让妈妈来面谈吗？」

    ──她是天生就笨？还是是位谋士呢？

    史黛拉的一句话，强硬地将刚才的话题，导向教师与学生间无关紧要的闲聊。

    事已至此，以布蓝现在的立场只好就此打住。

    「嗯、嗯。只要双亲其中一方来参与三方面谈，就没有问题了……」

    「呵呵，太好了。」

    史黛拉在退缩的怀斯曼面前合起双手，绽放一抹微笑。

    这下子话题就结束了。方才史黛拉的那句话，无论是装傻还是经过计算，都是应对进退中最佳的一步棋。

    「笛赛尔同学也是，在父亲繁忙的时候就麻烦母亲──」

    史黛拉不经意地继续说，但她的话却忽然中断。提起母亲话题的瞬间，笛赛尔突然面无表情。

    这不寻常的气氛使史黛拉噤声不语，怀斯曼也沉默以对。

    「如果话都说完了，我可以走了吧？」

    笛赛尔用不容任何人接近的冰冷声音说道，同时站了起来。

    「……嗯。抱歉占用了你们的时间。」

    昨天晚上，布蓝用魔女维琪的魔术拢络了MI7的谍报员，从对方身上打听到笛赛尔失去了母亲的事。刚才这句话是他借怀斯曼之口致上的歉意。

    但是笛赛尔没有听完那句道歉，便离开了研究室。

    kugiri-001

    到了下午上课的时间，笛赛尔还是没有现身。

    「老师，我有点不舒服。就当作我早退吧。」

    此刻仍宅在自己家中的布蓝，附身于教室内的『稻草人斯奎刻洛』身上，拿下眼镜从位子上站了起来，接着将怒斥声抛诸身后，离开了教室。

    笛赛尔的事无论如何都令他在意，于是决定前去找她。

    在附身前，他已经用广范围探索型分身『大贤者怀斯曼』的功能，探查到笛赛尔的魔力，判别出她的位置了。

    原本『大贤者怀斯曼』就是针对搜索圣遗物而强化魔力探查能力的类型。换言之，可以说这个分身就是超高性能的魔术雷达。钻石位阶的持有者现在正在魔导图书馆里，他很轻易便能查出。

    威诺学园的魔导图书馆──

    除去规定禁止带出与不可阅览的书库之外，也会开放给一般学生进入。这里是阿尔黛那中，保有最大量藏书的场所。

    图书馆以螺旋状的大阶梯为中心，书架上找不到任何一本与高阶圣遗物相关的原文书。但是移民带进阿尔黛那的众多魔导书抄本中，有着旧历时代的贵重绝版书，还有进入魔法历时代后，被记载下来的魔术师们的研究书籍。藏书的种类涉猎多方领域。

    顺带一提，由于是远古国度的贵重资料，因此馆内还齐备排列着旧历二○○○年以前的漫画和轻小说。

    「……哦，你怎么啦？」

    这时，突然有个人从抵达馆内的布蓝身后叫住了他。

    是名绑着一条麻花辫的女学生。她的红色长发夹带着粉色，配戴眼镜，给人一种朴实的印象。一瞬间，那条垂落而下的长麻花辫，让布蓝看成了蝎尾。

    「我记得你……是今天早上来过教室的艾米塔吉帝国留学生──」

    还是昨天晚上，从远处观望布蓝他们三方对战的少女。

    她将滑落的眼镜戴好说道：

    「……你相信不老不死吗？」

    出乎意料的问题。

    布蓝定睛凝视，窥探对方瞳孔的位阶。

    厚重镜片另一头显现出来的瞳孔位阶是『废石』。很难想像肩负夺取圣遗物密令的间谍会是废石等级。但若布蓝的记忆没错，他不记得曾在夜晚的魔都遇过这名少女。就连类似MI7和CIA的艾米塔吉帝国谍报工作部队都未曾见过。

    「突然之间问这种意义不明的问题，我也很困扰。不过，如果是出现在童话故事中的大魔术师，或许也能将那种事化为可能吧。」

    「呵呵……开玩笑的。向初次见面的人抛出这种不明所以的问题，是我的兴趣。只不过……所谓的魔术师，往往皆会渴求永恒的生命。」

    能实现不老不死便是魔术最终抵达的领域──『魔法』。那是自古以来，魔术师们所探究的终点之一。威诺学园中，也有许多涉及『魔法』研究的人。

    「难不成，你是来找路布鲁的公主殿下？只要到里头的读书室去就行了。只不过，在图书馆内请轻声细语喔……」

    将食指轻轻抵住自己的唇瓣后，少女没有发出任何脚步声离去。

    布蓝的目光追逐着帝国留学生的背影好一会儿。当她离去后，布蓝按照少女所说，静静朝读书室走去。

    「呼──」

    在那里，他看见笛赛尔趴在桌上、安稳打呼的身影。

    「喂喂……」

    「呼──」

    布蓝一下子全身无力，差点摔倒。笛赛尔正幸福美满地熟睡。

    她睡成这样，害担心朋友而来找她的布蓝，显得像个笨蛋。

    「……这么说来，她今天看起来好像很困呢。」

    白天是学生，夜晚是间谍。就算这是魔法世界，也只能削减睡眠时间来兼顾两边的生活。又或者，是像布蓝这样将学园生活委任给分身。

    虽然不太想吵醒笛赛尔，但就这样离开的话早退就没有意义了。

    于是布蓝决定稍微恶作剧一下。他将笛赛尔睡着前堆叠起来的魔术研究书堆，全部换成少女漫画。

    「嘻嘻嘻……我一直很想对朋友恶作剧看看……」

    设置完毕后，布蓝躲在远方的隐蔽处，观看恶作剧的发展。

    布蓝忍了一阵子，笛赛尔总算醒过来。

    「嗯～奇怪……？」

    彻底松懈的笛赛尔露出傻愣的表情揉着眼睛，一副昏昏欲睡的样子。

    「我睡着了吗……？」

    笛赛尔害羞地遮住嘴边。她不知道布蓝正躲在隐蔽处，录下她的样子。

    「我有拿这种书过来吗？」

    笛赛尔皱着眉头，拿起一旁的少女漫画。她可能还有些半睡半醒，为了消除睡意，于是翻起了书页。

    非从右到左，而是从左到右。

    （糟糕了啊───！路布鲁的漫画文化和我们不一样啊───！）

    反过来阅读根本不可能看懂故事。布蓝的恶作剧失去意义，笛赛尔只是频频地歪着头。

    然而，笛赛尔翻着书页的手突然停下来，开始颤抖。

    「『从当朋友开始吧』……呃，朋友是起点吗！？那么终点会到哪里去啊！？」

    笛赛尔一脸惊愕地凝视漫画。

    「对、对我来说好像有点太刺激了……」

    她面红耳赤地按着怦然心跳的胸口，步伐踉跄地往窗户走去。看样子她是想吹吹风换气。

    笛赛尔将窗户全部打开。即使如此她似乎还是冷静不下来，用手抵着涨红的双颊。灌入室内的和风，使她的马尾轻轻摇曳。

    那副身影令布蓝看得入神。

    「你怎么了吗？」

    史黛拉忽然探出头来，从布蓝的身后向他搭话。

    「史、史黛拉学姐。这种时间你为什么会在这种地方？」

    布蓝不由得吓了一跳，转过头。不知何时偷偷靠近布蓝的史黛拉，却有些诧异地对他露出一抹悠然的微笑。

    「呵呵，我们学园不是选修课程制吗？我为了进行自己的魔术研究把这个时段空了下来，好用来自习。」

    史黛拉漾起一抹逗弄人的优雅微笑，手上确实拿着几本魔导书。只不过，继续在这里吵闹下去的话，很可能会被笛赛尔发现布蓝躲在这里。

    无可奈何之下，布蓝拉住史黛拉的手，把她拉进隐蔽处。

    「史黛拉学姐，请你稍微安静一下，没有关系吧？」

    「嗯、嗯，我当然没有关系……」

    学弟突如其来的举动，令史黛拉面色紧张地双颊泛红。

    「请躲在这里，藏起来不要让公主殿下发现。」

    「好、好的。」

    史黛拉按照吩咐，躲在潜藏于隐蔽处的布蓝背后。

    由于距离很近，双方的身体轻轻地紧贴在一起。

    具体来说，是从重力中被解放开来、向前突出的史黛拉爆乳，柔软地紧压着布蓝的背部。

    「学姐，太近了。」

    「对、对不起！」

    布蓝平淡的反应，使史黛拉的脸更加羞红。

    不过布蓝只是表情保持平静，内心其实正为那两颗胸部的柔软触感而激动不已。

    高阶女性魔法师不穿胸罩的说法，果然是正确的。像史黛拉这般身材姣好的女性没穿胸罩，紧贴上来的柔软度更是惊人。

    「可以的话再靠近一点。」

    「咦、咦、咦咦──？」

    他终于不小心脱口说出真心话。御宅族自然会变得愈来愈常自言自语。另一方面，学弟出乎意料的一句话，令史黛拉彻底惊慌失措。

    既是年长的才女，又是受人憧憬的学生会长，胆量十足，面对名教授也能相抗衡。这样的人竟如此慌张而手足无措，这种反差显得相当惹人怜爱。

    现在的史黛拉，简直就像忸怩王国的公主般羞赧不已。平时高贵而难以接近的学生会长，与此刻这副模样的落差，着实令人感到相当新奇。除此之外，靠得这么近，对方身上的芳香更是扑鼻而来。

    「……你们在干什么啊？」

    这时，笛赛尔用冷洌的声音说道，她的上吊眼变成了不屑的眼神。

    她大概早就感觉到布蓝和史黛拉潜藏在隐蔽处，动静那么大，没被发现还比较奇怪。

    「嗯哼，原来你们两个是这种关系啊。嗯～哼。」

    试图在别人面前维持冷艳形象的笛赛尔彻底破功。误解史黛拉和布蓝正在幽会的她，动摇的神情如实地表现在脸上。

    「不、不是的，笛赛尔同学！我只是到图书馆里，这种误解对布蓝登同学很失礼喔！」

    「你说我误解了什么？就、就算布蓝有除了我以外的朋友，我也无所谓！虽然我除了布蓝以外根本没有别的朋友！」

    「……咦，朋友？不是恋人吗？」

    笛赛尔出乎意料的反应，让史黛拉目瞪口呆地睁大双眼。

    「恋人？」

    另一方面，史黛拉的话似乎也出乎笛赛尔意料之外，她诧异地皱起眉头。

    「所谓的恋人，就是彼此互许未来的人吧……布蓝有未婚妻吗？」

    「没有。你呢？」

    「嗯哼。我也没有。」

    笛赛尔一派轻松地与布蓝四目相交，似乎对此不怎么感兴趣。

    「不管是婚约还是结婚，都是身为王族必须尽的义务。无论怎么想，都和现在的状况毫无关联。」

    笛赛尔极尽冷酷地断言。

    「我想说的是，既然你们不是朋友的话，就不要在那里卿卿我我！」

    为了不被史黛拉抢走第一个的朋友，笛赛尔眯细上吊的眼眸，拉了拉布蓝的手，毅然决然地将他给夺回来。她的身姿是如此英姿焕发，但不知为何看起来却像一只狗。

    「那、那个，我觉得朋友不应该是互相争夺的东西……」

    「那种道理不适用在没有朋友的人身上！有朋友的人真好啊！」

    笛赛尔与史黛拉持续着你来我往的对话，却根本话不投机。

    另一方面，布蓝从刚才开始，便不发一语地持续录下两人的样子。

    少女们在布蓝两旁争论不休，那双处于【●REC】状态的双眼，正从极近角度，不停交互投注于少女们摇晃的胸部上。那边摇完换这边晃，这边摇完换那边晃。

    「真是大丰收。」

    布蓝大饱眼福，但如梦似幻的时光唐突地宣告终结。

    「……喂，布蓝登&#8226;布莱克本。」

    这里是图书馆。如此喧哗吵闹的角落，就算不愿意也相当引人注目。

    不知何时上课时间已经结束。回过神来，学生们的身影也多了起来。

    「你这家伙对会长灌输了什么想法！」

    而醉心于史黛拉的副会长也身在其中。

    将一头黑发剪得整整齐齐的副会长怒发冲冠。她用颤抖的手紧紧握住扇子，龇牙咧嘴地露出虎牙，带着愤怒的神情瞪视布蓝。

    「反正一定是你把会长卷进了无聊的麻烦事吧！说到底，像你这种废石却到现在都还安然待在学园里，这件事本身从以前就让我难以忍受！」

    「副会长，你好像说得太过火了……」

    「没有问题的！请会长您闭上嘴！」

    平时应该会负责制止副会长的史黛拉，却因为布蓝和笛赛尔彻底失了方寸，根本没办法强硬出面。

    「毕竟这个男人的事，我比您还要更加清楚！」

    副会长趁着这个好时机，逮住机会乘胜追击。

    「因为我们是青梅竹马啊。」

    「青梅竹马是怎么回事！？」

    「我也是第一次听说副会长有青梅竹马呢。」

    布蓝不耐烦地说道，而笛赛尔和史黛拉不知为何方寸大乱。

    「副会长之所以随身带着扇子，是因为我以前老是嘲弄她的虎牙。那时真是抱歉啦。」「不、不是的！我的人格发展和你这家伙才没有半点关系！」

    「哼、哼～原来布蓝有青梅竹马啊。嗯哼～嗯哼……」

    「好痛呀笛赛尔同学，请不要拉我的耳朵。」

    副会长无视手足无措的两人，擅自继续说：

    「总而言之，我和你之间的孽缘也到此为止了。布蓝登，给我过来！」

    就这样，布蓝被以副会长为首的学生会成员们押走。

    「等等，你不是学生会长吗？快想想办法啊！」

    「说、说得也是。但是，该怎么做才好？」

    「以世间普遍的友情排行来说，所谓的青梅竹马，果然还是排在新交到的朋友之上吗！？」

    「你担心的是这个！？」

    方寸大乱的笛赛尔与史黛拉，自始至终都没有派上任何用场。

    布蓝本想再次利用怀斯曼来解围，但遗憾的是，老教授下课后被学生波涛汹涌的问题攻势逼得动弹不得。

    结果，转眼之间布蓝已经被强行拉走。在过于喧哗的图书馆一隅，看着整件事情来龙去脉的红发少女叹了口气。

    kugiri-002kugiri-001

    「决斗！？」

    学生会教室中，史黛拉罕见地惊声喊道。

    「就是这样，会长！」

    另一方面，副会长莫名得意地张开扇子，摆出了胜利的姿势。

    她居高临下的视线前方，则是不知为何被五花大绑、倒在房间角落的布蓝。

    「这个名为布蓝登&#8226;布莱克本的男人虽然不曾缺席，但上课态度糟糕透顶。不仅是上课睡觉的惯犯，魔术测验更是满江红。再加上年幼时期开始就想当个偷拍狂，根本是犯罪预备军！」

    「喂，最后那项你有证据吗？」

    「就算没有，凭我青梅竹马的直觉也知道！你这种人之所以可以勉强晋级，都是多亏了我无比敬爱的怀斯曼教授的仁慈宽待！」

    副会长驳斥布蓝的反驳，将至今累积下来的抑郁与愤怒爆发出来。

    「你这个男人却恩将仇报，竟然在交报告时，完全照抄怀斯曼教授出色的论文！不可原

    谅！」

    这番言论使布蓝难堪地扭曲着脸。

    （副会长……现在被你眨低得一文不值的对象，正是你无比敬爱的怀斯曼教授的真身啊……）

    但无论事实为何，布蓝都不可能表明怀斯曼和自己是同一个人。而且关于这场误会，完全是布蓝的错。谁叫他睡昏头，把本应让『大贤者怀斯曼』拿去学会提出的论文，不小心让『稻草人斯奎刻洛』给拿走了。

    「可是副会长，这件事和决斗有什么关系？」

    这时史黛拉插话责备激动过头的部下。

    「如同您听到，以一名魔术师来说，这男人是不适任的吊车尾，更是没有资格留在学园的废石。因此我现在要再次实施适性测验，测试他是否可以留下！」

    「……所以才要决斗？」

    「正是如此！」

    副会长的『海蓝宝石』之瞳闪烁一道光辉，再次摆出胜利姿势。

    「让他与学生会成员进行魔术竞赛。赢的话就能继续留籍于学园，输的话就立刻退学。怎么样？就算是废石，应该也明白这道理吧？」

    副会长用扇子遮掩因喜悦而扭曲的嘴角与虎牙，将阴险的目光刺向布蓝。

    「当然，竞赛对手就是我本人。念在这份孽缘上，至少让我尽最后一丝情谊来超渡你吧。给我做好觉悟，布蓝登！」

    「这种非正式的决斗，谁会接受啊。」

    被五花大绑的布蓝，不悦地一口回绝副会长的提案。

    「宽宏大量的怀斯曼教授，只要是有趣的事就会积极下达许可。只要由我这个深受他喜爱的得意门生出马请求，他定会听进去吧。」

    「他才不喜爱你呢。」

    「你怎么能如此断言！有证据吗！区区一介废石才不可能理解教授的想法！」

    布蓝忍不住脱口说出真心话，结果让副会长更加生气。

    但是，其他的学生会成员看来也和副会长站在同一阵线。

    史黛拉只是挂着一抹优雅的微笑，以冷静沉着的态度退一步袖手旁观──

    （为什么事情会变成这样呀～～～～～～～！？）

    ──在史黛拉那张满面笑容的面具背后，其实内心焦虑不已。

    （再这样下去，同一所校舍的学弟，以魔术师身分鸿图大展的路就要被阻断了！怎么办、怎么办呀～～～～！）

    史黛拉将混乱不堪的内心掩饰起来，维持着一贯的笑容。

    身为大总统千金的史黛拉，不可否定她的个性有些傻呼呼的。虽然头脑聪慧，却不是格外杰出的策士。不过，她的脑筋转得很快，就连现在旁观的期间，也拼命地持续动脑，思考该如何替与她非亲非故的布蓝打破窘境。

    没错，她是个纯粹的滥好人。

    史黛拉之所以会邀请笛赛尔共进午餐，也是因为担心笛赛尔还没融入学园。她是发自内心，坦率地想在学园生活中，与笛赛尔构筑美好的交友关系。

    互为间谍的她们，的确一到夜里就得互相战斗，但既然不知道路布鲁与梅卓波利丹的对立关系未来将如何转变，她们身为两国之首的亲属，先设法加深情谊是不会有损失的。

    与怀斯曼教授之间的应对进退，也只是她天生聪明的头脑在极速运转之下，突发奇想的最佳棋步罢了。虽然从她当时一派轻松的态度难以想像，但其实度过难关时，她的内心也是胆颤心惊。

    「呵呵。那么，这样如何？」

    名为史黛拉&#8226;斯汀雷的少女，至今从不曾需要仰赖耍小聪明的伎俩。凭她与生来的长处，大概便足以跨越各式各样的大舞台吧。

    她下定决心，将『星条蓝玉』的视线扫过副会长，接着直接望向布蓝登。

    「布蓝登同学的决斗对手，就交给我来担任吧。要是你赢了，今后只要在学生会的权限范围内，我们肯定会保障你作为学生的身分直到最后。」

    这项提案，让除了布蓝以外的现场所有人，都讶异地瞪大双眼。

    然而，接下来的话却让他们更加惊愕。

    「还有，作为让布蓝登同学奉陪这场野蛮决斗的歉意，我愿意替你实现一个愿望。只要是我能做到，无论什么都行。如此一来，布蓝登同学也附加了胜利的奖赏。这样如何呢？」

    004

    听了史黛拉的这番话后，布蓝这回总算做出了反应。

    「好喔。我奉陪，绝对奉陪。」

    他理所当然似地立刻回答。

    「您、您是认真的吗，会长！根本不需要弄脏会长的手，那种废石靠我就能轻松击垮！」「不行。」

    副会长不出所料插话，但史黛拉立刻斥责她。

    「还是说，你认为我会败下阵来？」

    「不、不是。我当然一丁点都没有怀疑会长会输给区区一介废石……但我果然还是想亲手把他打得落花流水……」

    「不行。你对我的决定不满吗？」

    史黛拉绽露灿烂的笑容，不让不甘愿的副会长有辩骇的空间。

    她心中的想法是──

    （只要我故意输掉，学生会的各位也就不能干预布蓝登同学的行为了！）

    ──她怀抱的想法实在是满怀慈爱。

    「但、但是，以我过去的经验来说，『无论什么愿望都行』实在太过头了！」

    「就算是我，也不会拜托她做奇怪的事……大概吧。」

    「那就在这里说出你的愿望啊！反正你这家伙，肯定是打算将肮脏的欲望，发泄在会长美艳的肉体上吧！」

    「副会长也冷静一点。好吗？」

    再这样下去又会没完没了，于是史黛拉决定解开布蓝的绳子。

    「总而言之，让我们来听听布蓝登同学的愿望吧。」

    她佯装若无其事，在这时间点说出了这句话。由此就可看出史黛拉这名少女脑子果然转得很快，也很擅长话术。

    「这、这个……」

    事已至此，布蓝无论如何都得当场决定胜利的奖赏。在众目睽睽之下，他也很难说出什么让人为难的愿望。

    「那、那么──请你当模型的模特儿。」

    即便如此，布蓝仍然坚守着绝对不肯退让的界线，最后如此答道。

    「哎呀！这样就行了吗？呵呵，那么还请你手下留情。」

    由于此请求对祖国梅卓波利丹的国家利益丝毫没有影响，因此史黛拉优雅地拍了一下手，满脸灿笑地立即做出承诺。

    「请、请、请等一下会长！是模型的模特儿喔！万一他说为了做出可以脱掉衣服的功能，要您全裸让他看的话怎么办！」

    然而，受到青梅竹马的影响而对模型莫名熟悉的副会长，立刻插嘴说道。

    「咦？还有那种模型吗？」

    「太迟了。我们已经约定好了，期待放学后的决斗吧！」

    一说到全裸，史黛拉满脸通红。无视她的布蓝在副会长等人露出破绽的瞬间，如脱兔般逃离学生会室。

    「哎呀，怎么办呢？」

    「快追快追──！全员给我追上去──！」

    副会长以下的所有人，都追着布蓝从学生会室夺门而出，只留下悠然露出困扰表情的史黛拉。

    被独自留下的史黛拉，又因为新的不安胆颤心惊。但这么一来，万事应该就能圆满解决，她安心地叹了口气。

    实在是天生的滥好人。

    ──就在那之后，事态却往她意想不到的方向急转而下。

    「史黛拉同学，请你认真地进行这场决斗。」

    为了向怀斯曼报告学生会的决定而前往研究室时，老教授如此叮嘱史黛拉。

    「我话说在前头，你要是故意手下留情，我这双眼睛可是立刻就能看出来。」

    怀斯曼装模作样地调整太阳眼镜，露出相当讨人厌的笑容。

    「但、但是教授……」

    这牵涉到布蓝的未来，因此史黛拉不能够接受这个要求。

    老教授却加深惹人厌的表情继续说：

    「嗯，看来你没什么干劲呢。那么，我也准备一份给史黛拉同学的胜利奖赏吧。」

    「胜、胜利奖赏？」

    「没错。就决定是摆饰在那架子上的草剃剑，怎么样？」

    让渡神器──听到这个提案，就连史黛拉也维持不住微笑面具。身为学生会长的温和表情，逐渐倾向冷静沉着的间谍面孔。

    「话说在前头，我这个人是不开玩笑的。」

    是要选择学弟的未来呢？

    亦或是取得三神器，以完成身为国家魔术师的任务呢──？

    （该、该怎么办才好～～～～～～！？）

    不用说，史黛拉大概又被逼到得全力转动脑袋的境地。

    「咦咦咦──！！你为什么要让他说那种话──！？」

    同一时刻。在布莱克本宅邸，听到怀斯曼教授刚才说的话后，幼小的姐姐莫莉卡讶异地大叫。

    在床上双眼圆睁的姐姐身旁，是御宅状态绝佳的布蓝本人。他正握着旧历时代的遗物──游戏摇杆。虽然战斗时使用的是七支刀，但平常他则是像这样，用游戏摇杆操作分身们。

    然后，设置在布蓝房间的五架水晶显示器，各自映照出了布蓝所操作的分身视野影像。

    以学生身分担任布蓝替身的『稻草人斯奎刻洛』显示器，映照出教学楼内部的景色。

    然后，刚才出言挑拨史黛拉的『大贤者怀斯曼』显示器，映照出丝毫不表露内心，带着微笑面具的史黛拉。

    「史黛拉学姐平时到底在想些什么呢？」

    从那张常保优雅的表情，根本看不出她举手投降，高喊「无计可施啦！」的真实心境。

    「布蓝，为什么要说出那种对自己不利的话？而且、而且，你还说要是史黛拉赢了的话，就把草剃剑给她……那是三神器之一耶？你明白吗？」

    从刚才开始就和布蓝一起观赏分身显示器的莫莉卡，转动水汪汪的大眼，频频提出疑问。

    「因为，难得有机会可以确认一下梅卓波利丹间谍的实力，她手下留情就没意义了。」

    「话是这么说没错，但输掉就得退学唷？明明已经是教授，布蓝却还特地制造和自己一模一样的分身，让他以学生身分去学园上学，为的不就是想交同岁数的朋友吗？」

    「才、才、才、才不是这样！」

    说中了。不愧是慧眼识人的姐姐。

    「再说，决斗不是就快要开始了吗？这样悠悠哉哉的好吗？事到如今，布蓝应该要自己战斗吧？」

    「──不。我打算用『稻草人斯奎刻洛』战斗。」

    「咦咦咦──！！」这个回答，使莫莉卡的尖叫声响彻房内。

    「我觉得自己最近都没有好好当个御宅族。至今为止，以梅卓波利丹为对手的小争斗，我也一直都只交给分身来解决。但是，既然公主殿下来到这里，连路布鲁也参与了圣遗物争夺战，必须由我自己出差工作的情况或许也会增加。」

    「姐姐觉得那样也没关系啊……」

    「不行。我所提倡的『宅宅最强』理论，支持让术士从安全地点远距操控强力分身的形式，是以现代魔术师战斗中最具效果的战术为基础所考量的。我可绝对不是想虚度光阴、自甘堕落。」

    布蓝用丝毫没有说服力的脸，自信满满地诉说。

    「但、但是但是，布蓝本人的话还另当别论，不过刻洛应该赢不了史黛拉吧？因为……」

    「你想说因为『稻草人斯奎刻洛』是最弱的？」

    ──七咏唱七分身之中也存在顺位。

    如果将分身比喻为西洋棋，『稻草人斯奎刻洛』根本是等同于步兵的最弱棋子。

    布蓝擅长的『分身铸造』，是他自成一派的术式。这个魔术能孕育出他原创并构筑而成的魔术人偶。这是用圣遗物当作铸模，将实体与魔力加诸在影子上，将其当成分身来操作的咒文。这么一来，分身的性能无论如何，都会被用来当作核心的圣遗物内含魔力量左右。

    大部分分身都是以高阶圣遗物为核心铸造而成，唯有『稻草人』例外。与他长相一模一样的分身，只是为了跷课而制造。制造他的核心时，使用的是学园提供的低魔力道具，内含魔力量趋近于零。布蓝本人没有附身在『稻草人斯奎刻洛』身上的话，他能使用的魔术也只有一种。

    因此，『稻草人斯奎刻洛』在七咏唱七分身中，只是用来凑数的棋子罢了。

    虽说是专职近身格斗的分身，但也只不过是因为没办法搭载魔术，才会取而代之，替他输入自旧历传承下来的古代武术和拳法。而在学园内，周遭的人之所以会给予布蓝『废石』的评价，也是因为斯奎刻洛的性能和魔力量低下的缘故。

    「布蓝，真的没问题吗？」

    「你就看着吧。我早就已经准备好应付史黛拉学姐的对策了。」

    然而，布蓝露出一抹相当奸险的笑容。

    kugiri-002kugiri-001

    放学后──

    「你是认真要和史黛拉&#8226;斯汀雷决斗吗？」

    在布蓝为了不让学生会找到而躲起来时，笛赛尔在他的身旁现身。看样子布蓝要和史黛拉决斗的传闻已经在学园中传开。

    听到传闻的笛赛尔担心地寻找布蓝。

    「是啊。你在担心我吗？谢啦。」

    「那、那是因为，你是我最重要的朋友嘛。为了友情，这也是没办法的事。」

    布蓝道谢的瞬间，笛赛尔惹人怜爱地别过了头去。要是她屁股上有长狗尾巴，肯定正在摇来摇去吧。

    然而，她又忽然变回严肃的神情，凝视布蓝。现在被布蓝附身的是『稻草人斯奎刻洛』，瞳孔的位阶毫无疑问是废石。

    「……虽然我不想说这种话，但身为废石的布蓝绝对打不倒『星条蓝玉』魔术师。」

    「嗯，一般来说大家都会这么想吧。」

    「所以，找个代理人来决斗吧。」

    「咦？」

    「让我来代替你战斗。」

    笛赛尔突如其来的提案让布蓝大吃一惊。

    「喂喂喂，路布鲁的公主殿下和梅卓波利丹的大总统千金决斗，这种发展很不妙吧？」

    「因、因为这攸关布蓝会不会被退学啊！？」

    笛赛尔泫然欲泣地说道。

    「你可是我唯一的朋友耶！要是布蓝不在，我就会变成名符其实的孤独一人。这种状态下，你要我接下来该怎么度过学园生活才好！」

    「……想不到说出『我会自己摸熟』的公主殿下，竟然会讲这种台词啊。」

    「……哼～什么嘛，难得我愿意替你想办法耶。」

    被说中痛处的笛赛尔嘟起嘴巴。

    「这个嘛，就算是我，也是有一、两个秘密策略的。即便是废石，我也是魔术师。你就当作是给朋友一个面子吧。」

    为了让仍然忧心忡忡的笛赛尔安心，布蓝大大地绽放一抹无畏的笑容。

    「那么，万一我获胜的话，可以请公主殿下给我一点奖赏吗……」

    「嗯哼，我是无所谓啊。」

    「可以吗！？」

    「因为布蓝不可能赢嘛。」

    笛赛尔斩钉截铁地说。

    这个答复使布蓝全身摆出胜利姿势，想不到竟可以一石二鸟。一场胜利就能从两位美少女那里得到奖赏，还有比这更划算的事吗？

    「啊～但还是算了。」

    笛赛尔却立刻撤回了前言。

    布蓝瞬间因失望而表情扭曲。

    「为什么！？既然我不可能会赢，应该无所谓吧！？」

    「你干嘛这么拼命啊……」

    笛赛尔无奈地叹了口气，继续说：

    「──如果学园里至少有一个怪人，愿意相信布蓝会胜利，也没什么不好吧？何况那个人还是你朋友，不就更好了？」

    笛赛尔有些害羞地说道。

    她羞赧地拨弄浏海，刻意游移视线。

    「……公主殿下。」

    「什么？」

    「……抱歉，刚才那番话可以再说一次吗？」

    布蓝装作若无其事的样子，小声地提出请求。

    笛赛尔刚才的低语实在太出人意料，连身在远处的布蓝本体也没料想到。因此他根本来不及开启分身的录音模式。

    「……那么，你在决斗中获胜的话我就再说一遍。」

    但她趁机将那个请求替换成了奖赏。

    「好喔。」

    不过，本以为会感到遗憾的布蓝，却出乎意料地绽放一抹喜悦的笑容。

    这个少年般的举动来得太过突然，使面对那张笑脸的笛赛尔心头小鹿乱撞、心脏噗通噗通跳个不停。

    「别忘了我们的约定喔。」

    说完后，布蓝转过身。

    「等、等一下！」

    「嗯？怎么了？」

    叫住布蓝的笛赛尔，不知为何用双手掩住自己的嘴，面红耳赤地微低着头。

    「…………你要是赢了这场决斗，我还有另一个要求。」

    笛赛尔支支吾吾，似乎有些难以启齿。但她还是下定了决心，抬起头，用双手紧揪住裙角继续说：

    「那个、呃，明天的假日……也许……我们两个朋友可以到某处去玩……」

    「你的意思是，希望我可以带你去参观魔都？」

    不巧的是，御宅族布蓝的脑中，压根没有「约会」这种概念存在。

    「没──没错！就是这个！就是这么回事！」

    「好喔。那就这么决定了。」

    与笛赛尔约定好后，布蓝转身背向她，边挥手边走向校内竞技场──学生会指定的决斗地点。

    笛赛尔注视着布蓝前往赴战的背影，莫名地静不下心来。她轻轻拍打泛红的双颊，接着也往竞技场观众席的入口移动。

    「我在做什么啊。这是友情。没错，是清高而美丽的友情……」

    竞技场的四周相当热闹。闲闲没事做的学生似乎很多，明明是突然冒出来的决斗闹剧，却聚集了大批观众。更没想到，其中还有站在教职员立场的教授。不仅如此，入口附近甚至在举行志愿者发起的学园公认赌局。

    话虽如此，没有任何人赌布蓝会赢。这么一来根本就赌不成，赌局一点也不起劲。

    「真没办法。」

    笛赛尔喃喃说道，将手伸进怀里。

    「真是看不下去了。」

    怀斯曼却先她一步迈向柜台。

    「这种赔率之下，就算想热闹也提不起劲来啊。」

    怀斯曼用装腔作势的口吻说道，赌了布蓝的胜利。而且金额庞大，将他这个月份的薪水全额赌上了。看到老教授鲁莽的赌注后，四周的人们似乎都认定这是撒钱的好时机，于是纷纷高声欢呼。

    「……嗯哼。我还以为只有我会赌布蓝获胜呢。」

    笛赛尔不甘心地将本想拿出来的钱包收回怀里，走过赌局的柜台，往观众席走去。

    「真是个不坦率的公主殿下呢。」

    怀斯曼偷看着笛赛尔的背影，嘴角扬起一抹笑容。

    「喂，柜台人员！虽然对教授很不好意思，但我要把所有的零用钱，全额赌在会长的胜利上！万一输了这场赌局，我就会破产、沦落街头，但完全没有问题！毕竟那个废石获胜的可能性连万分之一都不到！」

    副会长则在怀斯曼的身后，把扇子整面打开放声大笑。因为内容实在教人火大，怀斯曼决定当作没听到。

    总而言之，两边阵营的赌金向上攀升，赌局异常地活络热闹。在赌局结束受理时，决斗的两人入场的时间也迫在眉睫。

    竞技场的观众席被闲人淹没，早已坐满。

    「就只有这种时候，不只学生，连教授们也会狂欢起劲。真是的，阿尔黛那的魔术师和三大国不同，真是欠缺紧张感。」

    满心期待布蓝被处刑的观众喧闹不已。笛赛尔扫过他们一眼，一脸不悦地靠在最后排后方的墙壁上，或许是不想混杂在那些人之中吧。

    「──嗨。你旁边有人吗？」

    就在这时……

    一名红发少女无声无息地出现在笛赛尔身旁的墙边。

    「你是……」

    笛赛尔的神色紧绷了起来。虽然笛赛尔还不曾在夜晚的魔都与这名少女为敌，但今早她已经预测到对方是艾米塔吉帝国的国家魔术师。

    「我是安洁拉&#8226;安布罗西亚。为数稀少的熟人都称我为安洁。你……对不老不死这种童话故事，似乎不感兴趣呢。」

    「你在说什么？」

    「没什么。很高兴可以亲近路布鲁的第三公主殿下。」

    笛赛尔犹豫着是否应该握住对方伸出的手。

    「各位学生！请专心听，现在学生会要致词！」

    这时，副会长的声音透过魔术，响彻整座竞技场。仔细一看，设置于观众席最前排的实况席上，有一名盛气凌人的少女身影。

    「接下来，我们美艳动人的学生会长史黛拉&#8226;斯汀雷大人，与不仅是个废石，还是劣等生，更是个模型宅的布蓝登&#8226;布莱克本，即将开始决斗！」

    副会长手持被用来当作魔术媒介的麦克风，热情地高喊。

    「担任解说的，是临时参加的怀利&#8226;怀斯曼教授！你们这些人，给我洗耳恭听教授的金玉良言吧！」

    「我是方才介绍的怀斯曼，请多指教……话说，叫布蓝同学模型宅未免太可怜了吧？」

    「身为他青梅竹马的我，早就已经见识过他的房间！里面散乱地堆着像山一样高的旧历时代美少女模型！不能叫他模型宅的话，干脆就叫他模型痴好了──唔！」

    为了布蓝本人的名誉，怀斯曼立刻从旁堵住副会长的嘴。

    「那么，请两人入场。」

    接着，怀斯曼代替喧闹不已的实况转播员，自行催促选手入场。

    率先现身的，是仍穿着制服的布蓝。走向竞技场中央的废石魔术师映入眼帘的瞬间，从观众席四面八方传来了交错横飞的嘘声。

    然而布蓝依旧笑嘻嘻地挥手。他另一只手上拿着的决斗用圣遗物，竟然是学校提供的木杖，是用校地内培育而成的橡树制成。

    「真是的！用那种武器怎么赢得了嘛！」

    「看样子，你似乎相当中意那名少年。」

    「因、因为我们是朋友啊！朋友声援他也是理所当然的吧！」

    笛赛尔这副样子，让一旁的安洁轻笑一声。

    ──这时，喧哗吵杂的观众席忽然之间鸦雀无声。唾沫横飞的奚落声与唾骂声消失，只剩微弱的哗然声传进耳里。

    看着其他地方的笛赛尔和安洁，立刻将视线投向布蓝现身处的对向，也就是另一边的选手进场入口。

    站在那里的人，当然是刚刚才现身的史黛拉。

    然而，观众席会陷入沉默另有原因。

    她穿在身上的，是施加了『完全物理抗性』与『四大元素抗性』两种辅助魔术的蔚蓝色长袍。

    那是国家魔术师的战斗服，学生之间的小争斗怎么想都用不上这件长袍。看到这种东西，抱着玩乐心态的观众们当然会心生动摇。

    「我将拿出真正本领战斗！」

    史黛拉平时柔和的下垂眼中，闪烁着『星条蓝玉』之光，蕴藏着不合时宜的高涨战意。

    连昨晚以笛赛尔为对手时，她都没有在对峙中展现出这副模样。恐怕，这就是史黛拉临阵时的态势。这下就连布蓝──以及与之对峙的斯奎刻洛，还有坐在实况席的怀斯曼，同时显露出了惊愕的神情。

    「我的确是有说过，要她拿出真本事。不过……」

    面对全副武装现身的史黛拉，麦克风收录到怀斯曼目瞪口呆的声音。

    本应曾一度考虑要故意败北的史黛拉，心境突然间产生变化。

    这当然是有原因的。

    答案单纯明了──果然还是因为她是个滥好人。

    为了让布蓝继续保留学籍，史黛拉深思熟虑过后，得出了另一个方法。

    ──全力击溃他。

    毫不犹豫、丝毫不手下留情，让观众看看他们身为魔术师的力量差距。用压倒性的完全胜利痛宰对手，彻底展现出实力的不同。

    如此一来，观众应该也会同情布蓝吧。在没有胜算的战斗中，把手无缚鸡之力的布蓝打得落花流水。看到他惨败的模样后，应该会引出他们的罪恶感吧。

    然后，责备的声音将不会指向布蓝，而会投向明显做得过火的史黛拉。为了逃离自己心中萌生的罪恶意识，同时为了站稳正义一方的立场，无论是谁应该都会把史黛拉当成是坏人。

    这样，布蓝的退学劝告毫无疑问会被撤销。

    相对地，史黛拉或许会失去学生会长的宝座。

    虽说他们几乎没见过几次面，但与其让学弟以魔术师身分鸿图大展的未来可能性破灭，这点小事一点也不足为惜。

    搞不好这次屈辱的败北会成为精神创伤，让布蓝自己堵上通往魔术师的道路。

    然而，史黛拉绝不会允许这种事发生。在那种情况下，史黛拉将付出一切觉悟陪伴布蓝，必定会让他的身心都受到治愈。

    ──这就是史黛拉不惜无视草剃剑存在，所得出的结论。

    「决斗按照学园法指定的规则进行。在某一方夺下另一方圣遗物的当下，便分出胜负！」

    副会长嘹亮的声音响彻竞技场。同时，布蓝举起橡木杖，史黛拉从双峰之间取出一片薄水晶板。

    「竟然连专用的高阶圣遗物都拿出来了！」

    笛赛尔再次激动地喊出声。她也曾见识过史黛拉的圣遗物。

    在昨晚的战斗中，对方展现出来的是梅卓波利丹的魔导科学──也就是魔术与旧科学的融合──制造出的人工圣遗物。应用旧科学技术，把资料影像转写至水晶板上后的成果，就是收录了数本魔导书的电子抄本。

    「听从吾之请求Eloim　Essaim！」

    金色魔力光线奔驰于蔚蓝色长袍上，史黛拉用指尖滑过电子液晶板。

    下个瞬间，魔导书的书页显示在视窗上。记述其上的文字闪烁出光芒，将拥有漆黑庞大躯体的怪物，从电子世界呼唤到现实世界中。

    凭借人工圣遗物『电子魔导书』召唤出来的『虚构恶魔』。那正是笛赛尔昨晚窥探到的史黛拉魔术的秘密。

    「教授，这究竟是！？」

    这幅景象使位于实况席的副会长难掩惊愕之情。

    「是魔术学中的『召唤术』。听说有许多被当作圣遗物的旧历时代魔导书，记载了召唤恶魔的术法。史黛拉同学自成一派的魔术，也就是用近代魔术将那术法加以重现的魔术。」

    怀斯曼自言自语般地述说。当然，那也是此刻正与史黛拉及恶魔对峙中的布蓝说的话。

    虽然布蓝现在正附身在『稻草人斯奎刻洛』身上，但他凭借搭载于『大贤者怀斯曼』的魔力探查与识破术式功能，瞬间看穿了史黛拉的魔术构造。

    「原本一般认为，所谓的魔导书，若不是用经由术者本人之手写成的抄本，就发挥不了作用。她恐怕是用旧科学的电子机器，一页一页扫描魔导书，将那片薄水晶板升华成抄本。」

    布蓝的分身与史黛拉的恶魔相互对峙。怀斯曼隐藏于太阳眼镜后的眼眸，一眼便看穿了『稻草人斯奎刻洛』在性能上屈于劣势。

    听了被播送出来的怀斯曼解说，史黛拉优雅地绽露一抹微笑。

    「真不愧是怀斯曼教授，就如同您的推测。幸亏威诺学园的图书馆里，藏书量多到书页怎么拷贝都拷贝不完。」

    她的水晶板中，收录了资料化的『所罗门之钥』、『大魔法书』、『黑色母鸡』、『阿玛戴尔奥义书』、『THE　RED　DRAGON』、『隐密哲学第四册』等，古今东西的圣遗物等级魔导书的所有书页。

    因此虽说是人工圣遗物，但其中蕴藏的魔力量绝不输给高阶圣遗物。

    「布蓝登同学，你做好觉悟了吗？」

    操作液晶面板，随心所欲操控恶魔的史黛拉，毫不犹豫地让庞大的怪物朝布蓝发动攻击。它的目标是布蓝手中的橡木杖──不对，故意想遭受谴责的史黛拉，冷酷无情地瞄准布蓝本人发动攻击。

    要是正面承受攻击，那一击说不定会折断他两、三只手脚。

    「令吾身加速！」

    相对地，布蓝发动搭载于斯奎刻洛身上的唯一一种魔术。

    速度强化咒文──表面上，布蓝只能使用这个咒文。以橡木杖为铸模创浩出来的废石斯奎刻洛，能够搭载的咒文仅限一种。

    然而，他又为什么会在专职格斗的分身上搭载强化速度的咒文，而不是强化肌力的咒文呢──

    「这种程度的攻击，我闪得过！」

    布蓝大声叫喊，以惊人的脚力全速奔跑。

    强化速度的咒文，面对恶魔的猛攻也能有效地紧急逃脱。锐利的尖爪划破制服上衣，但布蓝还是出色地回避了敌人的攻击。

    「听从吾之请求Eloim　Essaim！」

    但看到这幅景象的史黛拉，立即召唤了第二只恶魔。

    「令吾身双重加速！」

    两只恶魔隔着时间差朝布蓝发动夹击。只见布蓝在加速咒文之上，又叠加了同样的咒文。将速度提高更多的他避开了攻击。

    虽然斯奎刻洛只能使用单一咒文，却能轻而易举地叠加同一种咒文。这是适用于每一个废石位阶魔术师的常识。

    布蓝提升速度，在宽敞的竞技场上无拘无束地奔驰。

    而史黛拉也随之召唤下一只恶魔，发动追击。

    连野生魔兽都能轻易用空手绞杀的虚构恶魔，数量又向上追加──总计有五只。这幅光景使观众席不断发出尖叫般的喧哗声。

    「布蓝登快逃啊──！？」

    就连敌对关系的副会长，都在无意识间惊声尖叫。

    「不行……布蓝……！」

    史黛拉可说是暴行的行动，让担心布蓝安危的笛赛尔也因悲痛而倒抽一口气。

    竞技场内的战况白热化。但不知为何，唯有安洁一人冷静地凝视别的地方。

    除了安洁和怀斯曼以外的场内所有人──包含受到场内情绪牵引的史黛拉──全都做好了觉悟，准备迎接接下来即将发生的惨剧。

    然而，下一瞬间

    「……咦？」

    史黛拉的口中流泄出了讶异的声音。

    仅仅一瞬间。仿佛史黛拉操作失误，朝布蓝袭卷而去的五只恶魔都停止了动作。

    「令吾身重复三重加速！」

    二度发动同一咒文后，他又发动了第三次。

    布蓝搭载于近身格斗型分身『稻草人斯奎刻洛』身上的魔术，之所以不是肌力强化咒文，而是速度强化咒文，有个决定性的理由。那就是，肌力强化咒文叠加后的效果只是倍增，但速度强化咒文叠加后的效果却是加乘上升。

    因此这一瞬间，斯奎刻洛激发出，连史黛拉的『星条蓝玉』之瞳都无法捕捉的高速度。

    以超高速度向史黛拉挑起肉搏战的布蓝，将脸凑近对手的眼鼻前方，趁史黛拉双眼圆睁的空档，夺下了她的水晶板。

    「啊……」

    目瞪口呆的史黛拉一不小心当场脚滑了一下。

    「好，是我赢了。」

    「……是的，我输了。」

    布蓝抱住史黛拉的身体，扬起一抹坏心的笑容。

    「就算是年纪较小的男孩子，该认真的时候还是会出手的。」

    布蓝怀中的史黛拉连自己的败因都不晓得。她顾不得过度混乱而头晕目眩的脑袋，只是茫然地持续仰望布蓝的脸庞。

    不知不觉间，她的脸已经红到不能再红。

    「胜负已分！」

    怀斯曼抓起麦克风，代替因意料之外的发展而瞠目结舌的副会长大声喊道。

    kugiri-003

    「骗人，布蓝竟然赢了……」

    淹没观众席的欢声雷动当中，笛赛尔茫然地注视胜利者的身影。

    表面上虽然说相信布蓝会获胜，但其实她还是没有完全相信。

    当然，从没想过废石会获胜的大批观众，此刻甚至忘了自己把钱花在赌盘上，喧哗骚动。

    这时，四周欢声雷动的喝采声，忽然之间转为一片嘘声。

    「在我获得胜利的情况下，史黛拉学姐得听从我的任何一个命令。因此，我要请学姐成为模型的模特儿！」

    在访问胜利者时，布蓝说出这番话。听到这句话，好不容易提高的评价又再次跌落谷底。

    「小女子不才，还请你手下留情……布蓝同学……」

    只见史黛拉湿润着双眼，面红耳赤地呼唤「布蓝同学」。看样子，这毫无疑问才是唾骂声四起的主要原因。

    至于听到这句话的笛赛尔……

    「嗯哼。他是不是把胜利奖赏是约会的事，忘得一干二净了啊？明明都有我这个朋友了，还那么得意忘形……」

    感觉不出才经历一场激战的布蓝游刃有余的一句话，让笛赛尔稍微闹起别扭。她仿佛征求同意似地，将视线移往身旁的安洁──

    「奇怪？」

    这时，笛赛尔总算惊觉安洁已经不见了。

    她甚至不确定对方有没有看完决斗的结果。她环视四周，但令人联想到蝎子尾巴的红色辫子已消失得无影无踪。

    这是决斗分出胜负后紧接着发生的事。

    在怀斯曼的意识投注于胜败结果的瞬间，安洁没有放过这个机会。她使用转移魔术，现身于学园聘雇的教授们的研究大楼中。

    她脚步的前方是怀斯曼的研究室。每个人都醉心于战斗之中，四周空无一人。

    「哎呀哎呀。警戒心这么低，真让人怀疑阿尔黛那是否太安于和平了呢……」

    安洁的语气虽然无奈，本身却丝毫没有松懈大意。

    她没有停下脚步，轻而易举地陆续破坏设置于研究大楼的好几层结界。当中也包含了怀斯曼亲自设下的强力结界，绝非废石位阶能做到的。

    就这样，安洁抵达怀斯曼的研究室。开启门扉后，和白天笛赛尔与史黛拉目睹的一样，草剃剑就摆在里头。

    「尽管对公主殿下和大总统千金很不好意思……但神器之一就由艾米塔吉收下了……」

    安洁眯起眼镜后方那深不可测的双眸，将手伸向神剑。

    就在那个瞬间，突然又有一个人影利用转移魔术，现身于研究室中。

    那人将银发绑成双马尾，身穿女仆装。是布蓝以自己的女体为模型创造的分身『魔女维琪』。

    「哎呀哎呀……」

    「吾之烈炎吐息啊！」

    在安洁略感吃惊时，探出狐狸耳朵与尾巴的维琪咏唱出咒文。与之同时，如狐火一般夹带蓝光的火球朝安洁袭去。

    「──呵呵，你想和我斗吗？」

    安洁没有防御，甘愿承受火焰。

    「！？」

    这幅景象使附身于维琪身上的布蓝也忍不住大吃一惊。

    当然，他丝毫不打算给对手致命伤。刚才那招虚张声势的咒文，充其量只能用来吓阻。

    但是安洁没有识破咒文的威力，从一开始便打算沐浴在火焰中，才毫无防御地奉上身体。

    （可恶……早知道就动用『黑魔导师沃洛克』！）

    眼前深不可测的对手与笛赛尔及史黛拉完全不同，令布蓝加强了警戒心。

    「那么，这回轮到我了……」

    就算被火焰燃烧也若无其事的安洁，脸上扬起一抹神秘的笑容。

    她向后跳跃，将草剃剑拿到手中。

    瞧见此状的维琪咬紧牙根。在沉睡着众多圣遗物的阿尔黛那中，玉玺级三神器是最高阶的圣遗物。让那神器落到敌人手中，情况可不乐观。

    （虽说是为了吸引公主殿下和史黛拉学姐的注意，但把草剃剑摆在学园里，反被将了一军

    ──）

    布蓝懊悔不已，但已经太迟了。

    他虽然也有考虑是否要立刻将七咏唱七分身召集到此，但要是因此让安洁带着草剃剑逃走，就本末倒置了。

    而且布蓝也想避免动用『稻草人斯奎刻洛』及『大贤者怀斯曼』等学园相关人员，以免他的真实身分曝光。率领魔术秘密组织的人就是布蓝登&#8226;布莱克本──这是他必须优先隐藏起来的事实。

    ──布蓝仅用数秒便做出判断，让维琪主动消失了踪影。

    另一方面，举起草剃剑准备迎战魔术战斗的安洁，看到消失的维琪与空无一人的研究室后，收起本打算挥下的刀刃。

    「用转移魔术逃走了──」

    安洁泛起一抹浅浅的微笑，往研究室一隅走去。现场明明已经没有人会听见这句低喃。

    「──应该不可能吧。你是打算装出逃走的样子，好探查我的动向吗？」

    然而，安洁忽然将锐利的目光投向空无一物的地方。

    「之前的战斗中，也是你不惜用魔术隐匿踪影……协助了布蓝登&#8226;布莱克本对吧？」

    这时，本应空无一物的空中，浮现因惊愕而颤抖的脸庞。

    接下来是颈部、胸部、腹部，然后是手臂与下半身，透明化很快被解除。隐匿起来的维琪现出身影。她是专职幻术、擅长谍报活动的隐密潜入型分身。透明化也是搭载在她身上的魔术之一。

    然而，奥利哈钢位阶的隐蔽魔术，怎么可能被识破──

    「刚才的比赛中，我一直在看着你喔。」

    安洁边调整滑落的眼镜边继续说。

    「你在透明化的状态下，接近史黛拉&#8226;斯汀雷。接着大胆地直接用手触摸她的水晶板，变更显示画面的排序，妨碍她操作虚构恶魔，制造出破绽。」

    维琪的额头上冒出冷汗。

    「我、我不太清楚你在说些什么耶～」

    即便被安洁的存在感震慑，布蓝依旧扮演着『魔女维琪』，夸张地装傻。但维琪的声音略微颤抖，装傻也显得毫无意义。

    「那回到原本的话题。拥有『蓝金刚石』的公主殿下似乎也没能看见你的身影。大总统千金看起来也没发觉有其他人插手决斗，也就是说──」

    话说到一半，安洁的眼镜再度滑落。

    她终于厌烦地拿下眼镜。

    「难不成你的位阶是『蓝生生魂』？」

    然后，她用裸露的肉眼凝视维琪。

    「呵呵呵……意料之外地，七咏唱七分身的传闻或许是真的呢。除了我以外，竟然还有七名奥利哈钢位阶的魔术师……我本来还以为那是天方夜谭。」

    哑口无言的维琪眼中，映照出了安洁的瞳孔。

    她是实力相当的魔术师，才能看穿维琪。拥有封印魔眼效果的镜片后方，是被隐藏起来的奥利哈钢位阶堕之绯眼──最不妙的『绯绯色金』。

    「好了。那怀利&#8226;怀斯曼教授是因为魔力不足，才没察觉你出手协助呢？又或者是因为他同样是秘密组织的一员，才放过你的呢？」

    红发少女细长的眼眸中，寄宿着红色的光辉。她眯起眼眸。

    「但只有这点我可以断言──理所当然地活用你的协助，取得胜利的布蓝登&#8226;布莱克本，毫无疑问是七咏唱七分身的一员。」

第一卷 第三章 诸神仙馔・赤红

    当天夜里，布蓝盘坐在自己房里烦恼。

    「至今一直暗中潜藏起来的艾米塔吉留学生，竟然趁着决斗的空档前来夺取草剃剑……」

    布蓝边说边望向此刻在自己房里待命的『魔女维琪』。

    怀斯曼教授的研究室中，布蓝与安洁拉&#8226;安布罗西亚刀刃相向，甚至被她知道了自己的真面目。在那之后，他紧接着发动强制返回的咒文，将维琪回收。要是判断晚了一步，维琪说不定会当场被击败。

    布蓝想起与安洁对峙时的紧张感，重重叹了一口气。

    「除了我以外，竟然还有别的奥利哈钢位阶魔术师──这反而是我的台词才对吧。出乎意料的对手啊。」

    一想起被夺走的三神器之一，以及透过维琪耳朵听见的安洁那番话，令布蓝微微地颤抖。

    那双『绯绯色金』之瞳的危险性──同为奥利哈钢位阶的布蓝本身再清楚不过。和笛赛尔与史黛拉敌对时，危险程度天差地远。

    至今为止，安洁的真面目一直谜团重重，连布蓝也不知道有关她的详细情报。说到底，和绝对王政的路布鲁与资本主义的梅卓波利丹不同，艾米塔吉帝国是完全的秘密主义国家，甚至连女皇的名字都没有公诸于世。

    但是，既然安洁出面夺取圣遗物，布蓝就得做出觉悟，与她兵刃相向。布蓝登&#8226;布莱克本绝对不是为了找个用途发泄他过剩的魔力，才异想天开地创立秘密组织，当作一场游戏来享乐。

    如今最令人不安的，是确认到安洁的双眼都是奥利哈钢位阶。相对地，就如以前笛赛尔指出的一样，布蓝拥有魔术师力量的眼眸只有独眼。即便位阶和力量相同，输出能力方面布蓝却是大幅落后。

    「如此一来，最佳策略果然还是不要冒险，仰赖人数──」

    「布蓝～」

    陷入沉思的布蓝耳里，传来姐姐莫莉卡口齿不清的声音。

    「干嘛啊，姐姐。我现在正在思考重要的事……」

    「……布蓝。现在可不是想事情的时候，魔都不妙了啦。」

    「不妙？为什么？」

    和战战兢兢进到房间里来的莫莉卡四目相交后，布蓝诧异地走到窗边，打开遮阳窗帘，定睛凝视窗外的景色。

    「──这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    布蓝惊声尖叫。映照在他眼帘中的是一头巨龙的鼻尖。那头龙过于庞大，甚至连高楼大厦的影子都没办法完全遮住它。

    本该住在地下迷宫的龙在地面上现身，发出骇人的咆哮声。魔都的人们乘着飞天扫帚和飞毯飞到天上，随着尖叫声东逃西窜。披着魔术长袍的笛赛尔和史黛拉也身在其中。

    「啊～真是的！MI7撤退！」

    「CIA的各位也请逃离！」

    拥有庞大身躯的龙就在并肩逃窜的两人后方，从染上夜空蓝色的摩天大楼阴影探出头来。它赤红的眼眸捕捉到两人的身影。

    魔兽────魔法世界诞生后，除了人类以外，还有许多种族寄宿着魔力孕育而生。只不过人类的魔术师是以蓝色的眼眸为主，其他种族的魔兽则是从呱呱落地的那一刻起，全都是堕之绯眼。

    把笛赛尔与史黛拉的高强魔力误认为「饵食」而龇牙裂嘴的龙，眼眸中也灿烂地闪烁着不祥的红光。

    「我们本来应该是在寻找三神器才对啊，为什么会变成这样啊！」

    「看样子我们似乎踩到龙先生的尾巴了呢！」

    她们也同样弄错了高魔力反应的发信来源。

    剩下的三神器是『八咫镜』和『八尺琼勾玉』这两样。但是，现阶段这些谍报机构也尚未查明它们的所在位置。

    为了寻找圣遗物，MI7和CIA甚至前往地下迷宫。但笛赛尔和史黛拉在那里探查到的魔力来源，真面目并非神器，而是龙型的魔兽。

    「再怎么说，我一个人也没办法应付这种东西啊！」

    「呵呵。不是还有我在吗？」

    「就算有两个人也束手无策吧！」

    龙型魔兽用咆哮代替咏唱，让体内的魔力增幅，吐出气息。

    「吾身迅即舞上天空！」

    笛赛尔立刻坐上卡利南权杖，在念出原创的咏唱语句时逃往空中。

    「不好意思。」

    史黛拉为了保留魔力，垂挂在笛赛尔的权杖上幸免于难。

    「等一下，不要搭便车啦！很重耶！」

    两人发出吵杂尖叫声的同时在空中蛇行，于吐息射线的攻势中逃难。

    「听从吾之请求Eloim　Essaim！」

    史黛拉单手吊挂在权杖上，用空着的手从双峰之间拿出『电子魔导书』，咏唱召唤术。从水晶板飞出的小恶魔与蓝皮肤女恶魔展开双翼，在龙的鼻尖飞来飞去，以分散魔兽的注意力。

    「这可以拿来代替车费吗？」

    「真没办法！」

    笛赛尔乘隙带着史黛拉加快速度，与魔兽大大拉开距离。

    「想不到会引起这么大的骚动！明天的假日我还有重要约会耶！」

    「哎呀，笛赛尔同学也是吗？」

    笛赛尔发着牢骚，史黛拉则悠然地微微歪下头。

    「是啊。我和对方约好，请他带我去参观城镇（和布蓝一起）。」

    「那个，我也是，和某人有约……（和布蓝同学）。」

    两人的双颊都微微泛起红晕，忸怩地游移视线。

    当然，她们双方都没有把致命性的最后一句话说出口。

    「……很好很好。公主殿下和学姐，都顺利保持距离了。」

    有两道人影，从远离魔兽的高楼大厦屋顶上，窥看少女们的奇妙之旅。

    确认魔兽出现后，布蓝紧急出动拥有七岁儿童姿态的分身『炼金术士亚克密斯特』，以及拥有布蓝成长到二十岁外貌的绯眼『黑魔导师沃洛克』，共两具分身。

    亚克密斯特确认笛赛尔和史黛拉避难成功后，启动事先准备好的炼成阵，炼成出魔力观测机。

    「推测魔力位阶为『红玉』。风力、风向、目测龙型敌人的移动状况、魔术障壁的强度、辅助魔术杂讯，以及其他各项全部确认OK～」

    另一方面，沃洛克从黑色的外套下，拿出一把又长又巨大的狙击枪。他就这样拿着狙击枪，呈狙击姿势趴在屋顶上咏唱。

    「吾之子弹将贯穿汝之心脏。」

    射击出去的禁咒魔弹高速飞来。霎时间，龙型魔兽拥有的天然防御结界被击溃，魔术障壁随着强韧的龙鳞一并被射穿。

    被击穿心脏的魔兽立即死亡。因为体内的魔力失控，使它的遗骸如冰雕破碎般碎裂一地。

    强化高火力的禁咒搭载型分身『黑魔导师沃洛克』，是七咏唱七分身中，唯一拥有诅咒之『绯绯色金』魔眼的分身。

    布蓝为了避免自己成为堕之绯眼，于是将会反转蓝瞳位阶的邪恶咒法，全都搭载于沃洛克身上。虽然必须删除他的附身功能，但论攻击力，沃洛克可是位居分身之首。

    「任务结束，立即返回。」

    「咦～今天晚上还没录到公主殿下和学姐的宝贵影像耶！」

    亚克密斯特撒娇道。基本上沉默寡言的沃洛克，不发一语地指向对面高楼大厦的屋顶。

    安洁的身影就在那里。从方才笛赛尔与史黛拉并肩战斗，直到七咏唱七分身击退魔兽为止，她似乎都在一旁袖手旁观。

    艾米塔吉帝国的间谍安洁正坐在围墙上，将脚伸向半空中。她现在没有戴上隐藏位阶的眼镜，而是穿着闪耀红色魔力光线的艳红色魔术长袍，让一头长发随夜风摇曳。

    她那双与血色相似的细长鲜红双眸，是染指禁忌之咒的魔术罪犯证明。正因为堕之绯眼拥有与邪恶魔兽相同的眼眸，才会遭阿尔黛那与三大国忌讳。而安洁的眼眸还是当中最具危险性，也就是与布蓝『蓝生生魂』成对的『绯绯色金』魔眼。

    这时，出其不意地──

    遥远的布蓝房间中，映照于水晶显示器上的安洁影像，突然被杂讯干扰，变得模糊。

    安洁的魔力干涉了分身们的视觉情报吗？

    「可恶，电波干扰吗？影像通讯也不管用。」

    布蓝扔下游戏摇杆，拿起随时准备在身旁的圣遗物『七支刀』。

    接下来，他咏唱事先施加在分身身上的强制返回咒文。发动的同时，才刚在魔都结束战斗的沃洛克和亚克密斯特，随即返回房间内。

    虽然姑且将在魔都引起骚动的魔兽击退完毕，但布蓝的肩上却有着更加沉重的负担。

    「……该怎么办才好？」

    「话说回来，布蓝。我可以转换一下话题吗？」

    仍然待在房内的莫莉卡，忽然微微地歪下头。

    「什么事啊，姐姐？」

    「我看了你的日历，为什么明天休假的预定计划里，你把笛赛尔和史黛拉两人的名字都写上了啊？」

    「啊，那个啊？因为公主殿下拜托我带她参观魔都，那件事解决后，我预定要去史黛拉学姐家制作模型。」

    「这可是双重约会耶？」

    「啊？不不不，姐姐想太多了吧。」

    「女孩子在休假时邀请了男孩子唷？不管是逛街还是把对方叫到家里，都算是约会吧。」

    「我和人约会……？那是什么魔法？」

    布蓝目瞪口呆。直到刚才为止和安洁周旋的严肃表情，已经完全飞到九霄云外去了。

    「这种事甚至用不着发挥姐姐的第六感。笛赛尔和史黛拉明天肯定都空下了一整天的预定计划喔？」

    「和我的预定完全不同。」

    莫莉卡拐弯抹角地责备布蓝，只见布蓝一脸困扰地歪着头。

    视线停在与他长相一模一样的『稻草人斯奎刻洛』上。

    「不，等等。像我这种程度的魔术师，就算约会重复，也能游刃有余地应对。」

    因为布蓝还有另一个自己的复制品，所以对他来说，在同一天和两个人约会相当简单。

    但是，还有一个问题。

    「那么，布蓝本人要去和谁约会呢？」

    「……和谁？」

    笛赛尔与史黛拉。自己该去和谁约会，又应该把谁的约会交给斯奎刻洛呢？姐姐问出了出乎意料的难题，而布蓝根本答不出来。

    kugiri-003

    约会当天，笛赛尔从一大早便乐不可支。

    她将衣橱里的衣物整个翻出来，反复尝试打扮，反复失败。

    「喂～喂～你不觉得布蓝还是会比较喜欢这套吗？」

    「……那个──公主殿下……」

    「哼，看你沉着一张脸，所以还是这件比较好？」

    笛赛尔让随侍的女仆在一旁待命，从刚才开始就不停试穿衣服和帽子。她的脸闪闪发光，甚至不输给钻石位阶的眼眸。她大概满心期待着今天和布蓝的约会吧。

    相对地，女仆──现在由布蓝附身的『魔女维琪』，表情却相当沉重。

    （想不到她竟然会期待到这种地步……）

    把这场约会想像成是两个朋友轻松出门逛街的布蓝，看到自己与笛赛尔认知上的差距后，让被附身中的维琪表情微微扭曲。

    「……公主殿下，您会不会有点兴奋过头了？」

    「为什么要说这种话！？这可是我有生以来第一次和朋友出门啊！往后的人生不一定会再有这样的机会了不是吗！？」

    「……说、说得也是。」

    维琪试图降低约会难度，却被笛赛尔惊人的气势震慑而退缩。既然在观望情况时目睹了这幅光景，实在很难把约会交给分身。

    （……虽然对学姐很不好意思，但还是以公主殿下为优先吧。）

    这时，突然有人敲了房门。

    维琪开门应对，对方是MI7的谍报员们。

    「有什么事吗？──啊，难不成你们要拚上性命，把不够格当公主殿下朋友的家伙收拾掉吗？没问题的，公主殿下的对象，是形象良好又好相处的御宅好青年，绝对不是企图双重约会的宵小之辈──」

    维琪被与以往不同、面色相当凝重的MI7震慑，差点露出马脚。

    MI7却不发一语地推开傻女仆，以紧张的语调开口：

    「……公主殿下，陛下传来了魔术通讯。」

    仅仅这句话便让笛赛尔的面色沉了下来。刚才开心地喧闹不已的表情，简直就像骗人的。

    「是吗？我马上去。」

    笛赛尔静静地点了点头，随兴地将手上的洋装塞给维琪，踏着沉重的步伐，准备走出房间。

    「……不，那个……」

    「干嘛啊？可不能让他等啊。」

    「……那个，国王陛下发来的通讯已经结束。陛下说了一些话，要我们传话给您。」

    这句话让笛赛尔呆站在原地，悔恨地咬紧下唇。

    「那快点告诉我传话的内容是什么！」

    「非常抱歉，公主殿下。我们也试过让他留在线上……」

    「……你们用不着道歉。把气出在你们身上，我才要道歉。所以，父亲大人说了什么？」

    维琪和MI7担心地看着笛赛尔。她深深叹了口气后回到房内，坐上椅子，接着挤出一丝僵硬的笑容。

    布蓝只透过传闻，听说过笛赛尔与她父亲之间的关系。

    「只有一句话──『给我完成任务』。」

    维琪却在无意识中握紧了拳头。

    「……真像父亲大人的作风。」

    「但陛下似乎看过了我们整理的报告书，得知梅卓波利丹和艾米塔吉的谍报机构，甚至连阿尔黛那的魔术秘密组织都已经介入的事……为了帮助公主殿下，陛下会安排强大的高阶圣遗物，当作增援物资。」

    在谈话中听到不可忽视的话语后，布蓝的心思转移到了那上面。只见维琪锐利地眯细双眸。

    「竟然要送新的高阶圣遗物给我，真亏我那些姐姐们会同意。总而言之，那个什么物资的送达以后再连络我。虽然我不抱什么期待就是了。我还有点事……要和朋友出门。」

    笛赛尔故作坚强、勉强挤出一抹微笑，将维琪和MI7成员们一同请出房间外。

    确认一行人离开房间后，笛赛尔抬头仰望天花板，无力地垂下肩膀。

    「就是啊，我到底在期待些什么啊。就算达成被赋予的任务，十年来都把我幽禁起来的父亲，也不可能会改变心意的……」

    笛赛尔湛蓝的眼眸蒙上一层悲伤的阴影。

    她看向时钟，与友人约好的时间已经快到了。

    笛赛尔迅速地选了一件纯白洋装换上。她似乎不想再碰上任何人，于是施展魔术从窗户一跃而下，将大使馆抛诸身后。

    「好了～来转换一下心情吧。可不能让布蓝看到这副表情呢！」

    残留旧历文化的魔都，交通方法有限。

    毕竟地下铁路被魔兽霸占，成了迷宫入口。公车和电车等便利的交通工具，老早以前就被废除。最后，除了偶尔有靠魔力驾驶的车在地面道路前进以外，居民主要喜欢使用飞天扫帚。

    在街上行走的笛赛尔，将拿着卡利南权杖的手背在身后。她摇晃着海蓝色的马尾，一脸稀奇地抬头望向飞过天空的无数扫帚，与跨坐其上的魔都居民们。

    「这么说来，我好像是第一次看到街上白天的光景。」

    从留学后直到今天，笛赛尔一直专注于白天的学园生活，以及夜晚的问谍活动。对她来说，魔都假日的光景似乎很新奇。

    她的脚步忽然停了下来。

    笛赛尔甩动马尾，突然将目光投向与目的地不同的方向。

    在那里的，是一名拿着白色粉笔，在街上墙壁乱涂鸦的幼小少年。那是一名七岁左右、容貌相当惹人怜爱的小男孩。

    笛赛尔环视四周，附近不像是有双亲或监护人跟着。一个七岁的小男孩单独一人。笛赛尔露出有些困扰的表情，却又不能放着对方不管，于是踏着步伐走向七岁小孩的身边。

    「喂～你该不会是迷路了吧？」

    笛赛尔在少年面前弯下腰说道。

    对此感到惊讶的，是听到这句话的人──也就是炼金术士亚克密斯特。

    「什、什么啦。那个、不用管我啦，大姐姐。」

    「那怎么行，我很担心你。我的事暂且摆在一旁，我先带你到你爸爸妈妈身边去。这条街上，哪时有从地下迷宫出来的魔兽开始肆虐都不奇怪，我不能放小孩子单独一个人。」

    笛赛尔的多管闲事让亚克密斯特惊慌失措。他判断笛赛尔接下来的行为并非和主人约会，于是立刻发出紧急SOS。

    亚克密斯特请求布蓝本人附身，将主人的意识拉过来──

    「奇怪？」

    ──本应如此才对。

    但是，不管等多久本体的意识都没有飞来。

    没想到，分身的附身功能竟被上位权限给锁住。

    『这里是姐姐，发生非常事态。接下来，将由姐姐的权限来对各位分身下达命令唷。』

    紧接着传来的是，来自莫莉卡的魔术通讯。

    kugiri-007kugiri-004kugiri-006

    同一时刻，与布蓝和笛赛尔的碰面地点相距甚远的魔都一隅……

    「太阳太刺眼了，好痛苦……」

    太久没在大白天外出的布蓝，很快便哀声连连。身为重度御宅族的他，才踏出玄关没几分钟就变成了这副德行。

    「人潮好痛苦。都市的喧嚣声好痛苦。最可怕的是阳光好痛苦。」

    「真是的～布蓝真是没用。」

    布蓝在外出时，会把操作分身用的旧历时代掌上型游戏机随身带在身上。但现在则是由莫莉卡代替倒下的弟弟，操作游戏机。

    「幸好我因为担心跟来了。要是没有姐姐的话，布蓝肯定会把两边的约会都搞砸吧。」

    起初，透过维琪视点得知笛赛尔近况的布蓝，为了让朋友打起精神，选择用真身和她碰面。即便勇于踏出家门很好，但被日照击垮的他几乎要中暑了。

    「只能让姐姐来想办法了呢！」

    最爱的弟弟身体状况如此不佳，身为监护人的莫莉卡于是判断，现在的状况下只能由她来解决一切。

    首先，让布蓝本人前往在室内约会的史黛拉那里。接着，让斯奎刻洛前往在户外约会的笛赛尔身边。务必记得要准备致歉用的花束，安慰伤心的笛赛尔。

    毕竟无论布蓝的意志为何，本人这副模样，不可能交由他去带对方参观沐浴在日光之下的城镇。别说是护卫笛赛尔，她恐怕还得陪布蓝去医院。路布鲁大使馆的维琪、威诺学园的怀斯曼，还有暗黑街的沃洛克对约会没有帮助，莫莉卡便让他们待命。

    「那么，『炼金术士亚克密斯特』亚克的话……奇怪？」

    这时，莫莉卡总算确认了亚克密斯特的支援请求。

    拥有布蓝七岁姿态的分身，似乎被笛赛尔误以为是迷路的孩子。她为了寻找不见踪影的监护人，在魔都四处徘徊。

    「唔唔唔……这是怎么回事呢～」

    莫莉卡凝视手上的掌上型游戏机画面，透过萤幕确认亚克密斯特的视觉情报。

    仔细一看，亚克密斯特正单手被笛赛尔拉着，毫无目的地四处游走。

    『我说，你想不到爸爸和妈妈可能会在什么地方吗？』

    『不、不知道……会在哪里呢……』

    『什么啊，太过放任也很让人困扰耶，见到后我可要好好训他们一顿。』

    两人的对话透过游戏机的扩音器传了过来。

    「笛赛尔意外地是个会照顾人的女孩子呢。好孩子、好孩子。能温柔对待小男孩的女孩子，姐姐也给予很高的评价唷。」

    『咦？奇怪──不过，接下来一定会走到正确的路上。』

    映照在萤幕上的笛赛尔，看样子彻底迷路了。

    这样下去，要按照当初的目的完成双重约会是不可能的。只要没有人以亚克密斯特监护人的身分登场，笛赛尔大概不会放弃。

    「怎么办～布蓝的第一次约会要以失败收场了……我作为一个能干的姐姐，无论如何都得让约会成功才行！」

    布蓝因为身体太不舒服，像强尸一样跟在后头。注视着弟弟的莫莉卡似乎燃起使命感，可爱地握起拳头。

    「变更计划，让布蓝、笛赛尔和史黛拉三个人一起约会吧！」

    莫莉卡提出了惊世骇俗的修正案。

    当然，这位小暴君压根不打算征求三名当事人的同意。她立即连续按下掌上型游戏机的按钮，对亚克密斯特发出紧急指令。

    「让笛赛尔也一起到史黛拉的家里来约会，三个人充分度过愉快的时光，等布蓝身体恢复后，再让三人一起上街约会。我本来其实是想让她们两个各自都能单独约会的，但就只有这个妥协方案而已了！」

    莫莉卡走在路上，撇除当事人擅自拟订计划。

    布蓝和莫莉卡从刚才开始，便朝魔都以南的巨大港湾前进──大异变时，许多旧历都市沉没的宽广海域。他们的目的地正是停在港湾的豪华客轮。

    即便从魔都，也看得见那艘停泊中的客轮。规模大到甚至让透视感产生混淆，根本应该形容它是浮在海上的巨大旅馆。

    「……总算……到了……」

    抵达港湾时，布蓝已经连说话的力气都没有了。看起来完全筋疲力尽的他瘫坐了下来。

    这时，灵魂半出窍的布蓝眼里，映出熟悉的海蓝色马尾。那马尾的主人正伫立于码头，一头秀发在湛蓝的海边随着海风摇曳。

    「我说，亚克。真的只要在这里等，监护人就会来接你吗？你确实是说对方是你的亲戚大哥哥和大姐姐吧？」

    是笛赛尔。

    她正在向站立于身旁的年幼少年──亚克密斯特说话。

    「……公主殿下？你为什么会在这里？」

    「奇怪？布蓝才是，为什么会在这里？」

    他们不经意地四目相交，笛赛尔一脸诧异地跑了过来。不知对方为何会在这种地方的布蓝和笛赛尔，像对照的镜子般一起歪下了头。

    「啊～！亚克，总算找到你了～！我们一直在找你耶～」

    这时，莫莉卡发挥略显拙劣的演技，在弟弟不小心说错话前，主动上前抱住亚克密斯特。利用亚克密斯特，把笛赛尔诱导到这里来的人当然也是她。

    「是你把亚克带来这里的吗？谢谢你──」

    「不、不用客气。那个……难不成你是布蓝的妹妹？」

    「不。她是我姐姐。」

    「我是布蓝的姐姐，莫莉卡。你是布蓝的朋友笛赛尔对吧？我弟弟平时受你关照了──」

    莫莉卡礼貌地向目瞪口呆的笛赛尔低下头。

    「……姐、姐姐今年几岁？」

    「九岁～」

    莫莉卡边弯下手指边数数的身影，使笛赛尔无法接话。

    「这……这是怎么一回事？」

    笛赛尔望向布蓝寻求说明。

    她的视线前方却是终于因日光而呻吟倒下的布蓝。

    「──呃、布蓝，你怎么了！一副快要死了的脸！」

    「已……已经到极限了……要死了……」

    布蓝只留下这句话便昏了过去。

    「怎、怎么办啊，布蓝的姐姐！得带他去医院才行！」

    「说得也是～姐姐觉得那艘船上应该会有医务室～」

    笛赛尔惊慌失措了起来，莫莉卡则装模作样地指向豪华客轮。

    「是、是啊。那个、这下子可不是约……约会的时候了……」

    「姐姐觉得让布蓝在船上休息过后，再约会就行了唷～」

    若是平时，莫莉卡应该会优先细心照料弟弟。但不知为何，她从刚才开始便忍着不出手，

    像个演技拙劣的演员般呆板地念着台词。

    笛赛尔无论如何都无法把布蓝托付给九岁和七岁小孩，她于是拖着布蓝的脚往豪华客轮走去。

    「不好意思！有人在吗！有人能帮帮我朋友吗！」

    听到笛赛尔含泪哭诉的声音后，一名船员从客船中现身──那名船员似乎正在替换牧草。对方一手拿着耙子，一手抱小猪，戴着草帽，还穿着一身丹宁质地的工作服。穿着打扮颇有田园风格。

    「发生什么事了吗？」

    船员将小猪放在脚边，撑起本来深深压低的帽沿。

    「是、是的。我的朋友他──呃、咦！？」

    看到船员显露出来的真面目，笛赛尔发出错愕的声音。

    「史黛拉&#8226;斯汀雷！？」

    「贵安，笛赛尔同学。哎呀？布蓝同学也和你在一起呢。」

    隐藏在草帽底下的奢华金发就另当别论，但那将工作服胸襟猛然撑起的爆乳，毫无疑问是史黛拉。

    「……史、史黛拉学姐？」

    被呼唤名字后，布蓝睁开眼睛，缓缓地撑起身子。史黛拉出乎意料的打扮，令布蓝和笛赛尔同样双眼圆睁。

    「是的，就是我。」

    两人面前的史黛拉将手上的耙子藏到身后，有些害羞地露出羞赧的表情。没想到她穿的是裸体工作服。换言之，她底下什么也没穿。那副打扮，令布蓝深深感到畏惧。

    从侧面看来向前爆出的乳房，让人不禁想把手伸进去。纤细雪白的背部与纤腰大胆暴露在外，相对地，丹宁服宽大的臀部部分则绷得紧紧的。每个部位都和史黛拉高雅的容貌呈现极大反差。

    远看很有田园风格，但靠近一看，身材比例根本就是暴力。由下仰望着史黛拉的布蓝，光看着那副打扮就恢复了一些体力。

    （什么恶魔召唤嘛，有着魔鬼身材的是学姐才对吧。）

    布蓝在心中喃喃说道，但再怎么样他也不敢说出口。

    「等、等一下！」

    笛赛尔把色眯眯的布蓝的脚放开，激动地说：

    「这、这是怎么一回事啊？」

    听了笛赛尔的质问后，史黛拉和脚边的小猪一起悠悠地微低下头，漾起一抹柔和的微笑。

    「这孩子是我从故乡带来的，其他还有牛和马唷。你或许会觉得这是有钱人家的娱乐，但我双亲都很忙碌，所以无论如何都必须由我来照料它们才行。」

    史黛拉倾听着猪、牛和马等动物传到甲板的鸣叫声，拿下大草帽，边微笑边擦拭额头的汗水。

    「其实我是在梅卓波利丹的乡下出生，也就是所谓的乡下女孩。」

    「──我不是说这个！呃，虽然那也很让人意外啦！但我想问的是，为什么你会在这里

    啊！」

    「哎呀，真是不好意思。我没有和笛赛尔同学说过吗？这艘船是我的住家。」

    豪华客轮『名流&#8226;星条蓝玉号』──

    坐拥十二层楼复合式娱乐设施的梅卓波利丹魔导船，也是大总统独生女史黛拉的个人资产。

    布蓝他们现在就在那艘船内。

    这也是莫莉卡耍的诡计。她对笛赛尔说，来这里是为了让布蓝身体康复；对史黛拉则说是要招待他们。

    「好厉害。自己家这么宽敞的话，好像就可以永远宅在里面了。」

    对策略家姐姐替他办妥这一切毫不知情的布蓝，傻呼呼地感动不已。

    「哼～反正我家就是个像监狱一样的伦敦塔嘛。」

    「这艘船是我十五岁生日时，爸爸送给我的礼物。呵呵，这可以说是我最珍惜的宝物。」

    光从外面看起来就很惊人，里面更加令人叹为观止。这艘魔力发电式的长程巡航游轮不仅有皇家套房，甲板上还有包含大型游泳池在内的运动设施。餐厅区、休息空间、赌场、游戏中心、电影院＆戏剧院，以及SPA＆三温暖都一应全。而史黛拉似乎还大胆地把甲板当作宠物们的牧场使用。

    「竟然有游戏中心，我开始想住在这里了。」

    看到导览图的布蓝，就像小孩子般双眼闪闪发光。

    「哼。你开始想住在史黛拉的家里了呀。哼～」

    「如果布蓝同学乐意，那个、一直待在这里也……」

    「姐姐很不擅长对战型的游戏呢，因为布蓝老是攻上来嘛。」

    「嗯哼……攻上来啊……」

    「哎呀……怎么办才好……」

    「为什么要瞪我？还有为什么眼眶湿润？」

    喧闹嘈杂的一行人，朝船内的SPA＆三温暖区前进。史黛拉似乎直到刚才都一直在做农活，于是强力主张想洗掉汗水。

    半途中，布蓝忽然在室内休息区停下脚步。

    「那么，我就在这里休息吧。毕竟我的身体也还没恢复。」

    「布蓝不在的话，亚克不就要单独在男浴池泡澡了？那样太危险了。」

    「他才七岁吧？不然我们把他带到女浴池应该也可以吧？」

    「姐姐总是会帮亚克洗澡喔。」

    只见女生们自然而然地纷纷如此提案。

    「是吗是吗？这家伙就交给你们了。嗯。务必交给你们了。」

    布蓝说完，便让亚克密斯特与女生们同行。

    「呵、呵、呵，一切照计划进行！」

    不知道布蓝在身后露出邪恶表情的笛赛尔等人，在分别后移动到SPA区的女性专用空间，进入更衣间。

    「话说回来，我还真想不到呢。」

    「什么事？」

    「你啊。我还以为你……会像我们国内的贵族一样每晚开宴会，无谓地浪费金钱，是个爱摆架子的那种人。」

    「真是令人意外。除了这些，我还会种玉米喔。」

    「玉米？这也让人很意外呢。」

    「呵呵，说来很害羞，那是我爱吃的食物。今年也大丰收，而且因为副会长不知为何似乎突然变得很穷，所以近期我想送一些给她。」

    笛赛尔明明贵为公主，口气却很直爽。史黛拉虽然是个乡下女孩，口吻却像个千金小姐。当然，这是使用阿尔黛那语言时的情况。两人要是用母语说话，前者大概会是宫廷高雅的发音，后者则是带着方言腔调吧。

    「我也对笛赛尔同学的人格特质感到很意外呢。非常好相处，让我安心了。」

    「哼～不管你再怎么称赞我，我也不会成为你的朋友！」

    「接下来我们就要一起泡澡，以这种交情来说应该已经是朋友了吧？」

    「咦咦！？这么简单就交到朋友行吗！？」

    「大家会要好地一起泡澡，所以只要进了澡堂，大家都会很要好。」

    史黛拉一边脱下工作服，一边用食指抵着脸颊，绽露一抹微笑。

    「…………既、既然如此，虽然很害羞，我还是进去看看吧……即使很害羞──」

    对于看别人裸体和被别人看到裸体都感到抗拒的笛赛尔，到刚才似乎都有些意兴阑珊。但她总算鼓起勇气，在史黛拉面前脱起衣服。

    亚克密斯特则一直用诡异的眼神，凝视她的样子。

    「呵、呵、呵！」

    不用说，布蓝现在正附身在亚克密斯特的身体中。说到意识被抽出的布蓝本体，此刻怎么看都像是优雅地躺在躺椅上，贪眠地睡懒觉。就连假扮成船员的CIA，都没有人会怀疑他是偷窥狂。

    「我说，布蓝。」

    就在这时，莫莉卡轻声在兴奋难耐的布蓝耳际低语道。

    莫莉卡的裸体对布蓝而言早就司空见惯。和笛赛尔纤细的姣好身材，与史黛拉魅力十足的超姣好身材相比，她的身体曲线相当不起眼。

    「这个和十年前的布蓝一模一样的身体，是依照姐姐的要求请你制造出来的。希望你不要把他用在太色情的企图上。」

    「我知道啦，姐姐。我不会做奇怪的事，相信你弟弟吧。」

    「真是的～拿你没办法～」

    爱撒娇的莫莉卡拉着布蓝的手，跟着率先进入室内的两人，踏入大浴池中。笛赛尔与史黛拉基于礼貌，理所当然地在泡澡前走向冲澡区，在淋浴台前的椅子上，屁股靠着屁股坐了下来。

    平时布蓝肯定会偷窥女方的裸体，但就连他都忍不住被充分活用广大空间的豪华SPA区夺去目光。

    用整整一层客船建成的大浴池中心，设置带有资产阶级味道的巨大按摩浴缸。此外还设置了碳酸泉与冷水浴等正统派设施，以及魔导式无重力浴池这类变种设施，甚至连真正的三温暖室都有。另外还准备了可以充分享受露天景观的露天浴台。

    「真不愧是资本主义的梅卓波利丹，不管钱还是魔力，用起来都像在洒水一样……」

    笛赛尔的感想，反映在位于深处的整座女浴池上。

    她心生感动的同时，朝亚克密斯特招了招手。

    「不可以先进浴池里喔。我来帮你洗身体，过来吧。」

    「咦？不、没关系啦。」

    「说这种任性话，真像个小孩子呢。」

    笛赛尔忽然不容分说地将亚克密斯特娇小的身体拉了过来。和平时不同，两人之间有着体格差距，因此布蓝根本毫无抵抗能力。

    「呃、真的没关系啦！」

    「用不着客气～」

    亚克密斯特被迫站在笛赛尔面前。虽说是分身，但布蓝幼年时期的裸体被她看个精光。包含他还是七岁小孩时，底下那个小小的东西。

    「……我还是第一次看到……」

    「我也是。虽然看过猪和马的……但这还是第一次。」

    「不要一直盯着看啦！」

    虽然布蓝身处的位置可以看见笛赛尔和史黛拉的裸体，却因为心生动摇，主动将双眼遮住，错失绝佳的【●REC】画面。

    结果，布蓝不时感受到后脑勺与背部传来被笛赛尔巨乳抵住的触感。在让人帮忙洗身体的舒适感几乎要让他升天的情况下，全身被洗得干干净净。

    「接下来只要淋浴把泡泡冲掉……嗯？」

    这时，笛赛尔忽然停下了手边的动作。

    「我说史黛拉，你想洗到什么时候啊？我们这边已经结束了唷。」

    仔细一看，史黛拉现在仍悉心地用沐浴乳搓洗身体。笛赛尔不只洗好了自己的身体，连亚克密斯特的身体都洗完了，她却依然满身肥皂泡。

    再怎么爱干净，也未免花太多时间了吧。

    「别介意，你们先请。我果然流太多汗了，得先仔细地洗干净才行……」

    「为什么？已经够干净了吧？」

    「不、但是，那个、我总觉得好像还不够。」

    005

    「没必要那么仔细啦。」

    「但是、那个……因为我和布蓝同学约好，要当模型的模特儿……」

    已经挤了第四次沐浴乳的史黛拉，将自己的嫩肤搓洗得更干净。

    「毕、毕竟我是第一次当模特儿……预想不到哪个部位会被看到。为了到时候不要丢脸，我想仔细地把身体每一个角落洗得干干净净……」

    史黛拉就像忸怩王国的公主，面红耳赤地低着头，喃喃地坦白。但是这等同于公然表示，她是为了和学弟两个人单独相处时，不管让对方看到身体哪一个角落都无所谓，才洗那么干净。

    （什么恶魔召唤嘛，像个小恶魔一样色的是学姐才对吧。）

    再次差点脱口而出的布蓝，连忙把话吞了下去。他可不能以七岁小孩的模样讲出这种台词。

    「你这闷骚的色鬼。」

    就连一旁的笛赛尔，听到这番大胆发言后也用冰冷的目光瞪着史黛拉。

    「我、我、我、我没有那个意思……」

    不只是脸，就连全身都涨红的史黛拉，仓皇失措地全力挥手否定。

    就在这时──

    「！？」

    突然之间，布蓝感觉到自己的意识从『炼金术士亚克密斯特』身上逐渐远离。

    是由其他分身发出的紧急SOS闹钟发动的强制附身。被莫莉卡的上位权限锁定功能当然已经解除。

    「怎么了，亚克？你热昏了吗？」

    笛赛尔传进耳里的声音，此刻逐渐远去。

    「给我等一下！我接下来才要挽回失态啊，竟然给我中断，别开玩笑了！」

    ──布蓝的这句叫喊，没有经由亚克密斯特的口中说出来。

    他的意识已经被SOS引导附身到别的分身上。

    「可恶！如果是什么无聊事我可不会饶了你！」

    附身到新身体上的布蓝，抱着不讲理的愤怒从原地站了起来。然而，被女浴池的景色彻底夺去注意力，松懈于把握分身现况，是他自己的过失。

    此刻被他附身的身体是『稻草人斯奎刻洛』。在莫莉卡的命令之下，他本应拿着花束，一直在和笛赛尔约会碰面的地点待命。

    下一刻，布蓝立刻领悟到斯奎刻洛发出SOS信号的理由。

    「──哎呀，你怎么了呢？难不成直到刚才你都在睡觉？」

    拥有『绯绯色金』之瞳的少女，就在他的旁边。

    kugiri-001

    安洁拉&#8226;安布罗西亚。

    夺去了三神器之一、最应该警戒的对手。

    她在位于会合地点长椅上的斯奎刻洛身旁坐下，眯细眼镜后方的绯色眼眸，紧盯着斯奎刻洛手上用魔术栽培而成的蓝玫瑰花束。

    安洁将带着粉色的红发绑成麻花辨，穿着喇叭裙与黑裤袜。现在穿着便服的她，看样子不是以艾米塔吉间谍的身分来到这里，只是碰巧路过。

    虽然不知道安洁怎么会心血来潮坐到斯奎刻洛身旁，但在这状况下发出SOS信号理所当然。

    「有、有什么事吗？」

    布蓝加强戒心，拿下斯奎刻洛的眼镜重新坐好。

    「呵呵……在这种地方见面真巧呢，我只是想打声招呼……别那么害怕嘛，布蓝登&#8226;布莱克本。」

    安洁依然坐在椅子上凝视布蓝的眼眸，绽露一抹神秘的微笑。

    她拿起一朵蓝玫瑰，享受花香。

    虽然绑着麻花辨还戴着眼镜，打扮相当朴素，但她成熟的举止却带来一种妖艳的气息，令人难以想像她是同年龄的女孩。

    ──同时发出危险的信号。

    无论这名少女再怎么美，既然对方是奥利哈钢位阶的堕之绯眼，毫无疑问是世界上最凶恶的魔术罪犯。心情上来说，布蓝宁可和危险的魔兽坐在一起。

    「你和谁约好在这里碰面吗？例如路布鲁的公主殿下之类的？」

    「很遗憾，大错特错。」

    「……呵呵呵。难不成对方是同为七咏唱七分身的成员？」

    安洁的这句话，使布蓝的额头冒出冷汗。

    「你看嘛，在你和梅卓波利丹的千金小姐决斗后，从我面前逃走的那个银发女孩不就相当可爱吗……」

    忘也忘不掉。把维琪逼到绝境时，她眼眸展现出来的魔力。现在也和当时相同，安洁正以仿佛要将人吸入的细长绯眼凝视布蓝。

    「我是什么人，以及我察觉到你是什么人的事，你都从那女孩那里听说了吧？」

    「算是吧。」

    布蓝含糊其词。七咏唱七分身是一人分饰七角，又由七人共演一角的魔术组织。唯独这个秘密绝对不能被别人察觉。

    ──特别是，或许会成为布蓝最大敌人的她。

    布蓝解除『稻草人斯奎刻洛』的封印，让自己的『蓝生生魂』魔力光辉寄宿于眼眸中，采取备战姿态。

    「别那么警戒嘛。我不是自愿加害于你的。」

    然而，至少此刻的安洁似乎不抱有敌意。

    「如果你有空，可以稍微陪我一下吗？幸运的是……不，不幸的是，我也有很长一段闲暇时间呢。」

    不仅如此，她还用指尖轻轻地拉住布蓝的袖子。

    这种邀约方式既孩子气又笨拙，简直就像忘了怎么和人相处。这个举动与她刚才展现出来的成熟气质天差地远。

    「……你有什么企图？」

    「你真是迟钝耶。这单纯是约会的邀请唷。」

    说完，安洁再次漾起一抹神秘的微笑。然而那抹笑容，居然宛如藏着些许寂寞、忧愁以及依赖。

    「你的目的是什么？正题又是什么？」

    「呵呵，真冷淡。明明至少在学园中，你和路布鲁及梅卓波利丹的间谍都相处得很要好……却只把我排除在外……」

    「那是因为你是堕之绯眼。」

    「说得也是……但是七咏唱七分身之中，应该也有人和我一样是『绯绯色金』吧？」

    「这、这个嘛……是这样没错啦。」

    一旦提及不能详谈的话题，布蓝的态度怎么样都无法强硬起来。安洁或许也敏感地察觉到布蓝的顾虑，避免继续追根究柢。

    「我想寻求你……不，你们的协助。」

    她拉着布蓝的衣袖倾诉。

    「详细情形……你不跟我来的话，我就不告诉你。不，虽然我很想在这里说出口，但那代表我没有得到你的信任……」

    安洁依依不舍地放开指尖，从长椅上站了起来。她对布蓝招了招手，邀请他踏上随风摇曳的绿地毯之道，踏着小步伐向前走去。

    占据布蓝内心的疑问，大体来讲只有一个。

    ──是陷阱吗？亦或不是？

    「……这不是陷阱喔。」

    安洁仿佛看透布蓝的心思，站在稍远的距离等着他站起身来。

    「如果你愿意聆听我的愿望，我甚至可以把草剃剑还给你。」

    听了这句话后，布蓝苦恼着该怎么做才好。

    在这里的布蓝始终只是分身，本体和姐姐现在都还在史黛拉的客轮内。只要待在可说是CIA根据地的那个地方，即便安洁设下陷阱，应该也不能轻易对他们出手。理应能避免最坏的事态。

    虽然布蓝对对方到底有什么请求毫无头绪，但可以的话，最好尽量避免造成敌对关系。

    「拜托你，和我来……」

    最重要的是──布蓝无论如何，都无法放着寂寞地低着头的安洁不管。

    「啊啊好啦，随便你啦！」

    布蓝下定决心站起身。站起来后，布蓝也感到有些后悔。对平时总是宅在家里指挥战斗的他来说，这个行动似乎有些欠缺谨慎。但既然无法放着不管，那也没办法。

    就这样，两人隔着一些距离向前迈进。

    安洁带领布蓝，来到搭建于魔都一隅的老旧魔法骨董店。店里贩卖着飞天扫帚一类的魔法道具，还有接受替家具施加辅助魔法的委托。以旧历时代来说，就是所谓的骨董店。

    店名和安洁的相同名，叫做『安布罗西亚』。

    「芝麻开门Open　Sesame。」

    安洁没有将写着CLOSE的看板翻面，打开店面玄关的锁。

    「用这么古老的咏唱文句真是失礼了……毕竟我本身就是一个古老的人……」

    安洁招招手，迎接布蓝进入店内。

    骨董店『安布罗西亚』中，不只有贩卖类似超商商品的魔术道具杂货，还有高价贩售蕴藏魔力高低不一的圣遗物。连一眼就知道是稀世珍宝的商品，也坐镇于架子上。是间名符其实的骨董店。

    在布蓝环视店内时，安洁唐突地向他提问。

    「听到『安布罗西亚』这个词汇，你会联想到什么？」

    「……我记得是花的名字不是吗？」

    安洁无视歪着头的布蓝，迳自往店内深处前进。

    他们已经离卖场很远，通道的架子上却依然罗列着为数众多的圣遗物。无论哪一样，都是内含魔力量极高的优质品，而且尽是些年代久远的物品。

    「这些也是商品吗？」

    「这边的是非卖品……因为是充满我回忆的物品。」

    「你说回忆……乍看之下尽是些数百年以前的物品耶。」

    布蓝面色紧张地前进。通道的最深处是一间房间，应该是安洁的个人房。

    房内放着堆积如山的大量古文书、魔导书，以及笔记本──应该是她的研究日志。其他还有许多浸泡过福马林的魔兽掉落道具，整个房间乱七八糟。

    「……抱歉，房间很乱。我从以前开始就相当缺乏整理的才能。」

    「别依赖才能，给我好好努力啊。」

    房内保管着各式各样的道具，例如独角兽的角，或是龙的胡须等等，一言以蔽之就是掉宝。而这些东西恐怕每一样都是稀有品。布蓝一眼看去，还发现了远古阴阳师的护符、刻着象形文字的石板、五芒星与六芒星护身符等其他珍宝。每一样都是记载于旧历以前古代文献的物品。

    「那些是这颗星球变成魔法世界以前，就已经存在的魔术师们的作品唷。」

    安洁的话使布蓝双眼圆睁。

    「……这笑话很难笑。魔术师是在距今七十年前，进入魔法历之后才诞生的吧？就连流传至今的圣遗物，在发生大异变之前的旧历时代，也不过是遗物、骨董或美术品。魔术这种东西，当时只是骗人的把戏或超自然力量。」

    「呵呵，那倒不一定唷。」

    安洁拿起像是经过近百年岁月的笔记本，泛起一抹微笑。

    「就算是物理法则横行的旧历时代，还是有少部分的人将等同于不存在的虚幻魔力碎片收集起来，利用祭品和仪式等方法完成了魔术。你眼前的我，就是活生生的证人。」

    「…………啊？」

    「我告诉你刚才那个问题的答案吧。正确答案是『不老不死之蜜安布罗西亚』。我舔了那种蜜，从旧历时代活了下来。也就是只出现在童话故事中，被你们现代魔术师称为『大魔术师』的人物。」

    安洁眼镜后方的绯眼闪烁着妖异的光辉，将笔记交给了布蓝。

    「这是日记吗？」

    她的文字密密麻麻地编织在百年前的笔记上。她翻开来的书页，日期是七十年前，旧历二○○○年的四月三十日沃普尔吉斯之夜。

    上头明确地记载着以下的内容。

    『世界在今天终结，然后重生了──安洁拉&#8226;安布罗西亚』

    在冲击性的坦白之后……

    「原来你就是用这种开场白欺骗善良的魔术师，然后强行推销高价的圣遗物啊。完全是诈欺呢。」

    「…………不是的。好伤人的误解。」

    布蓝和安洁两个人，现在仍坐在桌子前面对面持续争论。

    「说得也是……也难怪你会这么想呢……数百年来都放弃与他人交流，就算是不老不死的大魔术师，也会产生沟通障碍呢……」

    她失落地垂下肩膀，眼镜也跟着滑落下来。

    「吵死了，梦话就等睡着了以后再说。再说，如果我相信刚才那番话──」

    另一方面，布蓝深信对方只是把他找来说些荒唐的天方夜谭，于是以极度不悦的表情瞪着对面的安洁。

    「你不就是个老太婆吗！」

    「闭嘴，处男小鬼！」

    两人的眼眸因无聊的事激散火花。在对话的一来一往当中，他们也踢着彼此的脚。

    就在争吵了一段时间之后，安洁突然从位子上站了起来。

    「……看样子，让你看看证据比较快呢。」

    她拿下眼镜，解开麻花辫，接着竟然顺势脱起衣服。

    目瞪口呆的布蓝甚至来不及阻止，不一会儿安洁的裸体便已毫不吝惜地暴露在外。

    高阶的女性魔术师果然没有穿胸罩。红色长发微微遮掩丰润双峰的尖端，但除此之外，遮掩她雪白肌肤的就只有黑色绑带的内裤和裤袜。

    「你、你突然干嘛啊！」

    「呵呵……你总不会对千岁的裸体没有情欲吧？」

    安洁眯细她细长的眼眸，用右手拿起桌上的拆信刀。

    下个瞬间──

    她将拆信刀的刀刃往自己的左胸──心脏刺了下去。

    表情没有一丝变化，也没有半点犹豫。

    「什、什么……」

    布蓝这回真的目瞪口呆。

    眼前的安洁用空下的左手按住伤口，把刀子抽了出来。鲜血从刀尖滴落下来，从心脏喷出的血液将她白皙的掌心逐渐染红。

    「现在立刻用恢复咒文！」

    「……没有必要。」

    安洁将失去血色的脸转向慌张的布蓝，扬起一抹病态的微笑。

    「我说过了吧，我是不老不死的大魔术师……」

    原本心脏被刺穿的话，应该会流出足以致死的血量才对。

    然而安洁已经停止出血。作为证据，她移开刚才压住流血处的左手。沾着鲜血的指尖描绘着左边乳房，残留下鲜红的轨迹，但本应被刀子切开的伤口已经不见踪影。

    安洁不像是咏唱了恢复咒文。就算她真的是『大魔术师』，可以运用被现代魔术师视为不可能的无咏唱与无媒介发动咒文，再怎么说还是恢复得太快了。

    「心脏裂伤，我最讨厌的死法之一，虽然还没进入最糟的前五名就是了。」

    在一抹自虐的低喃后，安洁擦掉玷污雪白肌肤的血迹。

    接着，她用指尖汲取残留于小刀刀尖的鲜红水珠，在自己的唇瓣上画出一抹鲜红。

    「布蓝登&#8226;布莱克本，如果刚才那样你还不相信……对了，虽然我极度不愿意，但我就在你面前，按顺序揭露我至体验过最讨厌的死法前十名吧……」

    安洁仍全裸暴露在空气中，漾起一抹微笑，妖艳地扭曲被血濡湿的唇瓣。

    不只如此，她还将别本笔记递给仍说不出话来的布蓝。

    绯色研究──以此为题的笔记中，写满各式各样的死法与感想。恐怕是她至今为止，用自己不老不死的身体所尝试出来的吧。

    006

    「……真是低级的兴趣啊。」

    「呵呵，我也有自觉。」

    「……每一页备注栏里的A、B、C等字母是什么？」

    「代表尝试了那个死法之后有多痛苦……我按顺序从A到E分为五个阶段，给予评价。因为我想把各种死法都尝试一遍……」

    「呕……」

    比方说，在索引找到的「乌头」页面。评价为「A+」。

    「其中当然也有突破五阶段评价的痛苦死法。你现在看到的乌头──是象征死与魔术之女神&#8226;黑卡蒂的毒花，我可不想再尝试第二次。」

    仍是全裸的安洁靠近布蓝身旁，把脸凑近，凝视笔记本。

    「不仅没办法呼吸，还会有强烈的剧痛袭击腹部。而且脸会丑陋地痉挛……服用之后，就连我都花了好几个小时才复元……不过，即使这样我还是死不了就是了。」

    「九百年前尝试过后就再也没有用过了」……安洁像是在闲话家常般，若无其事地加了这句话。数百年份的死亡研究，详细地记载在数十本笔记上。文字量甚至到了数千、数万页。

    布蓝看了几页后就读不下去，于是阖上笔记。

    「告诉我，你为什么要重复这种恐怖的实验？」

    「……呵呵呵，还用说吗？因为我想死啊。」

    安洁的回答令布蓝倒抽了一口气。

    「为什么？你不是好不容易才得到不老不死之身吗？」

    ──不老不死。

    魔术探究的顶点，也是魔术师们无止境追求的终点之一。

    拥有圣遗物的魔术师们，可以独力控制『魔术』。而需要两人以上术者的则是『大魔术』。

    在那之上，还存在着聚集数千名术者都无法发动、人所无法驾驭的领域──就是『魔法』。

    所谓的魔术，只是以名为魔法的究极法则为目标、人为建立起体系的技术罢了。一般认为如今还没有能够操作魔法的人类存在。

    现在的地球之所以被称为『魔法世界』，也是因为作为改变契机的大异变，是人类智慧遥不可及的奇迹。

    「不老不死并非大魔术的领域，而是与大异变相同，被分类于偶然发生的『魔法』……因此，身为大魔术师的我本身，无论使尽多少手段，都没办法破坏将我变成不老不死之身的『魔法』。」

    安洁空虚地俯视自己的裸体。

    「当时我身为一名魔术师，也只是还未能独当一面的小女孩。就在那时，不老不死的魔法忽然从天而降。当时的我深信──变成不死之身后，人生的每一天就会变得辉煌灿烂……毕竟，我当时不过是个愚蠢肤浅的小女孩。」

    那副身体恐怕已有千年保持不变。

    「愉快的日子，顶多持续到变成不老不死后的最初半世纪左右。只有我不会老去，家人死了、朋友死了，恋人也死了。我才不需要永久……永远根本无聊透顶……永世没有半点价值……我在那之后的千年中，一直在如同牢狱般的黄金岁月里，抱着无尽的无聊与后悔活到现在。」

    这番话刺痛了布蓝。

    不老不死。永远的人生。无限的时间。这些充其量是无法拥有之人的憧憬罢了。

    明明不愿意却非得持续使用，即便如此依然取之不尽用之不竭。这样的话已经不是奢侈，而是诅咒。吃不完的食物、读不完的小说、玩不完的游戏、用不完的时间，以及──黄金的岁月都是。

    对安洁拉&#8226;安布罗西亚而言，这些都只有痛苦。

    「换言之，你说希望我帮助你的理由是──」

    「……试着将我杀掉看看吧。」

    安洁严正地向声音颤抖的布蓝乞求协助，将自己的眼眸靠近对方的眼眸，距离近到彼此的睫毛都碰到了肌肤。

    「我隐隐抱着期待……或许你们七咏唱七分身……也就是奥利哈钢位阶的七名魔术师合力，就连不老不死的诅咒都能破坏……」

    「你是要我们帮助你自杀？」

    「我已经活得够久，活到都腻了。只要听说七咏唱七分身毁灭了不老不死的大魔术师，任何人都会畏惧你们的力量。我隶属的艾米塔吉帝国自然不用说，路布鲁王国和梅卓波利丹合众国应该都会从阿尔黛那收手。我也会把草剃剑还给你们。这交易应该不赖吧……」

    安洁终于把脸移开，绽露出满怀期待的微笑。

    「然后，我终于可以长眠。」

    「我拒绝！！」

    布蓝像是要驱散安洁陶醉的心情，立刻大声回答。

    「……你个人的意见先摆一边，刚才的事可以向那位什么魔术王传达吗？……他是你们的领导吧？这不是该由你来下判断的问题。」

    「我的意志就是七咏唱七分身全体的意志。」

    安洁突然冰冷地眯起她细长的眼眸，布蓝坚决不肯点头答应。

    「呵呵……和史黛拉&#8226;斯汀雷战斗，你都还得借助同伴的帮助。难不成你的意思是，区区你这种人的意见，在同伴之间备受重视吗？要吹牛也得打草稿……」

    「不管你说几次，我们的答案都不会改变。」

    布蓝如此断言后从位子上站起，将身旁的安洁甩开。

    「我们──不对，我可不是为了伤害谁，才暗地创设魔术秘密组织的！！」

    布蓝紧握拳头，以鬼气逼人的表情吼道。

    他一反常态地热血、严肃且认真。

    「想死的话就到我不知道的地方去死！希望我帮助你的话，就给我重新想一个正经点的请

    求！！」

    布蓝抱住安洁的裸体，将自己愤怒的脸直逼她的脸庞。

    「……是吗，真是遗憾。」

    布蓝是如此热情激昂，对照之下，安洁流泄出一句冷淡的低喃。

    她依偎着布蓝的身体──

    「虽然极度不愿意，但我要改变做法了。」

    ──她将自己的手臂，深深地刺进布蓝的胸口。

    难以忍受的剧痛与压迫感突然朝布蓝的胸口袭来。

    没想到，安洁竟轻易地将被布蓝附身的『稻草人斯奎刻洛』心脏给挖了出来、捏碎。

    「有一名同伴被杀，其余六人也不会默不作声吧？他们一定会尽全力来杀我的……为了替你报仇……」

    在听完那句话之前，布蓝的痛觉便迎来极限。

    瞬间，与分身共享知觉的意识强制解除附身。

    布蓝甚至来不及因痛楚而叫喊，意识便飞向远处史黛拉的豪华客轮上。

    「──呃啊啊啊啊啊啊！」

    意识回到了布蓝本人的身体里，同时，他脸色惨白地一跃而起。

    「布蓝？你没事吧？」

    姐姐莫莉卡正一脸担忧地凝视他的脸庞。

    直到刚才，布蓝的身体都睡在附设于SPA区的露天浴台。

    亚克密斯特也在露天浴台，与布蓝并肩睡在躺椅上。看样子，她们大概误以为亚克密斯特是热昏，才让他睡在这里吧。

    「突然间怎么了？」

    「斯奎刻洛被击溃了！」

    弟弟不寻常的模样，让莫莉卡手足无措。面对慌张的姐姐，布蓝顶着一张惨白而严肃的脸，擦拭额头的冷汗。

    「可恶，就我来说，刚才的疼痛可是A+++啊！」

    布蓝将手贴在胸膛，确认胸中的心脏确实在鼓动，接着火大地从躺椅上站起来。

    他狠狠地瞪视安洁所在的魔都方向。他的视线前方──正好是骨董店『安布罗西亚』所在的方向，因为魔力失控而发生了爆炸。

    恐怕是被安洁破坏的斯奎刻洛爆炸了吧。

    「等等，刚才的爆炸是怎么回事啊！」

    在露天浴台一旁纳凉的笛赛尔似乎听见远处响起的爆炸声，慌慌张张地跑向布蓝他们的身旁。

    「史黛拉学姐人呢？」

    「嗯哼～对朋友置之不理，首先担心史黛拉啊。嗯哼～」

    「这有什么好闹脾气的！我只是因为没看见她所以有些在意啊！」

    「我、我才没有闹脾气！她大概还在洗澡吧！」

    笛赛尔环视屋内。

    这时，史黛拉正好在浴台现身，或许也听见了刚才的爆炸声。

    当然，虽说是刚洗好澡，但并不是全裸。不仅如此，她还披上了专用的蔚蓝色魔术长袍，全副武装。

    「布蓝同学以及他的家人，还有笛赛尔同学。我的客轮被好几重结界守护着，但即便如此外面还是很危险。请尽快退到船内避难。」

    史黛拉悠然的气质变得凛冽，催促一行人前往避难。

    「史黛拉！你知道刚才那场爆炸的原因了吗？」

    笛赛尔靠向史黛拉，小声地问道。

    「是的。在魔都各地待命的CIA成员们连络我了。看来至今一直避免积极行动的艾米塔吉红发间谍，似乎终于展开行动了。」

    「安洁拉&#8226;安布罗西亚……」

    虽然只发生了一次爆炸，魔都的方向却到现在依然冒着浓烈的黑烟。

    「依我的预想，她恐怕是和七咏唱七分身交战了。」

    「很抱歉，我必须请你让我回去。万一争夺战已经开始，对我而言，这里可是敌阵的正中央。」

    「──是的，我明白。我们双方都有彼此的立场。」

    笛赛尔和史黛拉轻轻点了点头后，往各自的方向转身离去。

    「请布蓝同学你们遵从船员的引导。各位是我最重要的客人，在街上的骚动平息之前，请你们留在这里。」

    史黛拉低下头后，一边和手下的成员取得连络，一边冲过甲板向天空飞去，前往魔都现场。

    金色的发髻转眼之间远去。

    在笛赛尔与史黛拉离去后，布蓝等人静静地跟从船员的引领移动到船内。

    利用魔术离开这里，自行赶赴现场很简单。然而，这里对布蓝他们而言也是敌阵之一。不可以轻率地采取令人起疑的行动。

    从刚才开始便保持沉默的布蓝，带着莫莉卡和亚克密斯特遵从船员的引导，老实得教人吃惊。

    「布蓝，发生了什么事？」

    就算莫莉卡向布蓝搭话，他也没有回应。

    他们前往的避难场所有几个候补，但布蓝好像突然间想到什么事似地，主动选了游戏中心。

    「布蓝？」

    莫莉卡和亚克密斯特跟着一语不发的布蓝前进。

    在游戏中心只剩下三个人，四周没有其他人的气息之后……

    「──那个臭女人，什么叫『杀了我』啊！我啊，最讨厌左右别人的生死！所以才会宅在家里啊！」

    布蓝忽然间将至今压抑住的愤怒一举发泄出来。

    「亚克密斯特，动手。」

    布蓝咬牙切齿过了一会儿，便对分身下达指示。

    亚克密斯特立刻从口袋里拿出随身携带的粉笔，在周围的游戏机上绘制炼成阵。

    「唔～布蓝真是的～都无视姐姐～」

    「抱歉，姐姐。」

    布蓝轻轻地安抚完气鼓鼓的莫莉卡的头后，亚克密斯特也已经画完炼成阵。

    「不立刻回收稻草人斯奎刻洛的话，很可能会被安布罗西亚发现我们的真面目。看样子，公主殿下和史黛拉学姐应该也打算介入，那样就是四方战斗了。」

    布蓝凝视四周的游戏机，苦闷地再次确认现况。

    「既然船被设了结界，就没办法把七支刀传送到手边。外面的分身只有魔女维琪、大贤者怀斯曼和黑魔导师沃洛克三具──」

    布蓝弹了下手指，以此为信号，亚克密斯特启动炼成阵。

    一瞬间，所有游戏机被分解，再度构筑成具备全新机能的三台巨大水晶显示器。

    各显示器分别与『魔女维琪』、『大贤者怀斯曼』、『黑魔导师沃洛克』的视野连动。布蓝用他随身携带的掌上型游戏机代替游戏摇杆，连接在显示器上。

    他挪用游戏中心的最新机台，当场重现设置于家中的分身操作机器，甚至加大规模，提高了性能。

    『炼金术』司掌物质的分解与再构筑。可以说，只有专职『炼金术』的万能支援型分身『炼金术士亚克密斯特』才能做到这种绝技。

    「好了，可以做到什么程度呢？」

    如此低喃道的布蓝，取回无畏的笑容。

    kugiri-005kugiri-002kugiri-003

    分身爆炸的地方并非『安布罗西亚』店内。

    在安洁用夹带魔力的手臂，捏碎斯奎刻洛心脏的下一刻，她感知到异常魔力失控，立刻用魔术将斯奎刻洛瞬间移动到店外。

    千钧一发之际，听到店外的爆炸声后，安洁为自己正确的判断松了一口气。要是没有采取措施，她的房间恐怕已经烟消云散了吧。花费长久岁月收集而来的古文书、魔导书和研究日志，应该也会一本不剩地燃烧殆尽。所以她才放心下来。

    这时，安洁察觉到自身的矛盾。

    「……难不成，我现在是在替自己的研究资料感到惋惜吗？明明接下来就要舍弃性命。我对世间的留恋，应该老早就舍弃了啊……」

    安洁刻意让自己痛苦般地叹了口气，追着被丢出店外的斯奎刻洛，缓缓走出通道。

    「──令吾身包覆死亡衣裳。」

    咏唱咒文的同时，她的裸体被艳红的魔术长袍包覆。红色的魔力光线奔驰起来，附加于长袍的辅助魔术发动。那不是保护身体的辅助魔法。施加其上的，是安洁靠自身附加的『降魔祭』大魔术。

    它能够将身穿这身衣裳之人的魔术效果提升到极限。而作为代价，当敌人对身穿这衣服的人施加魔术时，其威力也能发挥到最大限度。是一件受到双面刃诅咒的礼服。

    但对不老不死的安洁来说，任何魔术抗性都没有必要。无论敌人的魔术威力提升到何种程度，无论受到多么严重的伤害，她都绝对不会死。

    万一……不，是亿分之一的机会，假使她真的殡落──那大概才是她的真正愿望吧。

    「……愿今日能成为我的忌日。」

    安洁说出如同诅咒般的祈祷，戴上仿效旧历魔女的宽三角帽，摇摆着长袍的衣摆踏出了店外。

    涂上血之唇膏的嘴唇漾起一抹微笑。就在她正要走向倒在店前道路上的斯奎刻洛残骸时，那瞬间──

    一台魔导机车高速闯进安洁与斯奎刻洛之间。跨坐于机车上的男人──『黑魔导师沃洛克』甩动黑衣衣摆，用冷洌的绯眼望向安洁。

    「七咏唱七分身的……魔术罪犯沃洛克……」

    看到同为『绯绯色金』的魔眼后，安洁的嘴角因期待而上扬。

    沃洛克趁机呈低姿势让机车急速回转，从怀里拿出白金装饰的大型手枪。这把蕴藏魔力的白金制手枪，被施加了让『物理抗性』的辅助魔法无效化的咒术，是魔术师专用的魔枪。

    沃洛克发射与龙型魔物对战时也用过的魔弹，对安洁进行威吓射击。趁这空档，同乘在机车后座、用透明化魔术消去身影的『魔女维琪』现出原形。她从机车后座飞奔而出，冲到斯奎刻洛身旁。

    「首先是两个人。呵呵……没想到七咏唱七分身这么快就赶来了。这可得感谢为我而死的布蓝登啊……！」

    安洁的眼眸染上疯狂之气，将目光投向分身们。

    「喂斯奎刻洛！竟然让我们费这么大工夫──任凭吾之意就此消失阿布拉卡达布拉！」

    维琪趁机用转移咒文，让斯奎刻洛无法顺利独立运转的身体，紧急避难到离现场稍远的地点。

    「好久没听到这种古典的咏唱了……仿效古人是件好事。但你们知道还有这种重组方法吗……？」

    安洁对沃洛克，以及藏在他后方的维琪举起手。

    同时，从她长袍的袖子、衣摆与双峰之间，共计三颗椭圆形球体浮上半空中。

    那是圣遗物『法贝热彩蛋』，以小蛋为模型制成，镶嵌了金银珠宝的皇家彩蛋。

    也是象征艾米塔吉帝国王权的玉玺级圣遗物，而且还有三个。

    将每一颗彩蛋当作魔术媒介并同时使用，为的是让仅仅一名术者的咏唱能使出大魔术。是与大魔术师极为相榇的高阶圣遗物。

    「任凭吾之雷就此消失阿布拉哈达布拉！」

    瞬间，如同死亡洗礼般的强劲雷击同时从三个圣遗物迸发开来，接着集合成一道雷光，朝沃洛克与维琪施放出去。

    「破坏的禁咒吗──」

    沃洛克即刻应对。他将事先装入手枪内的子弹射出。施加辅助魔法『消除魔力』的魔弹击穿雷光。维琪也立刻张开防御结界。

    虽然威力多少被削弱，但经由安洁的『降魔祭』强化的雷击，依然气势不减地袭向沃洛克和维琪。

    「唔呀呀，难得的美少女脸庞都焦黑了啦！」

    雷光的一击贯穿防御结界。没能完全抵消损伤的维琪懊恼地抱怨。

    不被分类在地水火风的雷属性，甚至能够突破『四大元素抗性』的加护。在现代魔术师战斗中，杀伤力与即效性都很高。因此大部分情况下，雷都被当作专门夺取他人性命的『禁咒』。

    刚才安洁使用的，也是一旦学会，便免不了堕落为堕之绯眼的邪恶咒文。正因为是两个奥利哈钢位阶的魔术师合力防御，才能只受到轻微麻痹。若是一般的国家魔术师，恐怕一瞬间就化为焦炭了吧。

    安洁进一步连续施放如此骇人的禁咒。

    「任凭吾之雷就此消失阿布拉哈达布拉！」

    「无法完全防御。没办法了──」

    沃洛克将魔枪收回怀里，以眼神示意身后的维琪。

    瞧见此状的维琪高声呐喊：

    「分身解除！八咫镜！」

    瞬间，分身『黑魔导师沃洛克』的身体在遭受雷光直击前一刻四散，全黑的身影就这样烟消云散。

    取而代之留在现场的，是一面圆形神镜。维琪张开银色狐耳与尾巴，使魔力增幅后，抓住眼前的神镜，举向直逼而来的雷击。

    「什么……！」

    八咫镜镜面居然反射了雷击。被反弹回去的死之咒文朝术者本人──安洁侵袭而去。

    「人变成了圣遗物……？」

    诅咒雷击的电窜流全身。若是一般人类，早已随着A+的痛楚一同死亡，却没有对安洁不死之身的肉体造成任何致命伤害。

    她无视近乎死亡的痛楚，只是狐疑地瞪着前方的敌人。

    「而且那还是三神器之一，与神剑草剃剑成对的神镜──」

    玉玺级圣遗物『八咫镜』。

    与安洁夺去的草剃剑相同，是在远古国度时代被唤作『三神器』的高阶圣遗物之一。

    这面神镜甚至能够将凝聚大魔术师魔力的禁咒反弹回去。而『黑魔导师沃洛克』就是以这面镜子为核心铸造而成的分身。正因如此，搭载于沃洛克身上的禁咒诅咒才没有传给布蓝本人，使本体与其他分身得以保持蓝色眼眸。

    ──分身解除。

    让以圣遗物为铸模制成的分身，暂时解除魔术肉体，将被当成核心的圣遗物用于原本的用途是布蓝的杀手锏。

    让作为棋子的分身数量减少，相对地能强化剩余分身的魔力。就像此刻装备了武器『八咫镜』的维琪。

    「……想不到竟然还有活了千年的我无法理解的魔术。就是因为这样，自成一派的术式才如此棘手……」

    对原理一无所知的安洁，狐疑地加强警戒。

    但按捺不住的愉悦与期待，令她不由得扬起一抹笑容。

    「──不过，这下子我就能够得到三神器之中的两样……看样子无论结果如何，布蓝登&#8226;布莱克本的牺牲都不会白费……」

    然而，下一瞬间，得意洋洋竖起狐耳的维琪身旁，又有另一个人影利用转移魔术现身。

    是一名蓄着八字胡与胡渣，头发花白的男子。他甩动教授用长袍的衣摆，此刻却拿下了作为注册商标的太阳眼镜。

    「怀利&#8226;怀斯曼教授……你果然也是七咏唱七分身吗……」

    看到怀斯曼暴露出来的『蓝生生魂』之瞳后，安洁眯细了她细长的双眸。

    但下个瞬间，更出乎她意料的光景在眼前发生。

    「分身解除！杀生石！」

    这次换怀斯曼呐喊。紧接着，有着狐耳的维琪，身体也和沃洛克一样烟消云散，还原成圣遗物。

    现出原形的是散发着魔性光辉的银色石头。

    圣遗物『杀生石』。

    据说，这颗魔石寄宿了拥有倾国倾城美貌的九尾狐妖力。拥有擅长魅惑与蛊惑的九尾狐魔力的这颗石头，正是魔女维琪幻术的根源。

    「……难道说，他们是远古国度魔术中，名为式神之类的东西吗？」

    沃洛克与维琪接二连三变身成圣遗物，令安洁疑惑地微微歪下了头。

    怀斯曼趁她犹疑之时抓住破绽，向前踏出一步。

    他一手拿着『八咫镜』，另一手拿着『杀生石』。

    怀斯曼双手各举起积蓄庞大魔力的神镜与魔石，与操作三颗『法贝热彩蛋』的安洁对峙。

    「竟敢在街上使用那么夸张的咒文，你这装年轻的老太婆！让我来教教你什么叫老年人别自不量力！」

    布蓝藉怀斯曼的嘴痛斥。

    「……对我来说，你也还是个小鬼头。即便如此，我的自尊心可没有枯萎到，被一个老头子外表的男人这么说还默不作声！」

    这番挑衅使安洁绽露一抹攻击性的微笑。

    被笛赛尔领先一步的史黛拉抵达现场时，怀斯曼与安洁的战斗愈演愈烈。

    安洁连续施放出足以即刻致死的禁咒，怀斯曼则以『八咫镜』的反弹能力，与『杀生石』的迷惑能力，漂亮地挡开攻击。

    「……这种程度的魔术战斗，我可不能以半吊子的心情介入……」

    两人的战斗太过壮烈，使史黛拉也只能忍住不出手，决定静观其变。

    虽然她披着蔚蓝色的长袍，也从双峰之间拿出了水晶板，但她可不打算参与没有胜算的死斗。

    「哎呀？」

    就在史黛拉从远方凝望蓝色与红色魔力光辉激烈冲突时，她从视线一角确认到路布鲁的高级轿车正在接近。

    她同时确认到车内发出钻石位阶的高魔力反应。

    然而，不仅如此。

    「除了笛赛尔同学和卡利南权杖外，还有某个强烈的魔力反应……？」

    史黛拉甚至忘了现在是备战状态，诧异地悠然歪了下头。

    另一方面──

    史黛拉视线前方的高级轿车内后座……

    「到底是吹了什么风啊。父亲大人和坏心眼的姐姐们……竟然会把妈妈的圣遗物还给我……」

    披着纯白魔术长袍的笛赛尔就坐在那里。此刻她颤抖着声音，俯视手边的圣遗物。

    那是一顶钻石王冠，上头点缀着和卡利南权杖相同的大钻石与原石。

    玉玺级圣遗物『卡利南王冠』。

    旧历时代时，一般认为，象征阿尔比恩王权的是权杖与王冠两种加冕宝具。卡利南权杖与王冠，本来应是成对的圣遗物。

    点缀十字纹章与鸢尾花图样，装饰数千颗宝石的庄严王冠──镶嵌于王冠正面环状部分的大钻石，与笛赛尔手持的黄金权杖大钻石相互共鸣，闪烁着光芒。

    如同远古国度的三神器，需要凑齐三样才能发挥本来的力量一样，既然已经凑齐权杖与王冠，笛赛尔的魔力应该也会跃升好几级。

    「但给了我这么强大的力量，要是我打算报复至今为止遭受的虐待，举旗造反……他们打算怎么办？」

    复仇。这晦暗而甜美的诱惑，在笛赛尔的内心渲染开来。

    「可是──」

    不过她将诱惑驱赶了出去，以带着强烈意志的眼神注视权杖与王冠。

    「可是，只要有了这些，说不定凭我的力量也能和七咏唱七分身对等战斗。没错，没错……凭我一个人的力量也──」

    笛赛尔将视线投向车窗外，蓝光与红光仍持续激烈冲突。两边都是以远超越笛赛尔魔力量为傲的奥利哈钢位阶。

    「凭我一个人的力量也能达成所有目标！」

    笛赛尔此刻高涨的魔力，甚至足以匹敌『蓝生生魂』与『绯绯色金』位阶。

    车子停下的同时，笛赛尔拿着卡利南权杖与王冠走下车，朝眼前怀斯曼与安洁展开激战的地方迈出步伐。

    「令吾之手闪耀光辉！」

    笛赛尔右手举起权杖，左手抱着王冠，编织咏唱咒文。

    她口中咏唱的只是聚集魔力的咒文。

    然而，魔术长袍的魔力光芒却闪耀到了极致。

    那道色彩超越笛赛尔本来拥有的蓝色，宛如恒星般闪烁着蓝白色的光辉。

    「令吾之指尖闪耀光辉！」

    魔力从握着权杖的右手，进一步凝聚到食指。

    光芒很快地聚集到笛赛尔的指尖。

    「吾之圣言啊Hocus──」

    就在她正要咏唱完攻击咒文的前一刻……

    魔力爆裂开来。巨大爆炸声响起，紧接着引燃空气。

    膨胀的魔力等不到术者咏唱完咒文，便脱离控制爆炸。魔力失控引发的爆炸，发出让整座魔都化为白茫茫的巨大光量。而怀斯曼与安洁也随着光芒一并被卷入其中。

    仅仅一瞬间，在场所有人的视野都被白光覆盖。笛赛尔本身自然不用说，就连透过怀斯曼的视野，看着现场景色的布蓝及莫莉卡也是。

    「刚才的魔力……是我发出来的？」

    笛赛尔睁开双眼，怀疑自己看错了。瞬间产生的爆炸结束后，只剩下宛如陨石坑陷落的凄惨光景。

    怀斯曼在遭受直击之前，利用擅长的转移咒文消失踪影。

    安洁虽然被爆炸的余波大大震飞出去，但拥有不死之身的她，不可能因为这种程度的伤害死去。

    除了他们以外的居民，在七咏唱七分身与安洁展开激烈冲突的当下，便已经避难完毕。因此，没有任何人被卷入笛赛尔失控而引发的魔力爆炸，并且因此丧命。

    但是，笛赛尔对这个事实毫不知情。

    暴露在压倒性破坏力之下的周遭一带，全都灰飞烟灭。笛赛尔一脸木然地环顾四周，然后发现……

    事先被维琪施展转移魔术、从安洁眼前避难的──斯奎刻洛的残骸。

    不走运的分身不幸地被卷入爆炸中，心脏以外的部分也遭受重大的损伤。他的身体和碎裂的眼镜一起，像大型垃圾一样倒在现场。

    笛赛尔无力地睁大双眼，分身凄惨的模样映照在她眼帘之中。

    隐蔽魔术的效果早就在刚才那阵魔力光辉之下烟消云散。

    唯一侥幸的是，斯奎刻洛受到无法正确判断脸部容貌的损伤。

    他右半边的脸，连同身体的右半部彻底消失。

    「这也是……我害的？」

    拥有和布蓝极为相似面容的那具遗骸──让人联想到了他的脸。

    笛赛尔也很清楚，布蓝本人正待在远处的安全场所。

    但这当下，那个事实无法成为笛赛尔的任何救赎。

    当然，就算没有被卷入魔力爆炸，斯奎刻洛也已经被安洁捏碎心脏，功能早就停止。这件事依然没有改变。

    然而，对笛赛尔来说，无论怎么往好处想，这个状况下她能得出的结论都只有一个──

    她亲手杀死了和布蓝极为相似的少年。

    被「魔力失控」这种与『蓝金刚石』魔术师之名不相符的恶行杀死了。

    ──不要。

    据说被诅咒的蓝钻石，将会为持有者带来灾难。如果这个传说是真的，那么这幅光景，说是灭亡之国阿尔比恩的亡国公主之罪，再适合不过。

    「是我……都是我害的……」

    美丽傲然的蓝色眼眸，如今却因恐惧及懊悔而冻结。

    笛赛尔的意识沉入深沉的黑暗中。

    剧烈消耗魔力造成肉体与精神双方的负荷，无法继续站立在原地的她瘫软倒地。

    人们哀鸿遍野的尖叫声从城镇四处传开，宛如钹的余音般，传进早应失去意识的笛赛尔耳里。

第一卷 第四章 御宅魔术王

    笛赛尔&#8226;杜兰朵，七岁。

    「你很快就要当姐姐了唷。」

    坐在椅子上的阿尔比恩女王，静静地绽露一抹微笑，将最近开始膨胀的大肚子露给笛赛尔看。这就是笛赛尔的生日礼物。

    「……嗯哼。我要当姐姐了啊，嗯哼～」

    「奇怪？你好像一点也不开心呢，笛赛尔。」

    「……因为妈妈就要被这孩子抢走了呀。」

    年幼的笛赛尔在母亲面前鼓起脸颊。这种态度，令人难以想像她是继承路布鲁与阿尔比恩两个王家血统的唯一一位公主。但是，笛赛尔能够直率地面对自己的感情，对女王来说没有比这更令人开心。

    佩戴卡利南权杖与王冠的女王，以不符其立场的爽朗举动，露出一抹恶作剧般的微笑。

    「唔嗯～所以你才会闹脾气呀？」

    「我才没有闹脾气！妈妈真是坏心眼！」

    「你这样可是会被弟弟嘲笑的唷。」

    「又没关系！被笑也没关系──咦？弟弟？」

    这时，笛赛尔眨了眨天真无邪的双眼。

    「我要有弟弟了？太好了！哇──哇──！」

    开心地高举双手的笛赛尔，让女王的眼角漾起笑意。察觉到母亲正凝视着自己大声喧哗的样子，笛赛尔突然装模作样了起来。

    「哇──哇……呃，我才没有因为这样高兴呢！哼！」

    「是～是，妈妈不该惹你生气，抱歉抱歉。」

    女儿闹别扭的态度，让女王苦笑着从椅子上站了起来。

    然而，因为肚子变大，让她失去了平衡。女王以几乎要踢飞礼服裙摆的态势，摔了个四脚朝天。

    「……妈妈真是迟钝耶。」

    「……大家经常这么说。明明已经怀孕了还这样，真是糟糕呢……」

    「妈妈真是的，用魔法把肚子的重量消除不就好了吗？」

    「不是魔法，是魔术唷，笛赛尔。」

    女王用权杖代替拐杖站了起来，爱怜地抚摸腹部。

    「而且呀，妈妈想确实地感受这孩子的重量。笛赛尔在我肚子里时，我也从来没有仰赖过魔术。」

    「我不是很懂。」

    「呵呵呵，一个小女孩怎么会懂。要是七岁小孩能明白，妈妈今天就干脆从女王的宝座上退位。」

    「什么嘛──！竟然把我当笨蛋──！哼──！」

    母女间就这样开心地交谈。

    「妈妈，弟弟的名字可以让我来取吗？」

    过了一会儿后，笛赛尔自然地问出这句话。听到笛赛尔的问题，母亲笑着回答：「下次拜托爸爸看看吧。」

    ──但是……

    笛赛尔的弟弟没有被生到这个世界。

    继承两个王家的第二个孩子是个男婴──换言之，继承两国王位的嫡子出现。或许有某人对此感到很畏惧吧。

    在弟弟生下来以前，阿尔比恩女干就被暗杀了，怀孕中的胎儿当然也和母体有着相同的命运。

    只有笛赛尔被留了下来。然后，父亲和姐姐在一天之内，判断这孩子无法融入路布鲁王室，将她赶回阿尔比恩的伦敦塔。

    在她如同笼中鸟般被幽禁起来的十年间，祖国阿尔比恩从对等的同盟国，被降格成属国。不仅如此，国家甚至不幸解体，最后被迫沦落成以路布鲁为本国的一介自治区。

    笛赛尔只能透过铁格子窗，观望母亲出生的故乡逐渐凄惨地崩毁。

    「要是我有力量，事情就不会变成这样。要是我有力量，就能一个人做到任何事了。」

    她好几百次低喃这句话语，几乎失去光辉的『蓝金刚石』之瞳也蒙上阴影。

    前来聆听笛赛尔这番带着诅咒话语的，就只有被侮蔑为不祥象征、在伦敦塔上嘎嘎吵杂的无数只渡鸦。

    母亲还活着的时候──

    笛赛尔经常畏惧那群大鸦，对它们的姿态感到害怕。

    那种时候，母亲肯定会这么说──

    『──笛赛尔，别害怕它们。从以前开始这座塔就有个传说，大鸦会守护这个国家的所有人。』

    被幽禁的十年，她有用不完的时间来调查传说的由来。那是阿尔比恩还被称为威尔斯时流传的古老童话。威尔斯的亚瑟王用魔术变身成大鸦，飞向广阔的天空──这个逸闻，不知何时变成了传说。

    但阿尔比恩已经毁灭。那些漆黑而不祥的鸟，根本没有出手救助笛赛尔与她的故国。

    「没有任何人会来帮助我。如此一来，我也不需要任何人的帮助。我才不需要朋友。所以我总是一个人──」

    梦中的低喃声，与现实中的低喃声重叠。

    ──笛赛尔从恶梦中醒来时，正躺在路布鲁大使馆的房间床上。母亲的遗物──卡利南权杖和王冠就摆在她身旁。

    「公主殿下，您呻吟得很厉害呢。」

    不知何时，女仆维琪伫立在门旁。

    「──喂！之后……在那之后怎么样了！」

    看见自己的圣遗物后，笛赛尔立刻回忆起来。

    她没能驾驭膨胀的魔力，引起爆炸。以及在那之后，面容与布蓝极为相似的少年凄惨的遗骸──

    「请放心，公主殿下。之后路布鲁和梅卓波利丹都撤退了，而一位名叫怀斯曼教授的古朴老爷爷率领学园的事故调查班，立刻前去确认现场。结果好像奇迹似地没有任何伤亡。」

    「没有任何伤亡……他们搞错了！我用这双眼睛看到了，我用这双手──」

    「公主殿下，那是您误会了。公主殿下看到的应该只是人形立牌。那立牌好像被卷进了爆炸中，变得破破烂烂的。哎呀哎呀，实在让人容易混淆啊。」

    听了维琪的话，仿佛随时要冲上来揪住她衣领的笛赛尔，当场瘫坐了下来。

    「……嗯哼。是这样啊……」

    笛赛尔打从心底相信维琪的话，安心地叹了口气。她也不打算特地去确认这番话的真实。大概是她自己本身也想要如此相信。

    半放下心来的笛赛尔有气无力地站起身，走向窗边。

    她似乎睡了大半天。外面太阳高挂，快到学园上学的时间。即便如此，从大使馆看出去的风景，却没有早晨特有的慌忙感。街上没有半个人影。

    「为什么没有任何人？」

    「恐怕是昨天魔力失控的缘故吧。大家应该都在警戒。居住于魔都的魔术师们最害怕的，其实并非三大国的小争斗，也不是魔兽袭来。」

    「……也就是说，他们怕的是圣遗物魔力失控？」

    「不愧是公主殿下，您如此聪慧真是帮了大忙。一切都是在十年前发生的。」

    十年前──

    维琪并肩坐在笛赛尔身旁。她的话语，让才刚梦见当时情景的笛赛尔缩起身子。然而，维琪没有察觉到她的反应。

    维琪──不，附身在维琪身体上的布蓝眺望远方，凝视从十年前的惨剧复兴起来的魔都街景。

    「导火线是位居『三神器』之一的『八尺琼勾玉』。」

    维琪口中说出出乎意料的单词，让笛赛尔倒抽一口气。

    「十年前，威诺学园前身的魔术机构在对勾玉进行实验时，引发了规模极其庞大的魔力失控──」

    透过维琪的眼眸，布蓝在想些什么呢？

    寄宿他意识的银发分身，不知何时狠狠地咬紧下唇，仿佛感到懊悔一般。

    「──结果，前所未有的大惨剧袭击魔都，许许多多的人失去了性命。」

    维琪平淡地说，手却握紧了拳头。

    「所以这座城里的人才那么惧怕魔力失控……」

    「是的……对了对了，令公主殿下头痛的魔术组织七咏唱七分身就是在那之后不久现身的。那是在复兴还不顺利时的事。据说，他们回收的第一个高阶圣遗物就是『八尺琼勾玉』。」

    维琪的话题就此作结。

    忽然间，两人从窗户看见了树枝上的黑色鸟儿。

    「乌鸦？一大早就这么不吉利……」

    「说这种话当心真的不吉利喔。处罚，要给你处罚。」

    「咦？」

    「来到阿尔黛那时日尚浅的公主殿下可能不晓得，但从旧历时代开始，乌鸦好像一直是远古国度的守护神喔。它被设定成神的使者呢。」

    「守护神──」

    不知为何，这句话使笛赛尔露出茫然的神情，持续凝视窗外的乌鸦。

    差不多同一时间，还有另一名从沉睡中苏醒的少女。

    对她而言，现实是永无止境的恶梦。只有梦乡才是她能沉浸于怀念回忆的避风港──从外表来说，应该要叫她少女。但是她的灵魂是已经孤独度过千年岁月的大魔术师。

    安洁拉&#8226;安布罗西亚的身体，躺在梅卓波利丹间谍的根据地──『名流&#8226;星条蓝玉号』的其中一间船室。

    站在她身旁的，是这艘豪华客轮的主人──史黛拉&#8226;斯汀雷。她披着蔚蓝色的魔术长袍，警戒的神色没有一丝松懈。

    恐怕在安洁沉睡的期间，她一直像这样监视安洁吧。

    「看样子我似乎又捡回了一条命啊……」

    安洁虽然还有些昏沉，却也想起失去意识前的记忆。

    与七咏唱七分身的战斗，以及紧接着由笛赛尔引发的魔力失控。如果她回想起的记忆是真的，她应该被卷入咒文的爆炸中，被震飞了才对。

    即便如此，她那不死之身的身体当然也死不了。但是受到强烈损伤之际，还是会失去意识。这种事至今也发生过好几次。

    「……我真是搞不懂……你为什么要帮助我？」

    既然安洁在这个地方，能想出的结论就只有一个。除了史黛拉帮助了她以外，应该没有别的可能性。

    「没、没有什么特别的理由。我只不过是，无论如何都不能放着你不管。一般来说，以你的伤势就算丧命也不奇怪。要是事情真的变成那样，笛赛尔同学肯定也会受伤的──」

    史黛拉的身体似乎因为紧张与恐惧而微微发颤。

    安洁缓缓地将视线移向身旁发抖的金发少女。

    「……既然都怕成这样，把我丢下不管就行了啊。」

    「谁叫你是堕之绯眼啊。」

    「嗯。像你这样的孩子，不应该和魔术罪犯扯上关系……」

    「我自己也很清楚，但是我问了自己该怎么做才好，然后……」

    「以第一印象来说，在我的想像中你是更擅于算计的女孩子，但人不可貌相……看来你纯粹是个滥好人呢……呵呵。」

    被指出是个滥好人的史黛拉双颊泛红。安洁将手抵住嘴边，微微地泛起一抹微笑。在年龄有千岁的大魔术师眼里，她的举止似乎显得相当可爱。

    「也不单是因为我是个滥好人才救你。我知道『草剃剑』在你身上。」

    史黛拉羞赧地将手贴上脸颊。但她随即露出与间谍相符的神情，再次看向安洁。

    「真不愧是率领CIA的情报专家呢，不过我其实还拿到了另一样唷。」

    说完，安洁少见地作弄对方一下，并像变戏法般，从空无一物的空间中拿出一面镜子。

    「这是第二样三神器──『八咫镜』……昨天和七咏唱七分身的战斗中，我在魔力失控的前一刻悄悄偷了过来……」

    安洁拿着至今一直用魔术隐藏起来的古老神镜，用它映照出史黛拉的面容。领悟到自己被失去意识的对手领先一步后，史黛拉一如既往的微笑中也显露出一丝苦涩。

    「──像这样在我面前表明镜子的所在之处，表示就算以这艘船上所有的CIA成员为对手，你也有自信能赢吗？」

    「呵呵，虽然是个滥好人，但看来脑筋转得很快呢……真不愧是梅卓波利丹大总统的千金……」

    安洁无意间流泄出来的低语，让史黛拉微微歪下了头。

    她刚才的口气，简直就像想起某个认识的人。

    但是区区一介帝国艾米塔吉间谍，怎么可能见过合众国梅卓波利丹的首领？

    「你认识我爸爸吗？」

    「……算是吧。现任大总统阁下史蒂芬&#8226;斯汀雷。拥有『黑蓝玉』的魔术师，是我至今战斗过的人当中，棘手程度前五名的对手。」

    安洁仿佛唤起了古老的记忆，加深妖艳的微笑。

    这时，一股奇妙的感觉在史黛拉心中油然而生。

    前天，魔都发生龙型魔兽的骚动事件。她在地下迷宫踩到绯眼魔兽尾巴时的感觉，和现在极其类似。

    「你究竟是……」

    「──脑筋转太快也是个问题呢。」

    安洁从床铺上站起，细长的『绯绯色金』之瞳闪烁出妖异的光芒，凝视史黛拉的『星条蓝玉』之瞳。

    瞬间，史黛拉的身体仿佛被蛇盯住一般动弹不得。

    「而且，我应该确实对你提出忠告了……」

    史黛拉没办法呼叫部下救援，僵直的身体也无法动弹。

    安洁从怀里拿出一颗『法贝热彩蛋』，让史黛拉的手握住它。那个被诅咒的圣遗物，已经被操作禁咒的大魔术师的魔力污染。

    「……像你这样的孩子，不应该和堕之绯眼扯上关系。」

    皇家彩蛋闪烁出辉煌的魔性光辉。

    同时，史黛拉寄宿星光的眼眸被染成鲜红色。

    kugiri-007

    附身在维琪身上的状态解除之后，布蓝盘坐在自己房间的床铺上，深深地叹了口气。

    坐镇于身后的魔力补充用胶囊里，有着『大贤者怀斯曼』和『炼金术士亚克密斯特』的身影。胶囊全部共有五台，就算除去潜入路布鲁大使馆的『魔女维琪』，数量依然不合。

    首先不足的是『黑魔导师沃洛克』。用作铸模的八咫镜在混乱中被安洁夺去，对此布蓝恨得牙痒痒。

    另一具是『稻草人斯奎刻洛』。被安洁捏碎心脏，又被笛赛尔破坏掉半边身体的残骸，现在正躺在布蓝脚边。

    「分身解除。」

    布蓝咏唱咒文，取出用作斯奎刻洛核心的圣遗物。但是作为铸模的橡木杖损伤相当剧烈，已经彻底四分五裂。

    虽说是为了上学才铸造出来、等同于凑数用的分身，但使用这么长一段时间，也产生了感情。而且斯奎刻洛的长相和自己一模一样，他那副凄惨的模样，布蓝本人看了绝对开心不起来。

    「我说，布蓝。」

    察觉到布蓝结束附身的莫莉卡出现在房间内。

    「你不去学园好吗？」

    「毕竟我是御宅族嘛，斯奎刻洛又是这副模样。」

    「但笛赛尔应该会担心吧。」

    姐姐的话令布蓝诧异地双眼圆睁。

    「公主殿下才没有担心我。她应该很清楚我人不在现场，而且关于斯奎刻洛的事，我也已经藉维琪的嘴，向她传达那是人形立牌了。」

    布蓝一笑置之，把碎裂的橡木杖扔到床上。

    「况且，就算斯奎刻洛没事，现在也不能让他去学园。毕竟安布罗西亚目前仍误以为她把我收拾掉了。而且不只是草剃剑，就连八咫镜都被夺走。我总不能故意跑去让她看我精神饱满的样子吧。」

    「嗯……确实是这样没错啦……」

    弟弟如此说服莫莉卡后，她不情愿地点了点头，却仍旧嘟着一张嘴。

    「但是，姐姐果然还是很担心笛赛尔。」

    「就说没问题的啦。你看嘛，公主殿下不是有句口头禅吗？──『我可以一个人做到任何事』。」

    布蓝若无其事地喃喃说道。

    「──布蓝。女孩子呀，基本上都是表里不一的唷。」

    然而，莫莉卡却静静地摇了摇头。

    「明明不让任何人靠近，内心却很寂寞；明明很好强，内心却很不安；明明对男孩子没兴趣，却相信着白马王子。」

    姐姐出乎意料的发言，让布蓝大吃一惊。

    「所以──说出『我可以一个人做到任何事』的女孩子，心底深处其实一直等待着某人的帮助喔。」

    莫莉卡只留下这句话，便走出了房间。

    「……姐姐真是个成熟的女人啊。」

    被留下的布蓝，因为姐姐出人意表的一番话彻底目瞪口呆。

    可以一个人做到任何事──过去，布蓝也曾经抱有同样的想法。由于他生下来就是个半吊子奥利哈钢位阶的魔术师，才会拥有如此严重的错觉。

    「抱歉，姐姐。」

    但现在无论有什么样的理由，考虑到必须保持最大限度警戒的安洁，布蓝还是必须藏在暗处才行。

    万一当时，赴往约会碰面地点的人不是斯奎刻洛，而是布蓝本人，他毫无疑问已经命丧黄泉。

    正因如此，他才不能搞错优先顺序。

    然而──笛赛尔的脸庞却在他脑中浮现。

    「抱歉，公主殿下。」

    就是这种时候，他才更应该待在朋友身旁，让她看看自己精神奕奕的模样不是吗？

    虽然布蓝胸中涌起这个疑问，但至今从没交过任何一个朋友的少年，却不知道该如何是好。

    「我现在果然不能去。」

    不过比起感情，道理更加优先，于是他选择窝在自己的房间里。

    要与不老不死的大魔术师战斗，依然必须凑齐七咏唱七分身。缺了两具，根本不可能和那个拥有『绯绯色金』之瞳的怪物对等交锋。

    因为布蓝的奥利哈钢位阶不完全，和安洁不同。

    布蓝将目光投向房间内的镜子，凝视自己黑发黑眼的脸庞，让魔力窜流全身。紧接着『蓝生生魂』之瞳对魔力起反应，闪烁强烈的光芒。

    ──却只有右眼。

    「我的奥利哈钢位阶只有单眼，但是安布罗西亚双眼都是奥利哈钢位阶。除此之外对方还是大魔术师，正面进攻的话我没有胜算。」

    布蓝之所以总是窝在自己的城堡里，把分身当成棋子在魔都暗中活跃，就是由于他深知自己独眼的不利，才培养出如此慎重的态度。

    「总而言之，得先把『稻草人斯奎刻洛』修理好才行。」

    布蓝拿出备用的橡木杖，为了将它制成新的铸模，着手进行『分身铸造』的魔术工程。

    途中，他想起来了。

    自己第一次创造出分身的那一天。

    昨天笛赛尔引发了魔力失控。那幅凄惨的光景，布蓝绝对不能置身事外。十年前的事件真相──布蓝透过维琪的嘴对笛赛尔诉说，与『八尺琼勾玉』有关的魔力失控。

    当时布蓝七岁，莫莉卡则是九岁。两人正是在威诺地下进行勾玉实验的当事人。

    布蓝是阿尔黛那中，唯一一个奥利哈钢位阶的持有者──虽说当时他还很年幼，但将三神器之一托付给他一点都不奇怪。

    结果却失败了。勾玉的魔力对人们露出獠牙，将一切吞噬殆尽。

    年幼的布蓝在姐姐被卷入爆炸、肉体逐渐消失在魔力漩涡前一刻，以『八尺琼勾玉』为核心，将被逼往灭绝深渊的莫莉卡灵魂，封印到自己的分身中。

    全知全能型分身『女王』──

    那就是莫莉卡的真面目。以三神器之一为铸模，将姐姐的灵魂与自己奥利哈钢位阶的单眼固定在那具身体中。是布蓝的处女作，同时也是最高杰作。

    因此莫莉卡拥有布蓝失去的『蓝生生魂』左眼，维持九岁小孩时的灵魂与姿态，靠着弟弟的魔力活到现在。

    其代价是──布蓝自那之后成了独眼的魔术师。

    「我为了不让那种悲剧再次发生，为了封印危险的圣遗物和禁咒，为了从三大国的介入中保护阿尔黛那……也为了总有一天，取回姐姐真正的身体……才创造了七咏唱七分身。」

    同一时间。威诺学园中，由于怀斯曼教授不在，笛赛尔出席的课堂成了自习课。

    平时应由布蓝占有的座位，现在却空无一人。

    笛赛尔凝视空荡荡的座位，她对布蓝缺席的理由一无所知。卡利南权杖和王冠则摆在座位旁边。

    笛赛尔还不晓得为什么会引发魔力失控。然而，为达成父王下令在阿尔黛那进行的间谍行动，下次她非得要完美驾驭母亲的两样遗物──

    笛赛尔陷入深思。但她所身处的教室中，从方才开始便一直围绕着魔力失控X动的话题。对身为当事人的她来说，实在待不下去。

    教室中，许多天马行空的传闻传进耳里。那些只不过是毫无价值、不值得留意，又毫无根据的闲聊罢了──即使理解这点，笛赛尔还是捣住了耳朵。

    无计可施的笛赛尔，拿起权杖和王冠离开了教室。

    但她无处可去，只是逃也似地一味向前走。

    笛赛尔是在教学馆的哪里仿徨徘徊，又是怎么走去那里的呢？

    她不经意地抬起头时，有扇巨大的门扉伫立在那里。她仿佛受到某人的引导，抵达教学馆外的那个地点──『门』的前方。

    「这扇门是什么……？」

    第一次目睹这扇『门』的笛赛尔，茫然地喃喃自语。

    正确来说，那不是门。而是有着巨大门扉外形的青铜制纪念碑。被关起的那扇门绝对不会开启，当然也无法通过。

    「寄宿着魔力……是圣遗物吗……？」

    由于这不是可以随身带着走的物品，魔术师当然不可能带在身边。不过，笛赛尔确实可以看见，在那之中流窜着高阶圣遗物级别的强大魔力。

    其名为『地狱之门』。旧历时代时，这纪念碑仅被设置于世界上七个地点，被视为是通往地狱的门扉。其中的一扇从远古以前就一直存在这片威诺之地。

    七十年前，以远古国度为中心引发的大异变现象，就是以这片被称为魔都的威诺之地为起始。这点笛赛尔也晓得。

    然而，在这座广阔的魔都中，真正意义上的爆炸中心──世界的变革是以哪里为中心开始的呢？十年前引发惨剧的『八尺琼勾玉』实验又是在哪里进行？这些事笛赛尔不清楚。但答案就在近在眼前。

    「门打开了……？」

    在睁大双眼的笛赛尔面前，本来不可能开启的纪念碑门扉，竟随着沉重的声音缓缓敞开。

    这已经不是覆写物理法则般简单的现象。

    真要说的话，这是物理崩坏。半开的门扉四周的土、草、木、花，轮廓逐渐变得朦胧，仿佛被分解成了细小的粒子。

    「欲前往忧愁国度之人，穿越此门吧。」

    ──某个人咏唱咒文的声音，从某处传进耳里。

    「欲承受永世苛责之人，穿越此门吧。」

    神秘的歌声嘹亮地持续响起。

    某人正朗读着刻在地狱之门上的碑文。其编织出来的话语形成连续的咒文咏唱，开启了不可能存在的门扉前方的世界。

    在不祥的魔力逐渐满溢出来时，笛赛尔转向身后。

    「不是一句咏唱的魔术……？足以引起物理崩坏，用连句咏唱施展出来的『大魔术』，应该要集结众多术者才能完成……」

    战栗不已的笛赛尔视线前方是──

    「汝，穿越此门之人将舍弃一切希望。」

    此时此刻，只身完成大魔术咏唱的声音主人────安洁拉&#8226;安布罗西亚拨弄着麻花辨，眯细眼镜后方的细长眼眸，露出一抹妖艳的微笑。

    「嗨，公主殿下。」

    安洁看着眼前的笛赛尔，以及开始开启的地狱热锅，满意地开口：

    「感谢你遵照我的引领，在这个地方现身……」

    「你突然间在说些什么──」

    「原本我会来到这片阿尔黛那之地，就是为了寻求十年前，在此地进行的实验中被当作核心的三神器……像现在这样装年轻，假扮成女学生就读学园也值得了。」

    安洁淡淡地继续说：

    「没错……古代魔术师是靠供品、活祭品与仪式，来让魔术成功的。」

    接着，她从怀里拿出古老神剑与神镜。

    「是草剃剑和八咫镜……为什么你身上会有两样神器？」

    笛赛尔惊讶地双眼圆睁，安洁则自行将手上的两样神器举向她。

    「这些是供品──你则是活祭品。」

    神剑与神镜上寄宿着不祥的魔力光辉。

    「我不知道你的目的是什么，但我不会让你得逞的！」

    笛赛尔利用咏唱，将制服换成纯白的魔术长袍。她面向安洁，右手拿着权杖，左手拿着王冠。

    安洁凝视采取备战姿态的笛赛尔，缄默不语。她并非使用手指，而是以魔力缓缓解开头发，将眼镜粉碎。

    「除了也七咏唱七分身之外的奥利哈钢位阶！？」

    暴露出来的『绯绯色金』之瞳，令笛赛尔惊愕地叫出声。

    「……这个嘛，是这样没错。」

    听到对方的叫喊声，安洁轻轻地点了点头，披上艳红色的魔术长袍。

    「但是现在的我有妈妈的力量！」

    即使面对比自己技高一筹的对手，笛赛尔依然一步也不退让。

    瞬间，昨日的惨剧在她的脑海中涌现。

    「没问题、没问题的……我一个人也没问题……！」

    笛赛尔将记忆驱赶出去，为了打倒安洁开始咏唱咒文。

    ──然而，开始闪烁蓝白光辉的卡利南权杖与王冠的大钻石，不知为何急速地染成了黑色。

    「这是什么啊！？」

    流入体内的异质魔力，让笛赛尔仓皇失措了起来。

    安洁则是以冷静的目光注视她。安洁视线的前方，是位于笛赛尔身后、此刻仍持续缓缓开启的地狱之门。从那里满溢而出的魔力，与卡利南的加冕宝具连结，宛如瘴气般侵蚀笛赛尔的魔力。

    「你刚刚说不知道我的目的是什么吧？我就回答你吧……我所寻求的，是重现七十年前的大异变。收集三神器只是用来当作媒介罢了。然后，你很不幸地被我选为活祭品……」

    此刻，大魔术师安洁为仪式准备的供品，是两样三神器。而她为仪式准备的活祭品，是拥有高强魔力、感情却尚未成熟而不稳定的──被诅咒的『蓝金刚石』少女。

    「重现大异变可是『魔法』的领域！就算你是大魔术师，也不可能驾驭！就连三神器也还没全部凑齐！毫无疑问会失败的！」

    听了笛赛尔的叫喊，安洁却理所当然似地悠悠点了点头。

    「是啊，我根本不需要三样三神器。因为我的目的就是让你失败……」

    「──咦？」

    「如此一来，无处可去的魔力应该就会自动毁灭……以此刻我们所在的这个地点为爆炸中心……」

    安洁露出明显因疯狂而扭曲的笑容，对笛赛尔扬起一抹微笑。

    「至少阿尔黛那这次会彻底毁灭，而我们也会被卷入其中。」

    不老不死的奇迹是『魔法』。创造新世界也是『魔法』。无论是魔术还是大魔术，都不足以否定不死之身的诅咒。

    但是，魔法应该有可能抹消魔法。

    正因如此──安洁才要重现大异变，使其失败，用奇迹抹煞奇迹。

    「你……疯了。」

    「早在千年前就是了。」

    安洁在战傈的笛赛尔面前，更加眯细了双眸。

    「这样不是很好吗？这个世界对你来说也很痛苦吧？毕竟你都不惜使用那种被诅咒的圣遗物了……笛赛尔&#8226;杜兰朵。」

    「你在说什么──」

    「就是被你视为珍宝的卡利南王冠啊。在奥利哈钢位阶的我眼中一目了然……为了引发魔力失控，那顶王冠被刻意施加了诅咒的辅助魔法。」

    安洁冷酷无情的话语持续下去。

    「在女王逝去的现在，对路布鲁国王而言，阿尔比恩是麻烦的根源。想推举继承两王家血统的你为下任国王，以复兴故国的独立派人数众多。正因如此……让你消失才好办事。」

    「父亲才不会……」

    笛赛尔没有办法否定安洁的话。

    十年来，笛赛尔长期被幽禁。她也很清楚，自己对父亲和姐姐来说是心头大患。

    「王冠被施加了诅咒。借由与权杖产生共鸣，诅咒的力量便会增大，或许能将新天地阿尔黛那及第三公主的问题一次解决。对路布鲁王家而言，这可是能一石二鸟，将麻烦事一并处理掉的好机会。以诅咒的效果来说，是需要三名术者的大魔术……对我来说没有比这更方便的诅咒了」

    「呵、呵呵……这的确很像父亲和姐姐们想出来的事呢……竟敢玷污妈妈的遗物……太差劲了……」

    试图逞强的笛赛尔被残酷的确信击垮，被负面情绪吞噬。

    「好了，阿尔黛那危机当前，七咏唱七分身又会怎么做呢？由他们把我杀掉，拯救世界也好。就算他们没能把我杀掉，被卷进世界崩坏之中的我还是能死去。」

    简单的二选一。

    安洁当然不打算放着前来防止魔力失控的七咏唱七分身不管。如果他们想阻挠，安洁会尽全力加以排除。

    为此，她甚至万无一失地特地事先准备好了棋子。

    「呵呵……」

    这是不老不死大魔术师漫长黄金岁月的终结。

    她绝对不会大意。

    「无论如何，我的生命都会了结。终于可以结束了……」

    地狱之门此刻就快要完全开启。

    在门扉完全开启的瞬间，门四周引起的物理崩坏，恐怕会吞噬威诺学园，将整座魔都及整片阿尔黛那的土地吞噬殆尽吧。

    「来吧，一同开启惨剧之门吧──芝麻开门Open　Sesame！」

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ──过去少年试图拯救少女心灵的祈祷咒语，变成了诅咒。

    在安洁大大张开双手的同时，门扉开启的速度增快。笛赛尔耗尽全身力量，试图抑制失控的魔力。她拚死的嘶吼声响彻学园。

    以那阵悲痛尖叫声为背景音乐，安洁垂下眼帘，回忆着至今为止的漫长人生。

    「……愿今日能成为我的忌日。」

    千年黄金岁月的回忆，实在太过漫长。

    kugiri-007

    异常的魔力反应，很快地传达到布蓝那里。

    『稻草人斯奎刻洛』的修理作业正好结束，高涨的不祥魔力却让他连喘口气的闲暇都没有。

    就算不使用『大贤者怀斯曼』，他也能很轻易察觉到地点就是威诺学园。这个事实令布蓝想起了十年前的魔力失控。

    「姐姐！抱歉，我出门一下！」

    虽然布蓝打算使用瞬间转移的魔术，但浓密魔力漩涡的影响，对锁定座标造成阻碍。这状况下根本没办法跳跃。

    「布蓝？咦，你想做什么？」

    「我要用真身过去！魔力源是学园！」

    「你说用真身……先派分身前往侦查，不是布蓝的一贯做法吗？」

    「我有种不祥的预感！话虽如此，也不能白天就带着全员走过去吧！我一个人直接过去，才能在有什么万一的时候采取应对措施！」

    布蓝边说边拿起漆黑的魔术长袍与七支刀，准备从自家飞奔而出。

    「到底发生了什么事！安布罗西亚的目标是七咏唱七分身吧！只要我窝在家里，应该就没有问题才对啊！」

    如此高强的魔力反应，就只有两种可能。

    那位不老不死的大魔术师，或者是被夺走的三神器──如此思考的布蓝脑中，浮现应该待在学园里的笛赛尔脸庞。

    「可恶，不应该让『魔女维琪』从公主殿下身边移动的！」

    「布蓝，等一下！」

    莫莉卡追赶过来，叫住弟弟。

    「一个人太危险了……」

    「那种事我知道！」

    「所以──把我拿去。」

    布蓝激昂的情感，因姐姐的那句话转眼间冷静下来。

    「我……讨厌把姐姐当成物品来对待。」

    「但现在笛赛尔和学园里的大家都面临了大危机吧？既然这样，你应该需要姐姐的力量吧？」

    「……嗯。」

    「独自一个人什么也办不到，你知道该怎么做了吧？」

    莫莉卡说服的话语，让布蓝点了点头。他向姐姐，以及处于待机状态的分身举起手。

    「──分身解除！」

    布蓝咏唱咒文的瞬间，包含莫莉卡在内的所有分身，全部还原成原本圣遗物的姿态。

    他用颤抖的手，抓住用作莫莉卡铸模的红玛瑙勾玉，然后将剩余其他分身的圣遗物也回收后，一个人冲了出去。

    布蓝并用速度强化的魔术，以威诺学园为目标全速奔驰而去。

    跑到一半，布蓝就开始喘不过气。平时的御宅生活造成的不良影响，使他运动量不足。

    「我、我、我……呼──吁……真、真是没用！」

    就只有这个时候，连布蓝也诅咒起自己怠惰的生活。

    然而，拼命挣扎持续奔跑总算有了代价，威诺学园的教学楼终于出现在视线前方。

    布蓝抵达正门后，从那方向甚至能听见魔力漩涡造成的轰然巨响，以及夹杂其中的尖叫、怒吼与呐喊。恐怕每个人都拚了命，不想被卷入物理崩坏之中。

    布蓝强行冲进混乱里，穿越正门。他完全没有察觉到，这是他头一次用真身来上学。不过，由于魔力以地狱之门为中心在校地内肆虐，使人间炼狱般的尖叫声持续响起。因此他根本没有思考那种事的余裕。

    「布蓝登！你在这种地方做什么！」

    混乱的学生中，披散一头黑发的副会长也身在其中。

    失去冷静、连张开扇子的余裕都没有的她，不知为何在人潮中逆向前行。

    「你还说我，你才该给我赶去避难！」

    「但、但是我到处都找不到会长……」

    被布蓝怒斥的瞬间，副会长泫然欲泣地抓住青梅竹马的手臂。

    「我来找史黛拉学姐！你快引导这里的所有人去避难！」

    「咦咦咦……我做得到吗……最近一直都没好好吃饭……我已经不行了啦……」

    「振作点啊大笨蛋！你这样还算是菁英吗！」

    布蓝拍打副会长有气无力的背，给她加油打气。

    就这样，青梅竹马总算大声地对四周呐喊。布蓝将那声音抛诸身后，往与避难学生相反方向的魔力失控源头前进。

    目标是坐镇学园内的地狱之门。

    笛赛尔此刻正独自用水晶牢笼的结界包围门的四周，持续挣扎，试图抑制住魔力失控。

    物理崩坏轻而易举地将水晶牢笼分解成原子。每当被分解，笛赛尔便继续施展魔术──这样下去魔力将会枯竭，毁灭也只是时间的问题。

    沉浸在余韵之中的安洁，在一旁凝望笛赛尔奋斗的身影。

    「安布罗西亚！你对公主殿下做了什么！」

    「布蓝登？哼～你还活着啊……话虽如此，这种非常时期却只有你一个人吗……其他的成员呢？」

    布蓝披着漆黑长袍、平安无事的身影，令安洁诧异地歪下头。

    「回答我！」

    「呵呵……我只是在这里望着她努力的身影。现在可是这片新天地阿尔黛那是否会毁灭的关键时刻啊……」

    安洁的脸庞因自我毁灭的愿望闪耀光芒。看着她的脸，布蓝隐隐理解了现况。

    地狱之门的四周，有寄宿着不祥魔力的草剃剑和八咫镜。而笛赛尔手上，还有产生共鸣散发诅咒的卡利南权杖与王冠。

    有四样以高强魔力为傲的玉玺级圣遗物──但由于三神器没有凑齐，因此欠缺安定感，基于加冕宝器的诅咒，魔力随时都会失控。

    布蓝慌慌张张地跑向笛赛尔。

    「我没问题的！」

    出声制止他的却是笛赛尔本人。

    「我一个人也没问题的。我会好好地压制魔力失控，所以布蓝快点逃吧！」

    「这种情况下你还在担心我！」

    出乎意料的话语让布蓝几乎暴怒，甚至连席卷他内心、对安洁的怒意都忘了。只见愤怒的他打算靠近笛赛尔。

    「……我不会让你称心如意的。该你出场了。」

    然而，安洁一声令下，一个人影出现，阻挡布蓝的脚步。

    伫立在那里的是史黛拉。她穿着蔚蓝色的长袍，只有失焦的瞳孔被染成不祥的红色。

    「你这家伙，居然还对史黛拉学姐出手！」

    史黛拉带着空虚的眼神伫立。在她化为『星条红玉』的绯眼前，布蓝再次对安洁高声怒吼。

    「……虽然我也是十分不愿意，但还是请她成为了我的棋子。」

    恐怕是操作他人心志的禁咒──还是连本应以高魔力抗性为豪的刚玉位阶魔术师都能洗脑的咒文。

    「公主殿下你等等，我会想办法尽快赶过去！」

    「没有那个必要！别过来！快点逃啊！」

    布蓝被焦躁感驱使，但笛赛尔的回答还是一样。

    「真是的！都到这地步了还在说那种话！」

    「因为布蓝不是废石吗！就算你过来，魔力方面也帮不上任何忙！在我还撑得下去的期间快点逃啊！可以的话逃到魔都外，不对，逃到阿尔黛那之外──」

    笛赛尔逞强地呐喊，即便如此，她依然对布蓝绽露一抹坚定的微笑。

    「我不想让第一个交到的朋友死去……！」

    笛赛尔额头冒出汗水，她咬紧牙根、强忍泪水，展露出扭曲的微笑。

    看到她那模样后，怒火与愤怒逐渐从布蓝脸上消失。恐怕是十年前那一天，差点失去姐姐的自己，和她现在的身影重叠了吧。

    布蓝闭上嘴，只是面向笛赛尔伫立在原地。

    「……哎呀？你放弃了吗？」

    安洁诧异地看向两人。她让准备攻向对手的史黛拉待命，打算观望他们的动向。

    「为什么！你为什么不逃啊！」

    看到呆站在原地的布蓝，笛赛尔的喊声更加凄厉。

    「我不是叫你快逃吗！马上离开这里！」

    布蓝默默地听着笛赛尔的诉求。

    「我没问题的……就算妈妈不在了……弟弟不在了……朋友不在了……我一个人也没问题……」

    笛赛尔无力地垂下头，话语变得断断续续。她差不多快没办法继续压制魔力失控。虽然嘴上逞强说一个人没问题，但不出所料，她到达了极限。即便如此，从安洁的角度看来她已经相当缠人了。

    不断抑制膨胀魔力的笛赛尔，双膝失去力量，当场跪倒在地。

    「所以……拜托你……」

    笛赛尔缓缓地抬起头。在说出「快逃」之前，她最后无论如何都想再看一次唯一一个朋友的脸。

    她抬头望向一直噤声不语的黑发黑眼少年的脸庞。

    在那张脸映入眼帘的瞬间──

    「拜托你…………帮帮我…………」

    溃堤的泪珠，从笛赛尔湛蓝的眼眸中滴落。

    「好喔。」

    瞬间──

    「分身启动，七咏唱七分身！！」

    六道影子集结到举起七支刀的布蓝身边。

    呼应主人声音的圣遗物──包含被夺走的八咫镜，瞬间化为人型分身，披上宛如黑翼的长袍。他们的奥利哈钢位阶眼眸中，闪烁着与布蓝拥有同样意志的万丈光芒。

    一人分饰七角，又由七人共演一角的魔术秘密组织。

    按顺序是『稻草人斯奎刻洛』、『魔女维琪』、『大贤者怀斯曼』、『黑魔导师沃洛克』、『炼金术士亚克密斯特』，以及『女王』莫莉卡。最后，是在中央率领六具分身的『魔术王』布蓝。

    眼前的七道黑影──

    令笛赛尔忽然间想起逝去母亲的话语。

    『──笛赛尔，别害怕它们。从以前开始这座塔就有个传说，大鸦会守护这个国家的所有人。』

    007

    她再次望向伫立在眼前的大鸦布蓝身影。

    「我不会丢下你的。」

    布蓝将七支刀扛在肩上，露出一抹邪笑说：

    「希望我帮你的话一开始就老实说啊，爱逞强的公主殿下。七咏唱我们会拯救你，也会顺便救一下世界。」

    布蓝的『蓝生生魂』的独眼无畏地闪烁。

    「……骗人，为什么，布蓝你？」

    过于吃惊的笛赛尔甚至忘了擦拭眼泪，只是注视着布蓝等人的身影。

    「为什么？你的位阶不是废石吗……？」

    突如其来的事态使笛赛尔来不及理解──但是，她自诩钻石位阶为最强的自信心被魔术王彻底击溃，品尝到挫败的滋味。

    如果魔术王的真面目就是布蓝──

    「……那样一来，我可不能让你看到这副没用的模样。怎么能让你看到！」

    笛赛尔面向地狱之门，挤出所有潜在力量。之前已放弃一切的娇弱少女面容，从她的脸上消失。此刻蕴含其中的是强劲、凛然与尊严。

    「因为所谓的朋友，应该是对等的啊──！！」

    笛赛尔的『蓝金刚石』之瞳取回原来的光芒。由于三神器之一的八咫镜从魔力失控的漩涡中抽离，在她拼命压制之下，阿尔黛那得以延命。

    看到这幅光景，安洁憎恶地怒瞪与她对峙的布蓝等人。

    「这下就一清二楚了……我本来就觉得很奇怪，这十年间竟然会突然增加七名除了我以外的奥利哈钢位阶魔术师……」

    安洁的『绯绯色金』之瞳，望向布蓝的独眼。

    「一人分饰七角，又由七人共演一角的魔术师──原来是这样……昨天的那位是用来代替你的最弱棋子吧……」

    安洁看着站在布蓝身旁的斯奎刻洛，自嘲地笑出声来。

    七咏唱七分身与安洁之间的战争点燃了战火──

    「任凭吾之雷就此消失阿布拉哈达布拉！」

    雷光从安洁持有的两颗『法贝热彩蛋』中迸发开来。

    七咏唱七分身立刻散开，雷击却执抛地锁定布蓝。

    「吾之太刀击退百兵之害！」

    不过布蓝没有动摇，并用七支刀的异形刀身击退安洁的雷。

    以这波攻防为起始，无数巨大\色身体朝布蓝他们席卷而去。

    被安洁当作棋子，因禁咒而堕落成『星条红玉』的史黛拉，从水晶板中召唤出大量『虚构恶魔』，让它们成群向分身伸出魔爪。

    担任先锋的『黑魔导师沃洛克』举起两支魔枪屠杀恶魔。

    「笛赛尔就交给姐姐！」

    『女王』莫莉卡穿越沃洛克杀出的道路，冲向现在仍拼命抑制魔力失控的笛赛尔身边。

    「布蓝姐姐？但、但是……」

    「好了好了～」

    莫莉卡靠向笛赛尔，将自己庞大的魔力分给魔力几乎要枯竭的笛赛尔。

    恶魔也袭向两人，但强化体术的『稻草人斯奎刻洛』阻止了它们。

    「有了姐姐的支援，应该还能再撑一下子。」

    布蓝瞥向她们松了口气，但他丝毫没有大意，依然举着七支刀。

    相对地，与之对峙的安洁，脸上却露出游刃有余的神色。

    「区区影子……来几个都一样！」

    安洁的魔力使四周的恶魔转变为堕之绯眼。

    凶暴化的数十只恶魔攻势变得更加凌厉，使七咏唱七分身不得不四散逃逸。分身们被分开来，远离布蓝。

    「数量太多了──」

    沃洛克试图接近召唤恶魔的主人史黛拉，挡在他前方的障碍却无止尽地增加。为了补充魔枪的弹药，『炼金术士亚克密斯特』的炼金术支援不可或缺。但七岁小孩的分身一个人毫无抵抗力，因此被分开的当下只能一个劲地逃。

    看到拔腿就跑的亚克密斯特，『魔女维琪』抱着头，把银发双马尾搔得一团乱。

    「啊啊真是的！首先得解开史黛拉学姐的洗脑才行！」

    维琪一面回避女恶魔们的追击，一面焦躁地喊道。离维琪较近的『大贤者怀斯曼』听到这句话，耸了耸肩。

    「那得先推敲出装年轻老太婆的魔力，为什么能通过史黛拉同学身上。」

    「喂怀斯曼！探察魔力不是你的工作吗！」

    「这种战况下我只能专心回避。真是的，一把老骨头都要散了。」

    「就只有这种时候才说自己是老人！」

    怀斯曼装模作样地拍打着腰，维琪则张牙舞爪地朝怀斯曼大吼。

    「分身解除！篆隶万象名义！」

    透过太阳眼镜可窥探到怀斯曼锐利的目光。他的身影瞬间还原成作为核心的书籍，被维琪接到手中。

    圣遗物『篆隶万象名义』──远古国度现存最古老的字典。竖起狐耳和尾巴的维琪将书拿在手中，进行全方位魔力探察。

    当然，这下原本被怀斯曼引开的其他恶魔也一并朝维琪袭来。但是她靠幻术及生来身轻如燕的身体四处逃窜，同时搜寻书本的纸页，专注于探察魔力。

    「太好了！找到了！」

    这时，记载在字典上的「乳」字闪灿出极大光芒。

    「学姐的双峰之间，有魔力源的反应！」

    维琪指向远处史黛拉弹跳出来的爆乳。

    沃洛克的绯眼注视着她的胸口。

    「安布罗西亚应该拥有三颗『法贝热彩蛋』。这么说来，剩下的那颗就在那里面吗？」

    沃洛克静静地举起枪，但这个距离下他没办法精准地只射穿圣遗物。

    如果不引开史黛拉的注意力，让她停下动作，她很可能会有所抵抗，导致杀人子弹射到她的身体。

    「而且子弹只剩一发──」

    沃洛克咬紧牙关，专心回避恶魔的攻击。

    维琪虽然发现了洗脑的魔力源，却也没办法使出其他对策，只能抱着怀斯曼的篆隶万象名义逃窜。

    亚克密斯特藏了起来，莫莉卡光是和笛赛尔一起阻止魔力失控就已经耗尽全力。

    然后斯奎刻洛──以橡木杖为铸模的最弱棋子果然无可避免地陷入苦战。为了保护莫莉卡和笛赛尔，他赤手空拳与恶魔们战斗，却没办法给予敌人致命一击，只有毁损部位不断增加。

    一面确认分身们的状况，一面与安洁持续战斗的布蓝，烦躁地开口：

    「虽说要吸引史黛拉学姐的注意力，但看她那副样子，一点小事恐怕没什么效果……仅管有点乱来，不过也只能用那个了。」

    「你在碎念些什么啊！」

    安洁咏唱咒文的同时，更多雷之禁咒倾注而下。

    「──亚克密斯特，准备好了吗！」

    布蓝用七支刀劈开雷击，突然朝完全不同的方向大吼。亚克密斯特的身影，就在前方大大远离战斗区域的地点。

    「超OK──！」

    亚克密斯特得意洋洋地竖起大拇指，脚边是他在学园草皮上描绘出来的线条。巨大的炼成阵已经准备完毕。亚克密斯特装作要脱离战线，其实是前往准备炼成阵。

    在亚克密斯特弹手指的瞬间，炼成阵上方出现那个东西。

    暴露在物理崩坏之下的威诺学园──学园中所有教学楼的木材与设备尽数瓦解，逐渐炼成成一个高耸入云的巨大道具。

    「──唔！」

    史黛拉一直面无表情的脸庞微微僵住。

    映照在她眼帘中的道具──竟然忠实重现『名流&#8226;星条蓝玉号』的外观。此刻意识被封住的史黛拉，失去了她天生运转快速的脑袋，因此把头上铺天盖地的道具，彻底看成了真正的船。

    ──那艘船是父亲送给她的生日礼物，被她当作家人看待的故乡宠物们也住在上头，对史黛拉而言是最珍视的宝物。就算被洗脑，应该也不可能瞬间对它展开攻击。

    此外，操控史黛拉肉体的安洁，也抬头望向突然出现的豪华客轮道具。异想天开的一步棋展露在棋盘上，令她目瞪口呆。

    一瞬间的破绽由此产生。

    「就是现在！」

    乘隙展开行动的，是利用杀生石的魔力使身体透明化的维琪。

    趁史黛拉被道具吸引注意力的空档，维琪绕到她身后，现出真面目的同时，毫无预警地一把抓住她的爆乳搓揉。

    瞬间，埋在双峰之间的第三颗彩蛋弹了出来。

    「吾之子弹化作楔，以休止符击穿邪恶诅咒！」

    沃洛克没有看漏那一瞬间，射出最后一发魔弹：

    消除咒术的魔术射击，漂亮地命中圣遗物的正中央。

    解开诅咒后，史黛拉的眼眸变回『星条蓝玉』。操偶线断开后，失去意识的肉体倒进维琪的怀里，所有恶魔一同消失了踪影。

    「少做无谓的挣扎！」

    数量差距被颠覆，令安洁不顾形象地龇牙裂嘴。

    「任凭吾之雷令生命就此消失阿布拉哈达布拉、任凭吾之雷令死亡造访此地阿布拉库萨斯！」

    禁咒双重发动──那压倒性的破坏力，瞄准无法避开的时机朝沃洛克席卷而去。

    就算是强韧的分身，也在──瞬间彻底粉碎，变回原本的八咫镜。

    大幅减少敌人数量救出史黛拉的代价，是七咏唱七分身这方失去了最强的火力。

    布蓝却毫不畏怯地咏唱咒文。

    「吾之虚空之腕，抓住方舟！」

    此时，上空的巨大道具开始坠落。

    布蓝压缩周围的大气与魔力，利用产生出来的力场抓住船只。

    ──之所以炼成道具客轮，不仅仅是为了吸引史黛拉的注意力。不惜把威诺学园的校地夷为一片空地的布蓝，在棋盘上下出将死的一步棋。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！！」

    没想到，布蓝竟然把靠自己魔力控制的道具船首，朝安洁全力砸了下去。

    「什么……」

    过于庞大的质量高速迫近瞠目结舌的安洁头上。

    刹那之间，她没能咏唱防御魔术。

    ──说到底……

    希望死去的大魔术师，在防御方面完全是个外行人。

    她的目的始终都是结束自己不老不死的人生。因此，这千年以来她早已遗忘守护自身的方法。

    证据就是，她披在身上的魔术长袍没有附加『完全物理抗性』。

    某种意义上，她对自己不死之身的肉体怀抱自负与过度的自信。横跨千年的黄金岁月培育出自灭的愿望，这是她最大的弱点，也在这局面下扯了她的后腿。

    不知如何应对的安洁，遭受道具的直击，被压在瓦砾堆下。她愤怒与屈辱的尖叫声被埋进崩落的大量瓦砾里，随着一阵轰然巨响消失殆尽。

    「这下子你暂时出不来了吧！」

    在瓦砾与尘土飞扬之中，布蓝高声喝采。

    只要趁现在帮笛赛尔和莫莉卡一把，三人合力抑制魔力失控，将地狱之门封印起来──就能阻止安洁企图毁灭新天地阿尔黛那与自身的野心了。

    「怎能让你得逞─────！！」

    然而，忍受住壮烈的剧痛，艳红长袍也被自己的鲜血染红的安洁，从瓦砾堆底下爬了上来。

    正准备冲到笛赛尔身旁的布蓝，身后毫无防备。激昂的安洁看准他的背后，将双重发动的魔术锁定他。惊觉的布蓝回过头，但已经太迟了。

    一旦沐浴其中肯定会瞬间死亡的雷击，朝布蓝直逼而来。在主人布蓝无法应对的当下，分身们也不可能来得及应对──不对。

    「令吾身加速！」

    满身疮痍的斯奎刻洛使用加速魔术，冲到雷击前，成了布蓝的肉盾。

    脆弱分身的牺牲却不足以阻止所有雷击──

    禁咒贯穿斯奎刻洛的身体，这次真的朝布蓝袭去。

    「布蓝！」

    然而，现场唯有一名少女，在勉强赶得上的时间点察觉到布蓝的危机。

    「我……我也不能总是被保护……！」

    笛赛尔空手抓住失控的草剃剑大声呐喊。

    她专心一意地压制绝不将控制权拱手让人的庞大魔力，只切离总魔力量的数百分之一加以控制。

    「用这个！」

    笛赛尔将草剃剑从魔力失控的漩涡中抽出，丢向布蓝。

    那是她所托付的、千载难逢的最后机会。

    布蓝接住草剃剑，一并举起剑与七支刀，合为二刀流。

    「吾之剑将斩断天之丛云！」

    闪烁奥利哈钢光辉的神剑刀身，劈开直逼而来的雷击。

    破坏禁咒之后，布蓝进一步将刚才被雷击贯穿的斯奎刻洛残骸还原为魔力，接着将其全部寄宿于草剃剑上。

    那是布蓝最擅长的自成一派魔术──『分身铸造』。

    「分身启动！！斯奎刻洛！！」

    布蓝高声吼道。

    他将草剃剑投向安洁，立即咏唱咒文。

    刹那间，神剑散发出耀眼夺目的魔力光辉，化为与布蓝拥有相同长相的人型。

    近身格斗型分身『稻草人斯奎刻洛』──在制服上披着漆黑长袍的分身，前往迎击安洁。

    「区区凑数用的步兵──────！！」

    安洁将准心移向新造的斯奎刻洛，再次发动禁咒，企图将对方的身体连同布蓝本人一并贯穿。

    「令吾身加速──比任何人都快、甚至超越光！！」

    但斯奎刻洛已经不是废石。他带着玉玺级的魔力，以凌驾朝自身袭来之雷击的超高速度奔驰而去。

    ──安洁恐怕连些许反省自身选择的时间都没有吧。

    她错估了这个局面。

    安洁一心以为直逼眼前的布蓝分身，与被捏碎心脏时相同，只是个破烂废石替身罢了。

    这才是她最大的失算。

    成为神剑化身的斯奎刻洛奔驰于雷击隙缝之间，对安洁挑起了肉搏战。

    稻草人斯奎刻洛的那副模样──

    正是仅在最终局面，才由最弱的棋子进化而成，最强、最快的棋子。

    「将我轻忽为最弱，就是你的败因！！」

    如此叫喊的斯奎刻洛，将光速之拳刺穿安洁的心脏。就连大魔术师也没能避开那一击。

    由于只是单纯的物理攻击，因此没能破坏她不老不死的『魔法』。

    又因为是物理攻击，所以安洁仍然没有防御的手段。

    受到拳头直击的安洁，这次终于被震飞，再也动弹不得了。

    一般人恐怕会立即死亡吧，但对不老不死的她来说应该只会感到「很痛」才对。

    「以牙还牙以眼还眼，这就是我的信念。」

    布蓝与斯奎刻洛异口同声说出这句台词。

    「话虽如此，我最讨厌左右别人的性命。安洁拉&#8226;安布罗西亚，无论你多么期望自己死去都一样。」

    确认安洁「没事」的布蓝留下了这句话，便赶忙冲向笛赛尔身边。

    「……这边你也会帮忙吧？」

    笛赛尔微微回望布蓝。此刻她的脸庞依然被泪水濡湿，静静地泛起一抹微笑。在地狱之门前，持续抑制魔力失控漩涡的笛赛尔，侧脸显得相当樵悴。

    「让你久等了，公主殿下。」

    「我说，你还记得当时的约定吗？」

    即便如此，笛赛尔依然逞强地尽可能挤出笑容，以面对前来迎接她的最重要朋友。

    「我希望你叫我的名字。」

    「好喔，笛赛尔。」

    「嗯！」

    布蓝与笛赛尔漾起微笑，同时轻轻张开双手抱紧彼此，接着贴上对方的左右脸颊。

    「就用我和笛赛尔两个人的大魔术来拯救世界。好吗？」

    「当然！」

    布蓝靠向笛赛尔，让自己的手与她的掌心交叠在一起。

    为了封印地狱之门，两人将试图持续引起物理崩坏的门扉关上，以阻断魔力。

    但是在那之前，必须为笛赛尔准备圣遗物，代替被诅咒的卡利南加冕宝具。

    「开始之前，代替护身符……」

    布蓝如此说道，有些害羞地把亚克密斯特叫到现场。

    「分身解除，辰砂石！」

    以咏唱为信号，七岁小孩的分身变身成了圣遗物。

    布蓝让笛赛尔握住那颗被用作铸模的魔石。笛赛尔已经目睹分身变成圣遗物的样子好几次，因此不再感到吃惊。

    「现在卡利南权杖和王冠都没办法使用。你可以用这个代替吗？而且笛赛尔好像很喜欢亚克密斯特……」

    昨天，笛赛尔之所以无法放着亚克密斯特不管，恐怕是将他的身影和死去的弟弟重叠。但是被她当作弟弟看待的对象，竟然是布蓝七岁时的模样。这点笛赛尔实在没料到。

    「所以我想这也许可以当作心灵慰藉……」

    笛赛尔收下魔石，怜爱地握紧它。

    「嗯哼，谢谢。我会珍惜他的。」

    「不对，我只是借你一下而已喔！？」

    笛赛尔无视惊慌失措的布蓝，单手牵起他，另一手则将魔石举向门。布蓝也举起七支刀，面向此刻仍蕴含大量魔力的地狱之门。

    就这样──

    『吾等之圣言啊，响彻吧！Hocus　Pocus！』

    两人的『蓝生生魂』与『蓝金刚石』魔力产生共鸣，咏唱咒文的声音也重合在一起，逐渐抵消物理崩坏的魔力。被染成漆黑的魔力漩涡，一点一点地化为光之粒子，朝乌云散去的万里晴空消逝而去。

    这是布蓝与笛赛尔所使出的大魔术。

    莫莉卡待在两人身旁，史黛拉在维琪的怀里昏昏沉沉地眨着蓝色的眼眸。至于安洁，她一脸倦怠地呈大字型躺在瓦砾堆上。她们三人带着三种不同的表情，抬头仰望这幅光景。

    「真是可憎的蓝天啊，真是的……」

    受到斯奎刻洛的一击而失去意识的期间，安洁的计划也以失败告终。她领悟到这件事，悔恨地缓缓撑起上半身。

    胸口的疼痛过于强烈，甚至让安洁觉得超越至今体验过的「A」级死法，应该定为「S」级。她感受这股剧痛，瞪视着依偎在一起的布蓝与笛赛尔。

    两人的大魔术现在仍持续发动。

    但不可思议的是，她没有阻止的念头。

    「想不到，我的计划竟然会被破坏得体无完肤──」

    这时，安洁总算想起来。

    令自己胸口极为难受的脉动，不是来自痛楚，而是心脏的悸动──以及很长一段时间，都不曾想起的感觉。

    安洁抬头仰望伫立于身旁的斯奎刻洛，透过他的『蓝生生魂』之瞳，对布蓝绽露出一抹微

    笑。

    「──有半世纪没有如此心动了。」

    总是带着神秘面容的安洁，竟出乎意料地像个花样年华的少女，露出如花似玉、惹人怜爱的微笑。

    但是，她那千年一度的微笑只绽放了一瞬间。

    嘴角的笑容立刻变为恶女的笑容。

    「所以……七咏唱七分身还在这世上的期间，我再活一阵子也可以……毕竟耗费了千年，总算让我遇到同为奥利哈钢位阶、实力与我对等的玩伴……」

    留下这句话后，期待下次机会的『绯绯色金』之瞳闪烁出了光芒──

    认为坏人继续留在现场实在不解风情的不老不死大魔术师，咏唱ABRACADABRA阿布拉卡达布拉后，消失了踪影。

    kugiri-007kugiri-008

    物理崩坏骚动后隔了一夜，威诺学园仿佛不曾发生任何事一般，开始了平常的课程。

    然而，这种事有可能吗？

    虽然原因不明的怪异现象发生时，全校师生都及时避难，但就在那之后，教学楼应该不知为何被全数消灭，转瞬间化为瓦砾山才对。

    根据事故调查委员会的报告，目南殖〉难生会副会长似乎说了以下证言：「教学楼瞬间发出光芒，下一瞬间又不知为何变成了船，接着撞到地上变得粉碎！」不过由于内容太过荒谬，欠缺可信度，因此不被受理。

    然而，在委员会犹豫着是否应该封印学园校地的一夜之间，原本预定要撤去的瓦砾山瞬间消失，取而代之的是，所有教学楼都恢复原状。因为缺钱而露宿的同一位女学生又说了诸如此类的证言：「中庭里有巨大的炼成阵──」但果然还是被驳回了。

    总而言之，由于教学楼恢复原样，因此威诺学园立刻再度开学。只有地狱之门在不为人知的时候，经由委员会之手施加了严密的空间隔离封印。

    凶恶的魔术犯罪、魔兽横行肆虐、神秘的超自然现象……魔法世界的中心&#8226;新天地阿尔黛那每天都会发生围绕魔术的不可思议事件。正因为无法解释，所以魔术探究总是在原地踏步，根本没有进展。

    「──事情就是这样，学园已经恢复原状。笛赛尔不必担心。」

    当然也有人无法在一夜之间完全复元。

    被逼到只差一步就魔力枯竭的笛赛尔，以及受到禁咒影响而失去意识的史黛拉，沦落到得住进学园附近医院。

    前来探病、报告学园现况的布蓝，把椅子拉到笛赛尔的病床边，坐在上面。

    「嗯哼，太好了。MI7的人呢？」

    「在医院外面，正在和学姐的CIA互瞪。」

    隔壁床的史黛拉昨晚也一度恢复意识，现在却一个劲地睡觉。布蓝凝视着她的睡脸，无奈地耸了耸肩。

    「……那种状况下亏你还进得来医院。」

    「当然啊，你以为我是谁啊？」

    「说得也是。毕竟您是阿尔黛那引以为傲的魔术秘密组织的魔术王大人啊。」

    笛赛尔带着些许憎恶地望着至今一直隐藏真面目的布蓝。

    「我说，可以的话能把详情说给我听吗？反正几乎等于全部曝光了嘛。我想知道七咏唱七分身的秘密，因为我们是朋友。」

    「好喔。但我也想从朋友本人口中，听听关于她的事。」

    「这──」

    「拜托你。」

    布蓝真心请求笛赛尔，并将目光投注于笛赛尔身旁的卡利南权杖及王冠。为什么被诅咒的圣遗物会被送到她身边呢？

    布蓝揭露了包含斯奎刻洛、维琪与怀斯曼在内的分身们秘密后，也从笛赛尔口中问出了真相。

    父亲、两位姐姐、路布鲁与阿尔比恩的事。

    还有现在已逝去的母亲，以及本来应该诞生于世的弟弟的事。

    最后，是被幽禁十年、有关笛赛尔自身的一切。

    「所以，我想父亲的目的，恐怕是想去除路布鲁最大的心头大患。换言之，就是新天地阿尔黛那，和身为第三公主的我──」

    虽然不老不死的大魔术师收手，她的问题却完全没有解决。

    笛赛尔语毕，不发一语的布蓝温柔地握住她的手。

    「对不起。都是因为我这种瘟神来到这里，才给布蓝和阿尔黛那添了麻烦。啊哈哈……连我都忍不住觉得自己真的被诅咒了呢。」

    笛赛尔尝试用她最擅长的逞强口吻说道，但是那番话根本算不上逞强。布蓝绝对没有看漏笛赛尔微微咬紧下唇的瞬间。

    「──好了。用魔术欺骗外面那群人也有极限。」

    布蓝若无其事地喃喃说道，放开笛赛尔的手。

    笛赛尔一瞬间寂寞地垂下头，不过不久后轻轻点了点头。

    「是……是啊。嗯，把你留在这里太久也不好……」

    「嗯。等史黛拉学姐醒来后，替我向她问好。」

    布蓝瞥了一眼熟睡的史黛拉，转过身去。

    感到有些不安的笛赛尔，对着他的背影开口：

    「布蓝？你要去哪里？」

    「去附近晃一下。」

    布蓝以一如往常的轻快语调低喃。

    kugiri-007kugiri-004kugiri-005kugiri-006kugiri-002kugiri-003kugiri-001

    围绕着新天地阿尔黛那的三大国之一──路布鲁王国。

    位于王都巴黎的路布鲁宫殿谒见厅中，国王与他的女儿──第一公主艾特华尔，以及第二公主艾波华尔齐聚一堂。

    只有接受密令前往新天地阿尔黛那的笛赛尔不在这里。

    「──所以，结果怎么样了？」

    路布鲁王严肃地说道。

    阿尔黛那发生的物理崩坏骚动结束后，已经过了两天。将被诅咒的王冠送到笛赛尔那里的路布鲁王，似乎心急地想知道结果。

    相对地，公主姐妹泛起一抹与高贵容貌毫不相衬的奸险笑容。

    「笛赛尔失败了呢，父亲大人。」

    「──『失败』的意思是，消失了吗？阿尔黛那，还有……」

    「笛赛尔确实是失败了，但很遗憾地，不是那个意思。所谓的『失败』是一切都没有消失的意思。」

    「依据MI7的报告，两天前发生的魔力失控，似乎在第三者──阿尔黛那秘密组织的介入下被阻止了。笛赛尔和阿尔黛那都仍健在&#8226;愚妹因为暂时性的魔力缺乏被送进了医院，现在正在疗养中。」

    艾特华尔和艾波华尔交互诉说。

    「换言之，本王将阿尔比恩女王的遗物拱手让人，但烦心的阿尔黛那问题和笛赛尔，却都没有获得解决吗？」

    路布鲁王王冠下苦恼的脸更加扭曲。他深深地叹了一口气。

    「够了，你们也退下吧。」

    路布鲁王仍旧坐在宝座上，烦闷地仰望天上。

    虽说是父亲，但既然国王都这么说，以公主的立场也只好乖乖离席。艾特华尔和艾波华尔优雅地敬了一礼后，一同离开了谒见厅。

    「……父亲大人很不高兴呢。」

    「就是啊，你说得没错，姐姐。」

    「真是的，到底是为了什么才把卡利南王冠还给她的啊。」

    「明明是葬送那个可憎、受诅咒的蓝钻石的绝佳机会……」

    一离开父王面前的瞬间，公主姐妹便露骨地咒骂道。

    姐妹俩一边埋怨，一边气势汹汹地在走廊上前进，几乎要将装饰得金光闪闪的礼服裙摆踢飞。从走廊可窥探到宫殿外头耀眼辉煌的月夜。

    艾菲尔铁塔顶端指向的闪耀满月，照耀着被寂静包围的王都。

    ──就在这时……

    在半路上仰望夜空的艾特华尔及艾波华尔，看到了月光中有架不识风雅的飞机。

    她们用蕴含魔力的眼眸远望，认出那是MI7的运输直升机。

    「那是笛赛尔的部下。受不了，真是群粗野莽夫──」

    艾特华尔恼怒埋怨的瞬间……

    由魔术通讯发出的紧急警报声，突然响彻整座路布鲁宫殿。

    「怎么回事！」

    陷入恐慌的艾波华尔立刻呼叫附近的士兵。

    「第二公主殿下，似乎是因为上空的MI7机没有回应通讯，警报才会响起。」

    「那种无礼之徒，快点将他们击坠！」

    「等一下。这么说来那或许不是MI7，而是敌国的魔术师。」

    艾特华尔无视鼓噪的妹妹，用远视眼捕捉直升机的异常状况。

    「刚刚好像有什么东西亮起了蓝色的光……？」

    艾特华尔瞪视着夜空低语。那光芒绝非来自星光。

    她看见有道黑影从上空的直升机飞了起来。魔术长袍宛如张开的双翼般划开风，连降落伞也没有的黑影，头下脚上地朝路布鲁宫殿坠落而下。

    在暗夜星空中飞舞的那个身影，仿佛预告凶兆的渡鸦──

    「来自监视班的通讯！敌军身影有七名！」

    紧接着，又有士兵的声音在走廊上响起。

    整座宫殿喧哗躁动时，艾波华尔露出一抹嘲弄般的笑容。

    「才七个人？是梅卓波利丹？还是艾米塔吉？不管是哪边，竟然想凭那种程度的人数攻入路布鲁王国中枢，真是愚蠢之徒。」

    艾特华尔却没有一笑置之。

    虽然比不上笛赛尔，但艾特华尔也拥有强大的魔力。正因为她从小就不断被拿来和最小妹妹的『蓝金刚石』比较，才会将她培育成丑陋善妒的魔物。

    因此她看见了。

    七名敌军的身影──全都是凌驾于妹妹的奥利哈钢位阶魔术师。

    漆黑的七道影子，随着一阵轰然巨响，降落于路布鲁宫殿的中央庭园。

    没有经过减速的急速降落，加上等同于激烈撞击的着陆方式。然而，穿着附加『完全物理抗性』魔术长袍的他们，肉体没有因为冲击造成任何损伤。

    脚下可就不是那么一回事。大量的砂土和柏油碎片舞上空中化为尘埃，掩藏了猛攻而来的七名身分不明者。

    企图在着陆的同时将他们包围起来的路布鲁国家魔术师们，因而看丢了敌军的身影──就在那瞬间……

    有一个身影，高速穿越朦胧弥漫的尘土现身。

    「令吾身加速！」

    黑影甩动漆黑的长袍，在咏唱简短咒文时极速奔驰。

    下一秒，配置于庭园的所有国家魔术师，腹部都遭受高速拳头的攻击，几乎同时昏倒过去。

    每人昏倒的时间差，全都在零点几秒以内。一击便陷入无法战斗状态的士兵数量，有十几人。

    将他们瞬间打倒的黑发黑眼少年，伫立于趴倒在地的士兵们中央，一派轻松地弹了一下手指。

    没想到，长袍底下竟是一身制服。区区一名学生，只靠格斗术和加速魔术，就将累积了丰富战斗训练、在路布鲁脱颖而出的国家魔术师一举打败。

    少年瞥向从宫殿内陆续现身的增援，将滑落的眼镜戴好。

    「近身格斗型分身&#8226;草剃剑之『稻草人斯奎刻洛』。」

    另一方面，一座玻璃金字塔耸立于同一座中央庭园里。

    保护路布鲁宫殿各个重要设施的魔术结界，就是以这座透明四角锥为发动媒介启动。看破结界结构的人，是披着黑衣的七名入侵者之一。戴着太阳眼镜、头发花白的男子驱使魔力探察与侦查敌人的魔术。

    看到那个身影后，一名老人倒抽了一口气。

    老人是守护结界的路布鲁国家魔术师，也是在三大国共同魔术学会中，占有一席之地的贤者。

    他猛然对现身于面前的头发花白男子激动喝斥。

    「我看过那个戴太阳眼镜的人！他是在前年的学会上，驳斥我准备的论文，推翻我学说的阿尔黛那可恨老教授──」

    「啊？我才不记得你这种人呢。」

    被称为老教授的男人用与生来的刚强手臂揍飞路布鲁的贤者，粉碎了金字塔。

    「那么各位，开始上课吧！」

    老教授得意地拿下太阳眼镜，一面抚摸八字胡及胡须，一面用锐利的目光，飘然地凝视逐渐消失的结界。

    「广范围探索型分身&#8226;篆隶万象名义之『大贤者怀斯曼』。」

    由于魔术结界遭到破坏，入侵者们也得以踏入宫殿内部。

    从中央入口处迈步前进的人，是身穿黑衣的七名人影中，又更显漆黑的黑衣青年。外表看来是二十岁前半，还是骇人的『绯绯色金』之瞳持有者，双臂拿着两把白金制的魔枪。

    阻挡他去路的，是在船型底座上张开天使双翼，失去头部与双臂的女神像──高阶圣遗物『胜利女神之翼』。

    胜利女神像被设置于中央阶梯的宽敞楼梯间。庄严的月光如聚光灯般，从高耸的天窗倾注而下。全身沐浴在月光下的女神像，正等着附加其上的自动迎击魔术解放的瞬间。

    然而，青年手持两把魔枪，从迎击范围外锁定女神像。

    「任凭吾之雷就此消失阿布拉哈达布拉。」

    从大魔术师身上学到的禁咒朝女神像袭去，加以蹂躏。如雷的枪声戛然而止，中央阶梯转而被寂静包围。

    寂静之中，青年悠然地一阶一阶走上楼梯。途中，完成使命的魔弹弹壳滚落阶梯，发出响亮的声音。女神像必胜的祝福坠落地面。月光之下的漆黑胜利者，对女神失去的颈部留下了静静的低语。

    「禁咒搭载型分身&#8226;八咫镜之『黑魔导师沃洛克』。」

    路布鲁宫殿中，还存在着与胜利女神像并列的另一座女神像。

    高阶圣遗物『米洛的维纳斯』。美之女神坐镇于宫殿的苏利庭院区一隅。然而现在，却没有任何人倾心于她的美貌。

    宫殿遭受袭击时，有力贵族们仰赖女神像的魔力聚集于此──而他们热切的视线集中在将银发绑成双马尾、身穿黑色女仆装的少女身上。她就像梦游仙境的笑脸猫一样，在没有任何人察觉的情况下突然现身此地。

    贵族们的蓝色眼眸蕴藏着热情，专心地投注在那名女仆身上。

    「超级可爱的──！」

    「世界第一可爱──！」

    失去生气的贵族们，带着被魅惑而失去焦点的眼神，纷纷出声赞扬。简直就像重现了旧历权力者们被倾国美女哄骗的景象。

    银发女仆撩起裙角，惹人怜爱地向他们致意，同时绽露一抹魔性的笑容。

    「就算各位是擅长魔术的路布鲁名门贵族，但在九尾狐的妖力、魅力与美貌之前，似乎还是赢不了呢。」

    同时，狐耳及狐狸尾巴分别从女仆的头上及裙底下显露姿态。她望向不受任何人瞩目的可悲维纳斯像，炫耀胜利似地窃笑出声。

    「隐密潜入型分身&#8226;杀生石之『魔女维琪』。」

    宫殿的德农庭院区。

    平时总像个跟屁虫黏着姐姐的第二公主艾波华尔，一察觉到状况不利，便从姐姐身边逃了出来，打算靠自己保护自己。

    被她选中的是高阶圣遗物『达文西的蒙娜丽莎』。

    成为艾波华尔目标的肖像画存在于德农庭园的一个房间。她连滚带爬地飞奔进去，却有个客人早她一步伫立在画作旁边。

    「你、你是哪位？」

    是一名不应该出现在那里的小男孩。

    放松警戒心的艾波华尔讶异地睁大双眼。她首先对少年拿在手上的粉笔皱了下眉头，接着终于察觉到蒙娜丽莎画作上被画上了大大的涂鸦。

    「呀啊啊啊啊啊！？你对路布鲁的至宝做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「因为这幅画就像学校的鬼故事一样可怕嘛。」

    面对惊声尖叫的艾波华尔，少年扬起一抹顽童般的笑容。

    瞬间，绘制在蒙娜丽莎上的炼成阵发动。以画作为中心，四周的墙壁和地板分解后再次构成，惊悚的巨大蒙娜丽莎怪物现身。

    眼前张着血盆大口直逼而来的蒙娜丽莎，使艾波华尔惊声尖叫瘫软在地，凄惨地连滚带爬，逃了出去。

    少年观赏着她那副惨样，得意地轻轻扔起粉笔。

    「万能支援型分身&#8226;辰砂石之『炼金术士亚克密斯特』。」

    被蒙娜丽莎怪物追赶的第二公主，逃到谒见厅的门前。

    泫然欲泣的她发现了伫立在门前的姐姐，于是奔向她以寻求协助。

    「姐姐！请你帮帮我！」

    妹妹抓住姐姐的腰，眨着一双泪眼汪汪的大眼，发出谄媚的声音。

    姐姐却没有任何反应。艾波华尔诧异地凝视姐姐的脸庞。

    她脸上浮现败北之人的表情。第一公主艾特华尔冒着冷汗，那双被恐惧与惊惧渲染的眼神，注视着某一点。

    但是，位于她视线前方的只是一名小女孩。

    莫莉卡&#8226;布莱克本。

    外表是个娇小九岁小孩的她，身穿歌德萝莉风的漆黑魔术长袍，一头黑发在夜风中摇曳，『蓝生生魂』左眼闪烁着不祥的光辉。

    「咿……」

    察觉到那眼眸的瞬间，紧抓着艾特华尔腰部的艾波华尔也惊叫出声。

    「──姐姐呢，有件事想问问你们。」

    莫莉卡发出纯真无邪声音的同时，微微地歪下了头。

    「我从布蓝那里听了很多关于笛赛尔的事。弟弟竟然在生下来前就死了──没办法成为姐姐，对女孩子来说是世界上最难受的苦痛。姐姐要是站在笛赛尔的立场，没办法见到布蓝的话……光想就教人痛不欲生。」

    泪水在莫莉卡眼眶中打转。然而下一瞬间，她望向第一公主及第二公主的眼眸，却冷冽得让人打颤。

    「我说，让笛赛尔遭受这种痛苦的人是你们吗？是你们杀掉了笛赛尔的妈妈和弟弟吗？」莫莉卡显露出明显的杀意。本来就四肢发软的艾波华尔自然不必说，就连勉强毅然地面对莫莉卡的艾特华尔，都因恐惧而瘫坐在地。

    然而，莫莉卡用小巧的步伐一步一步接近她们，把一屁股跌坐在地向后退的公主姐妹逼到绝境。

    「不、不是的！」

    承受不了紧张感而率先叫出声来的，是第二公主艾波华尔。

    「让阿尔比恩女王陛下成为亡魂的人，不是我们姐妹俩也不是父亲大人！我们已经出动所有谍报机构的人，但至今还是不知道暗杀者的真实身分──呼……」

    面临死亡恐惧而舌头打结的艾波华尔牙齿打颤，喋喋不休地辩解，最后失去了意识。

    「……如同这孩子所说。发生在女王陛下身上的事，我们也不能置身事外。因为下一个人或许就是我们。」

    第一公主艾特华尔张开至今一直紧闭的嘴，接续不像样妹妹的话语。启唇的瞬间，她感觉恐惧感也随之失去控制，不过已经太迟了。

    「是这样啊。那么，是姐姐贸然下判断误会了呢。」

    莫莉卡似乎轻易地看穿姐妹俩的话非谎言，瞬间消除了杀意。四周的空气缓和下来，压迫感也随之消失。

    艾特华尔因屈辱而弯起身子，但当下捡回一条命的安心感仍更胜一筹。

    ──然而。

    「但你们陷害笛赛尔是事实吧。」

    过于庞大的魔力，再次沉重地压向她们。

    本已安心的第一公主自然不必说，就连已经失去意识的第二公主都惊醒过来，再次因恐惧而抖颤。

    「身为姐姐，就必须毫不吝惜地对弟弟妹妹奉献不求回报的爱。」

    莫莉卡的低语虽然天真无邪，却拥有不容分说的压力。

    公主姐妹连尖叫声都发不出来了。

    「只要你们愿意和她好好相处，就能三个人一起分担笛赛尔见不到弟弟的寂寞不是吗？对吧？竟然连这种事都不晓得──看来得让姐姐好好地教育你们，要怎么当一个好姐姐呢。」

    两人能做的，就只有拜倒在──暗鸦女王莫莉卡』之前。

    「你、你的名字是……？」

    公主姐妹宛如被系上颈链般变得顺从乖巧。莫莉卡则在颤抖不已的她们面前蹲了下来，绽露一抹微笑。

    「全知全能型分身，八尺琼勾玉之『女王』。」

    最后是第七名黑衣魔术师。他的身影就在谒见厅之中。

    保护路布鲁王的国家魔术师已经半个不剩，他们全都被六具分身尽数击溃。

    因此，坐在宝座上的路布鲁王，只得单独对抗入侵者们的头领。

    「──本王绝不容许。这座路布鲁宫殿竟被仅仅七名魔术师压制，这种失态本王绝不容许！」

    路布鲁王拿起刀身宽大的剑，以极具威严的口吻叫喊。

    「本王所拿的这把剑，是象征路布鲁王权的玉玺级圣遗物『咎瓦尤斯』，也是传说中的圣剑！像你这种不知打哪来的一介魔术师──」

    他威风凛凛地念着台词，却没能把话说到最后。台词说到一半，他便被自己口中那位不知打哪来的魔术师用魔力震飞。

    路布鲁王跌落宝座，凄惨地倒在地上，连重要的圣剑都离手了。他咬牙切齿地抬头望向俯视自己的少年面容。

    那名年轻的魔术师挂着一抹奸险的笑容，毫无威严可言。

    然而，他的右眼确实蕴藏着『蓝生生魂』的光辉。

    率领七咏唱七分身，仅凭七人猛攻路布鲁王国中枢，此刻还让国王像这样跪趴在地，这个男人的名字是──布蓝登&#8226;布莱克本。

    「对本王做出这种事，你以为能轻易了事吗──」

    「我就是这么以为的怎样？」

    布蓝凝视路布鲁王愤慨而惨白的脸，轻浮地立刻回答。

    「你们三大国首领围绕世界霸权的争斗，对我来说怎样都无所谓。毕竟我是个御宅族，对外界的政治一点兴趣也没有。」

    布蓝轻松地拍了拍路布鲁王的肩膀。

    「但是啊，打算在我的后院挑起战争就另当别论了。」

    然而下一刻，他不容分说地抓起国王的衣襟。

    「你这家伙，到底在说什么──」

    「伟大的国王陛下，不用装腔作势的语气说话你就听不懂吗？我的意思是，你们三大国想争夺二等奖的话，就到我看不到的地方去争！」

    ──二等奖。

    那句话让路布鲁王哑口无言。他明白这名桀骜不逊的少年想说的意思了。

    一等奖，也就是君临魔法世界的最伟大之王宝座。这个男人的意思是，那已经是属于他的东西。

    「下次再敢对阿尔黛那出手，到时我真的会把路布鲁给灭了，别忘了喔。若你能明白自己有几两重，我也就能一直窝在阿尔黛那了。」

    说完后，布蓝便松开了手。

    跌落在地的路布鲁王，凄惨地趴倒在地上。

    「别、别开玩笑了……女王先一步死去后，为了巩固摇摇欲坠的国家，本王让自己的心化为魔鬼。结果你这种臭小鬼竟想叫我屈服？你根本不明白本王是怀着多么强烈的意念，试图把路布鲁变成一个强国！」

    「你这种大叔的心情我才不想明白。但是啊──我远比你这个混帐老爸，还要了解你女儿的心情。」

    布蓝一度中断话语，笛赛尔的脸庞浮现在他的脑海中。那名因为父亲和姐姐的谋略而差点丧命、现在还在病床上沉睡的少女，是他自出生以来第一次交到的、最重要的朋友──

    他的愤怒瞬间爆发。

    「首先，这是笛赛尔的份！！」

    布蓝使出浑身力量的右直拳，猛烈击中眼前这个男人的脸。

    正面接下直击的路布鲁王被弹飞开来。

    「然后，这也是笛赛尔的份！！」

    从布蓝身后超高速飞奔而来的『稻草人斯奎刻洛』，轻易地追上被弹飞的路布鲁王，朝他的脸猛力补上一拳。

    「这也是、这也是为了笛赛尔！！」

    突破左右墙壁现身的『大贤者怀斯曼』与『黑魔导师沃洛克』也给予爆裂的一拳。

    「这也是、这也是、这也是！！」

    连踢破天花板登场的『魔女维琪』、『炼金术士亚克密斯特』以及『女王』莫莉卡，都将拳头打在路布鲁王身上，给予最后痛击。

    「──全部加起来，就是伤害笛赛尔心灵的代价。」

    布蓝甩动黑衣，在最后如此说道。

    正面受到七咏唱七分身全体铁拳制裁的路布鲁王，就像破破烂烂的抹布般被扔在地上。

    布蓝甚至没有瞥向昏厥过去、再也站不起来的路布鲁王，直接率领分身离开谒见厅。不知被施予了什么样的调教，彻底成为莫莉卡奴仆的第一公主艾特华尔，以及第二公主艾波华尔，就在门的前方。

    公主姐妹仍瘫坐在地板上，恳求般地向布蓝问道：

    「那个……您们究竟是……？」

    「我吗？我是七咏唱七分身──」

    布蓝当下轻轻地歪了一下头，接着以无畏的神情开口：

    「御宅魔术王！」

第一卷 终章 脱离御宅魔术王

    被黑暗包围的宽敞房间里，不老不死的大魔术师正独自愉快地下着棋。

    自己阵营中的棋子造型虽然相当古典，但全都是鲜红色。

    另一方面，棋盘对向空无一人的敌阵中，排列着蓝色的棋子。

    那些湛蓝色的棋子除去国王与皇后，和原本的棋子有些不同，被制成了奇怪的造型。

    「果然……如果想要和布蓝展开对等的游戏，我也必须凑齐足以抗衡的棋子才行……」

    安洁用手指移动自己阵营的艳红棋子，以魔力移动象征七咏唱七分身的敌阵蓝棋，同时用神秘的眼神注视棋盘上的动向。

    吃了败仗后，安洁返回了根据地──帝国艾米塔吉。

    前几天，路布鲁宫殿发生骚动的消息，也传到了她所居住的帝都圣彼得堡宫殿群中。

    自称阿尔黛那之王的男人，与隶属他旗下的魔术秘密组织，仅凭七个人，仅在一夜之间，便攻破了三大国一角，让路布鲁王再也无法振作──

    「呵呵……看样子他还能再做出让我心动的创举呢……因为布蓝和我一样，是有资格咏唱『魔法』的人啊……」

    安洁忽然露出微笑，再次阅览摆在身旁的资料。

    名为KGB的谍报机构，是由艾米塔吉初代皇帝所命名。

    安洁手边的资料，是由她下令潜伏于阿尔黛那的KGB谍报员们所调查出来的，关于布蓝过去的报告书。

    「被认为不可能经由人类之手重现的奇迹，总共有七个……包含我的『不老不死』，还有『创造新世界』、『异世界转生』、『死者复苏』、『时间逆流』、『神之召唤』──以及布蓝十年前救了姐姐的『灵魂固着』。」

    年幼的布蓝利用姐姐的灵魂和神器，放弃单眼奥利哈钢位阶才达成了这个奇迹。同时，那也是魔术师们作为目标的七个最终抵达领域之一。

    「像我一样的古老魔术师们……过去把将不可能化为可能、象征七芒星的七种魔法───合称为『七咏唱』……」

    安洁用指尖夹起位于敌阵的蓝之国王，从位子上站了起来。

    她安坐其上的位子是宝座。

    安洁听着城外传来的喧嚣声，妖艳地绽露一抹微笑。

    现在，圣彼得堡正在举行盛大的庆祝祭典。因为十年来远离宝座与政治消失踪影的女皇，睽违已久地在皇民面前展露身姿。

    艾米塔吉这片土地在七十年前的大异变中陷入大混乱，初代皇帝则抱着半玩乐的心态平定了艾米塔吉，施以帝政。

    皇民们相信初代皇帝在这七十年间都没有退下皇位，持续君临天下。由于她的肉体不老不死，因此外貌从七十年前就完全没有改变，一直维持十几岁美少女的面容。

    传闻是不争的事实。因为那位初代皇帝，就是现在仍君临宝座的女皇。其名为──大魔术师安洁拉&#8226;安布罗西亚。

    午休时间的威诺学园中……

    「该、该怎么办才好～～～～～」

    史黛拉&#8226;斯汀雷──身兼学生会长的梅卓波利丹大总统千金。她拿着父亲送来的信，不自觉地大喊出声。

    「怎么了，会长？果然是因为刚出院，身体不适吗？」

    担忧地随侍在她身旁的，是抱着大量玉米当午餐的副会长。

    「不、不是那样。我已经完全恢复健康了。」

    直到最近都还在住院的史黛拉，似乎没有留下被洗脑期间的记忆。表面上说是她昏倒在学园时被布蓝给发现，并将她搬到了医院。

    「不是那样的。让我不知道该如何是好的，是这封信上的事。」

    「非常抱歉！我看不懂梅卓波利丹语！」

    「我才应该道歉，用嘴巴说明比较快呢。那个，是关于三方面谈的通知……」

    史黛拉说到这里，再次忧郁地叹了一口气。

    「爸爸说请务必让他出席。但是啊……」

    在那之后的事，再怎么样也没办法说给身为局外人的副会长听。

    表面上，对方是以父亲的名义出席独生女的三方面谈。但是实际上，大总统对身为间谍的史黛拉下令执行的任务是──

    （竟然说要趁这个机会，替他准备好和阿尔黛那魔术王会面……）

    前些日子路布鲁宫殿遭受猛攻的事，毫无疑问对梅卓波利丹造成了莫大的影响。只不过，她根本不可能和身分仍旧成谜的人预约行程。

    「我该怎么办才好呢……」

    史黛拉将手贴上脸颊，一脸困扰地轻叹了一口气。

    这时，正在谈笑风生的一对男女──布蓝登&#8226;布莱克本及笛赛尔&#8226;杜兰朵的身影映入眼帘。

    根据史黛拉听闻的情报，七咏唱七分身对介入阿尔黛那的路布鲁进行了报复。结果使国王陷入精神失常的状态，等同于引退。

    现在则由第一公主艾特华尔代理国王的职务，为了恢复失去的权威，她首先承认阿尔比恩独立自治。她似乎打算回归十年前，借由路布鲁与阿尔比恩两国同盟，确立强化国力的对策。

    一整个国家输给几名魔术师的事实摆在眼前，因此没有人反对此案。艾特华尔似乎计划总有一天，将由她就任路布鲁女王，笛赛尔也将就任阿尔比恩女王。而两国的宰相则由第二公主艾波华尔来兼任，由三姐妹一起加强两国间的联系。

    「说起来，笛赛尔。你那两个姐姐怎么样了？」

    「这个嘛～你听我说啊，布蓝。她们每天、每天都会写信来，而且一天好几十封，实在是……为至今为止的事谢罪也就罢了，还说要洗心革面培养姐妹感情。老实说现在的姐姐们真的很恶心。」

    虽然说出口的内容很辛辣，但笛赛尔的语气相当柔和。看来故国的复兴果然给了她希望。

    话虽如此，路布鲁方的情势还很不稳定，这是无庸置疑的事。为了不被他国逮到破绽，也有必要增强战力。为此，他们让笛赛尔远离情势不稳的路布鲁，以继续执行夺取圣遗物任务的名义，让她滞留阿尔黛那。

    「呵呵，笛赛尔同学身上的氛围，好像稍微明朗起来了呢？」

    笛赛尔彻底恢复元气的身影，让史黛拉也开心地眯细双眸。

    「──废石和孤僻公主感情真好呢。」

    「──他们两人互舔伤口再适合不过了。」

    然而这时，无情的毁谤中伤传进史黛拉的耳里。

    「会、会长！您误会了，不是我！我没有出声！」

    副会长在史黛拉身后辩解。但这种事就算不说，史黛拉也很清楚。为了让走在走廊上的布蓝他们听见，几名学生故意大声说道。

    「搞什么啊，那些家伙。」

    「真讨人厌呢。是不是没有朋友的边缘人啊？」

    或许是习惯被这样说，布蓝和笛赛尔都不是很在意。

    「各位，不能这样！」

    史黛拉却不同。

    「身为就读同一间学园的同学，必须要互相心存敬意才行。要是今后再侮辱我的朋友，可不是几句斥责的话就能了事喔！……但是，你们当然同样是我的朋友。所以等到有必要守护你们的名誉时，我还是会像这样怒斥对方的！」

    她走向学生们严厉训斥，接着又加上──句让心头涌上暖意的良言。

    「听到了吗，笛赛尔。那就是可以交到一百个朋友的人说出来的话。」

    「怪不得那么受欢迎……根本是不同世界的生物……」

    史黛拉优雅地走向颤栗不已的布蓝和笛赛尔。

    「贵安，布蓝同学和笛赛尔同学。看到你们精神奕奕的样子真是再好不过了。」

    「史黛拉学姐才是，身体没问题了吗？」

    「是的，托你的福。」

    「那么近期内我会再去你那里，请你当模型的模特儿。」

    「是、是的……我会恭候你的光临……」

    布蓝的话令史黛拉面红耳赤。

    「等一下，史黛拉。你别擅自把我说成是你朋友啦。不、不过，以我的立场来说，也是很乐意由你来当我的第二个朋友啦……」

    笛赛尔介入两人之间，露骨地涨红一张脸，视线游移不定。但她仍然坚定地把手掌伸向史黛拉眼前。

    「但是啊，我和布蓝之间的关系已经超越朋友了！」

    「咦……咦咦咦咦咦咦！？」

    这番发言，首次让史黛拉带着笑容的面具大大地垮了下来。

    「我一直很烦恼。如果朋友是起点，终点又在哪里呢……然后，我总算找出答案！我和布蓝已经是挚友了！」

    「说得没错，吾友啊。」

    「……咳。原来如此，挚友啊。说得也是，我懂了。」

    完全陷入混乱的史黛拉，听了这句话后立刻冷静下来。

    「事情就是这样。抱歉啦，史黛拉。有话下次再说吧！」

    笛赛尔大胆地在众人面前拉起布蓝的手，得意洋洋地勾住他的手臂。

    「──哼哼～～」

    笛赛尔故意做出如此举动，趁史黛拉双眼圆睁的空档，拉着布蓝的手扬长而去。

    「好了，快走吧，魔术王大人。」

    「嘘！太大声了！」

    慌张的布蓝瞬间堵住笛赛尔的嘴，却又因为指尖感受到她柔软唇瓣的触感，整张脸面红耳赤。当然，如果是平常的布蓝，是不会因为这点小事就仓皇失措。因为他的本体总宅在房间里，操作分身度过学园生活。

    「我说，还是不要在户外吃饭吧？我很受不了日照啊……」

    穿着制服站在这里的却是布蓝本人。

    难以置信的是，今天布蓝是用真身来上学，也都乖乖出席了午休前的课程。

    「不～要。我想在晒得到太阳的地方吃饭。还是说，你不想吃我亲手做的便当？」

    「没有那种事。绝对没有。我可是为了今天，特地买了新的袜子踏出家门外耶。」

    没错。只是为了吃笛赛尔亲手做的料理，就让布蓝长年持续下来的御宅生活画下休止符。毕竟，好不容易有可爱的女孩子要请他吃手做的料理，怎么可能让给分身呢？

    「好～啦，那就快点到中庭去吧！」

    笛赛尔绽露微笑，把布蓝拉到了明亮的场所去。

    她抬头望向万里无云的蓝天，眯细双眸。

    （──妈妈，传说是真的。我和我们的故乡都被大鸦拯救了──）

    「布蓝！快点快点！」

    心急的湛蓝色马尾愉快地摇曳。

    「好喔。」

    在黄金的阳光照射之下，布蓝认命地回答。

第一卷 后记

    初次见面，或是好久不见。我是岬かつみ。

    那么，各位今天拿在手上的这本书，是我的新作品。而要出版新作，企划书就必须在编辑会议上通过才行，并非提出企划就一定会通过。十个企划案中，有九个还没被送上会议就会被宣告不采用。而剩下一个，也在检讨之后决定不采用。诸如此类的事在这个世界不胜枚举。

    『只要这样写，基本上毫无疑问能OK』的企划……是不存在的。反而『要是写了这个，基本上毫无疑问会NG』的企划，倒是存在于潜规则之中。「以女孩子为主角的企划很难通过」也不只是都市传说。毕竟随便抓十本轻小说，毫无疑问有九本会是以十几岁少年为主角。话虽如此，以女孩子为主角倒还好，要是提出以老爷爷或正太为主角的企划案，责编可是会放弃糖果，拿起鞭子猛抽的。

    然而，但是！

    既然成为了轻小说作家，当然会想创作出以各种角色为主角的各种故事啊！这是我的真心话，而读者肯定也追求着这样的故事才对！

    「对了！那我只要写出十几岁的男孩主角，可以变成女孩主角，也能变成爷爷主角，还能变成正太主角的故事，不就行了吗？」

    现在回想起来，我还是很想吐槽自己，但这个点子就是本作的出发点。高中时代加入TRPG社时，那段超级室内派的青春记忆瞬间苏醒。主角的形象在脑海中浮现──「包含与主要角色长相一模一样的分身在内，还有男女老幼各式各样的分身。而主角就是扮演着这些次要角色，加以灵活运用的人」。接着再替他附加御宅属性──「主角可是拥有和超人小帕门里的替身机器人一样的能力。如果我是他，肯定会宅在家里！」就这样，以主角布蓝为中心的全新企划诞生了。

    而各位的手中之所以能有本作『七咏唱御宅魔术王』，也就代表我成功赢得了执行企划的许可。责编说：「真的很久没有新作这么顺利地通过会议了」但那肯定是为了让我愉快地写小说，他才放弃鞭子给了我糖果。真有你的。

    事情就是这样，接下来是谢词。总是给我诸多关照的责任编辑A，为故事点缀上美丽插图的mmu老师，Fantasia文库编辑部的各位，本书出版的所有相关人员，以及最重要、买下这本书的各位读者。真的非常感谢各位！

    顺带插一句题外话。在本作登场的『卡利南权杖』，是英国加冕宝具的其中之一，是真实存在的物品。从人类史上最大的钻石原石『卡利南』切割下来的钻石，超过了数百颗。当中最大的九颗钻石，被命名为卡利南I世～IX世，装饰在加冕宝具上。除了权杖和王冠以外，还有垂饰、项链、胸针和戒指等等。全部装备上去的话，就是全武装笛赛尔了。

    那么，这回差不多到此为止。希望近期可以再和布蓝等人见面。

    2016年闰日　岬かつみ

第一卷 插图



第二卷 序章 边缘人大魔术师

    台版 转自 轻书架

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：无语

    扫图：会灰的鸟弹

    录入：北原春希

    修图：XUII

    安洁拉&#8226;安布罗西亚，一位活过千余年的魔女。

    这位不老不死大魔术师，某一天在新天地阿尔黛那，与同为奥利哈钢位阶的魔术师相遇了。从那天往前追溯十年。

    魔法历六十年。

    在路布鲁及阿尔比恩两大王国的纪念典礼上，她现出踪影。

    这年是两大王国缔结同盟的第十周年。自继承两族王家血统的第三公主笛赛尔&#8226;杜兰朵诞生于世，很快地过了七个年头。

    「时光飞逝啊……」

    在路布鲁王都巴黎所举办的纪念典礼宴会场上，用眼镜掩饰绯红魔眼的安洁身穿一袭花枝招展的礼服，甘愿安于墙角。

    说到底──压根不会有人胆敢向出席宴会的艾米塔吉帝国女帝搭话。

    「自人类暴露于『神兽』的威胁之下，竟然已过了十年……」

    说到她本人的时间概念，只不过是反复着睡眠与清醒、清醒再睡眠的过程罢了。然而现身典礼会场的路布鲁王，在她眼里已经显得年老力衰。

    若安洁记忆无误，十年前的他应该还是个热血豪快的男人才对。

    当年在他的提议之下，世界四大国缔结了休战条约。众人团结一致，挺身对抗人类的外敌──最凶恶的魔兽&#8226;『神兽』。那时，安洁亦曾站出来与年轻的路布鲁王并肩奋战。

    「本来还以为那天就会是我的忌日呢……」

    对厌倦漫长人生、只渴求一死的安洁来说，身怀极大魔力的『神兽』犹如救世主。然而，全世界的魔术师们通力合作讨伐了『神兽』。人类获得了救赎，却令她的悲愿毁于一旦。

    其后休战条约持续发挥效力。战争不再兴起，路布鲁王更与阿尔比恩女王结为连理，两国随之缔结同盟。世界情势从此迈入和平。

    「这一切……全都是那男人的错……」

    安洁以憎恶的目光，投向各国首领齐聚一堂的庄严会场一角。一名戴着眼罩的男人，正面无表情地啃咬汉堡。

    现任梅卓波利丹合众国大总统，史蒂芬&#8226;斯汀雷。

    身为世界最强国家魔术师的他，无论何时，那张扑克脸都纹丝不动。

    早在十年前，他的名字还无人知晓。然而人类与『神兽』一役中，最终是由他单枪匹马葬送『神兽』，为战争拉下了帷幕。

    一夜之间，史蒂芬以『神兽弑者』之名威震四方，甚至一路登上巅峰，成了祖国的大总统。如今合众国自不必说，就连路布鲁王国及艾米塔吉帝国，甚至东方岛国&#8226;新天地阿尔黛那，都出版了以他为主角的传记冒险故事。

    而他掌握繁华富贵的代价，便是安洁粉碎一地的希望。

    「真教人不快……」

    安洁厌烦地哼了一声。原本只是想打发时间才造访纪念典礼。想不到却撞见了自己在这世上最不愿看见的男人。

    「非常对不起。」

    此时──

    一道惹人怜爱的声音，忽然于安洁脚边响起。

    安洁将视线投向下方。映入眼帘的，是位年约八岁的小女孩。她有一头美丽的金黄色卷发，还长着淡淡的雀斑。

    「你……为何要道歉？」

    「因为大姐姐您一直瞪着史黛拉的爸爸，我想一定是爸爸惹姐姐您不高兴才会这样。爸爸有时也会惹史黛拉和史黛拉的妈妈生气，他是个不中用的爸爸。」

    她是史黛拉&#8226;斯汀雷，年幼的大总统千金。那双犹如蓝宝石的藏青色大眼，浮现了光辉夺目的星条纹章。

    「嗯哼……不过你误会了。回你父亲身边去吧……」

    然而安洁像在赶狗一样，将史黛拉──特地前来向瞪视父亲之人低头致歉的少女──赶走了。

    「以那年纪来说，真是个礼数周到的女孩子……和刚才见到的乖僻路布鲁第三公主简直天差地远……」

    安洁凝望少女踏着小步伐远去的背影，叹了口气。

    「哼──！哼哼──！」

    说到曹操，曹操就到。那位乖僻公主的声音随即传入了耳际。

    拥有湛蓝秀发的小公主，正在对周遭的人发脾气呢。或许是被宴会会场的大人团团包围，令她心生不悦吧。

    具有罕见钻石位阶的她，早已是众人注目的焦点。但大人们好奇及畏惧的目光，似乎令她焦躁难安。

    而方才造访安洁脚边的年幼史黛拉，似乎察觉了笛赛尔公主的脾气。只见她走向公主并与她聊了起来。不一会儿，貌似意气相投的两人开始传出阵阵欢笑声。虽然公主看起来还有些闹别扭，但这幅光景着实令人莞尔。

    即使是如此年幼的少女们，也会抛下永远不再增长岁数的安洁，转眼间长大成人。一想到这里，永恒人生的徒劳感便令她备感沉重。

    安洁倚上冰冷的墙壁，任凭时间流逝。

    就在这时。

    她感受到了一股剧烈的魔力反应，于是抬起低垂的头。

    ──魔力失控。而且规模足以比拟六十年前的大异变。

    地点不在路布鲁。方向是遥远的极东，恐怕是新天地阿尔黛那所处的位置。某人试图重现『魔法』，且为此利用了具备极大魔力的魔术师位阶及圣遗物。

    身处宴会会场的其他人，似乎都没察觉此事。恐怕是因为爆炸中心太过遥远，唯有大魔术师安洁才感觉得到。

    「新天地阿尔黛那──」

    安洁原本带着无趣与忧郁的嘴角，此时扬起了一抹恶女般的微笑。

    「呵呵，看来或许有走一趟的价值……」

    如此低喃之后，安洁便在不为人知的情况下离开了典礼会场。

    之后她断绝了与帝国间的联系，只身一人朝远在他方的新天地前进。

    所以安洁并不知晓……

    在那之后，出席纪念典礼的阿尔比恩女王惨遭暗杀，连同她腹中的笛赛尔之弟亦命丧黄泉。

    以这次暗杀事件为分水岭，路布鲁王国幽禁了笛赛尔，并对阿尔比恩采取殖民政策。女帝行踪不明，亦使其他大国对艾米塔吉帝国的敌对意识再无隐藏。

    最后，虚假的和平告终。往后被称为『三大国』的路布鲁&#8226;梅卓波利丹&#8226;艾米塔吉三国陷入一触即发的状态，无论何时爆发世界大战都不足为奇。各国首领齐聚一堂的日子，亦在那天成为绝响。

    然而，对不老不死的大魔术师而言，人类之间的战争早已重复上演数百次。她早已厌烦，也不再抱持一丝兴趣了。

第二卷 第一章 魔术文化祭

    魔法历七十年，这里是位于新天地阿尔黛那魔都的魔术教育机构&#8226;威诺学园。

    几栋校舍零星座落于巨大学园的校区。一辆旧历的蒸汽火车，就坐镇于其中的第三教学楼。

    此刻有一名女学生，正于第三教学楼的宽敞走廊上奔驰。

    全力奔跑的她，左右摇曳着湛蓝的马尾，一对眼角上扬的宝蓝双眸光彩夺目。即使四周的学生魔术师们都困扰地皱起眉头，这位美少女仍依然故我。

    她身穿以黑白为基调的威诺学园制服，衣襟系着蓝色的蝴蝶结。纤长的双腿在甩动的短裙下若隐若现，还搭配纯白膝上袜以及俏皮的蓝色皮鞋。然而最引人注目的，是她每踏出一步便会剧烈摇晃的丰满巨乳。

    据说高阶女性魔术师不会穿胸罩。

    七十年前的大异变使地球重获新生，成为魔法世界。自那时起，物理法则已不再是束缚世界的绝对法则。

    因此，对具备强大魔力的蓝瞳魔术师而言，重力根本不足为惧。别说巨乳下垂，她们甚至能飞上天空。

    那么具有『蓝金刚石』魔术师位阶的女学生──笛赛尔&#8226;杜兰朵总是没穿胸罩，也是再自然不过的道理。

    身为路布鲁王国第三公主的笛赛尔，亦是殷切期盼复兴的阿尔比恩王国下任女王。然而从气息紊乱、急忙奔驰于走廊的她身上，实在感受不出高贵王族应有的格调。

    「布蓝！」

    笛赛尔晃动丰胸，闯入了第三教学楼最深处的小教室。

    「我说布蓝～今天要玩什么好呢？去游泳好吗？要去泳池？还是去海边？啊，那样的话得赶紧买套泳装了！呐～一起去嘛布蓝，我准你挑你喜欢的！」

    教室门扉猛然开启的同时，笛赛尔喜不自胜地紧紧拥住了窝在教室里的男学生。

    献上热情拥抱之后，她紧接着又将自己的左右脸颊贴上对方的双颊。多么可爱的双颊相碰。当然，未经胸罩包覆的巨乳亦紧密贴上对方的胸膛。

    「……我说啊，笛赛尔。」

    被对方紧抱的男学生清了清嗓子，面红耳赤地拿下眼镜。

    「你知道我是个御宅族吧？」

    「嗯哼～那当然呀，魔术王大人！」

    名为布蓝的黑发黑眼少年，挂着一张毫无霸气的脸孔。此刻被笛赛尔紧抱不放的他，真名为魔术王布蓝登&#8226;布莱克本。

    操控男女老幼齐聚的分身，在无人知晓的情况下，从三大国的谋略中守护阿尔黛那的和平。少年的真实身分为魔术秘密组织『七咏唱七分身』之主，也是『蓝生生魂蓝奥利哈刚』魔术师。

    「没错，我骨子里就是个十足的御宅族……换言之就是室内派。你为什么总是想把我拖到令人憎恶的太阳底下啊！」

    ──布蓝将笛赛尔从不老不死大魔术师引发的不祥事件中拯救出来之后，已经过了几个礼拜。七名魔术师们修复了路布鲁及阿尔比恩的关系，如今笛赛尔才能以威诺学园留学生的身分度日，阿尔黛那也重返平静的日子。

    然而这数周期间，布蓝平稳的御宅生活却多次惨遭邪恶魔掌妨碍。

    比方说──

    『布蓝，一起去露营吧！』

    『我们骑飞天扫帚去看灵峰富士嘛！』

    『我说我说，要不要去骑脚踏车？我想两人共乘！』

    『这是挚友一生的请求！那个，希望你带我去游乐园玩！』

    『布蓝你要去哪？特区秋叶原？那是什么我可以一起去吗？』

    『今晚我们两人单独去地下迷宫探险吧！不觉得一定会很刺激吗？』

    ──诸如此类。而一切元凶就是眼前这名少女。

    『每天都是人生仅有一次，能与朋友度过的日子呀！』

    笛赛尔每次都会祭出这句歪理。起初布蓝还愿意允诺对方，大方地回答「好喔」。但每天如此持续，他也开始疲于回应。

    「还问为什么……当然是为了一扫十年来御宅生活的郁闷啊。我想和身为挚友的你一直玩一直玩，玩个过瘾！先前我们去了山上对吧？所以这次轮到海边了！要不然游泳池也可以！」

    笛赛尔年幼时期被幽禁于伦敦塔中成长，多亏布蓝，她才重获真正的自由。自那时起，她每天都是这副模样。从悲伤的过去获得解放的少女，笑容灿烂到令人目眩神迷。

    只不过虽然同为御宅族，笛赛尔却不同于自愿足不出户的布蓝。她至今一直压抑自己，因此如今似乎觉醒为室外派了。

    「现在马上去吗？还是等一下再去？」

    「太耀眼了……实在太耀眼了……」

    笛赛尔的灿笑今日依然绚烂夺目，令布蓝招架不住。

    「我说，笛赛尔。你要猜猜看我正在做什么吗？」

    对方这么一问，笛赛尔转而以呆愣的表情望着布蓝。

    接下来她环视四周一圈。

    昏暗的小教室中，有无数尊美少女模型整齐罗列于书桌上。恐怕是布蓝独自一人辛勤摆置好的吧。

    「布蓝特殊兴趣的物品怎么了吗？」

    「不要用那种迂回的说法贬低我最重要的模型收藏品。」

    「这是挚友的兴趣，我才不会贬低呢。我只是有些无法理解罢了。你就算叫我猜猜看，我也毫无头绪啊。」

    看来笛赛尔对布蓝的模型兴趣没有抱持什么特别的想法。她单纯是不太明白，为何要将它们排列于魔术学园的其中一间教室。

    「这样啊。我刚刚也有想到，看来才刚来这里留学的笛赛尔你还不晓得啊。从明天起，威诺学园每年例行举办的魔术文化祭就要开始了。」

    「……魔术……文化祭？」

    这个陌生的词汇，令笛赛尔愈显困惑。

    「那是什么？可以详细告诉我吗？」

    「好喔。不过用一句话就能说明清楚了。简单来说，就是以学生魔术师们为主角的学园祭。」

    「学园祭……是一种祭典吗？」

    笛赛尔提问后，布蓝轻轻点头。

    「一般的文化祭，是以班级或社团为单位准备出展作品。但威诺学园没有班级制度，所以是由各个学生或研究会自主参加。虽然学生会特地下达了指示，说要让到场的客人尽情享乐。但有许多人只把文化祭当成魔术研究发表会。」

    「嗯哼～魔术文化祭啊……」

    笛赛尔自门扉探出头，回望自己方才狂奔的走廊。

    虽然她刚才没察觉到，但包含教室及走廊在内的第三教学楼每个角落，都被学生装饰得五彩缤纷。学生们为了准备文化祭忙得不可开交。这种情况下笛赛尔还在走廊跑来跑去，也难怪大家会深感困扰。

    不过现在众人早就把令人困扰的公主抛诸脑后，各自埋首于作业中。

    「原来是因为明天开始文化祭，所以今天的课程才到中午就全部结束了。这么说来，这阵子的确每天都弥漫着一股忙碌的气氛呢。」

    「既然都察觉了，竟然到前一天才知道这件事……」

    「我有什么办法嘛！因为没有任何人告诉我呀，我以为肯定是学园在重新装潢嘛！哼哼！本来还想难得有更多时间可以和布蓝玩耍呢！」

    语毕，笛赛尔噘起了嘴。

    「总之就是这么回事。打算参加魔术文化祭的学生，这段时期都很忙碌的。」

    「嗯哼。既然说是祭典，那会有摊贩，或可以边走边吃吗？」

    「当然有啊。举办期间长达七天之久，缺钱的研究会每年都会非常振奋。毕竟文化祭的揽客率极高，打算认真大赚一笔的人绝对不能错过。记得去年，冷冻术式和冰结系魔术研究会特制的冰品人气超旺呢。」

    「哦～好像很有意思呢。布蓝，要不要一起逛逛？」

    「好喔。只不过我也要展出店面，还必须看店。」

    说完话，布蓝自豪地望向四周的模型。

    「我的美少女模型在内行收藏家之间大有人气唷。即便在特区秋叶原也是难得一见的珍品，因此历年来同好们都会大排长龙。也多亏这个原因，虽然空间不大，但我一个人就能分配到一间教室。」

    特区秋叶原──亦被称为特殊商业地区。是暗藏于精通旧历御宅文化之魔都中的魔窟。

    特区秋叶原中大受好评的谜之模型师布拉布拉，与众多鬼斧神工的美少女模型一并声名大噪，广受众人喜爱。唯有善于运用独创术式『分身铸造』孕育魔术分身的布蓝，才能达成这般压箱特技。

    就连此刻在笛赛尔眼前的布蓝，也只有本人的意识存在此处，肉体却不是本人。那是样貌与布蓝如出一辙的上学用分身『稻草人斯奎刻洛』的身体。布蓝本人则无时无刻都宅在遥远的自家中。

    「看店那种事，交给分身不就得了？」

    在大魔术师一役中得知布蓝与分身秘密的笛赛尔，有些闹别扭地鼓起了双颊。看来她非常渴望和布蓝一起逛文化祭。

    「呃，我的确是打算让分身看店啦……」

    「那布蓝你本人不就有空了吗！嘿嘿，竟然整整一周都能一起逛祭典，太教人期待了！」

    「我是打算在自家待机的……我不喜欢人潮拥挤的地方。」

    「不行！我不是想和斯奎刻洛一起逛文化祭啊！维琪和怀斯曼教授当然也不可以！亚克在也无妨，但只有亚克还是不行！非得是布蓝才行，不是布蓝我不要！」

    只见眼角含泪的笛赛尔激动呐喊着。自七岁以来，整整十年都孤单被幽禁于伦敦塔的她，在来到威诺学园之前甚至没上过学。她大概无论如何，都希望能与第一位挚友尽情享受第一场文化祭吧。

    （……朋友都露出这种表情了，我还能说什么呢？）

    即便打算敷衍过去，最终布蓝必定还是会允诺笛赛尔提出的请求。正如她之前每次提出邀约时一般。

    大概是认清了这一点，布蓝只好举双手投降，点头答应「好喔」。毕竟笛赛尔是布蓝首次交到的挚友，他自己也相当宠溺笛赛尔。

    「话说回来，笛赛尔你不如也想想要展出什么东西吧？」

    「咦～……那样和布蓝相处的时间不就会减少了吗？况且我『蓝金刚石』的魔术特性是『万能咏唱』对吧？想做什么都做得出来。但参与制作之后，就不会想逛了……」

    「这样啊。」

    万能魔术师的一席话语，令布蓝绽露一抹苦笑。

    「──呵呵，那可真遗憾。我本来很想见识一下笛赛尔同学的店面呢。」

    此时敞开的门扉另一头，传来一道悠然的声音。

    「嗨，史黛拉学姐。」

    「啊～！你来做什么呀，史黛拉！」

    「真是失礼了，因为我听见这里有声音。」

    布蓝与笛赛尔的视线前方，是将黄金长卷发于后脑勺扎成发髻，并漾起优雅笑靥的美少女。

    她柔和地眯细微垂的『星条蓝玉』眼眸，眼里还寄宿着六条星之光。少女名为史黛拉&#8226;斯汀雷。既是梅卓波利丹合众国的大总统千金，同时也是担任学园学生会长的才女。

    与纤细的腰际相反，她有着丰满的爆乳，而且当然没穿胸罩。与笛赛尔相同，史黛拉本身的强大魔力加上女生制服卓越的魔术立体缝制效果，出色衬托出那对丰乳。

    「你问我来做什么……那个、嗯，真令人困扰……呵呵，该怎么说呢……」

    只见史黛拉忸忸怩怩、支支吾吾地迟迟说不出话。

    （怎么办？其实我来这里，是希望今天一定要当布蓝同学的模型模特儿……但这种事实在太羞耻，我怎么样都说不出口呀……）

    史黛拉红着脸低下了头。史黛拉曾跟布蓝约好要担任他的模型模特儿。而为人诚恳的她，一直等待能实现约定的机会。史黛拉虽然长得一副工于心计的大小姐外貌，但内心却与之相反，是个货真价实的大好人。

    「最近你总算都没来打扰我和布蓝两人独处，事到如今又来做什么嘛！」

    笛赛尔挺身护在布蓝面前，像只阵阵低吼的恶犬般敌视着史黛拉。

    一方是路布鲁王国间谍，另一方则是梅卓波利丹合众国的间谍。两人至今仍未解开心结。

    「STAY，笛赛尔。史黛拉学姐可是学园的学生会长，她只是忙着准备文化祭，才会没空搭理我们而已。所以呢学姐，你有什么事？」

    「那、那个……咳咳。那个呀，我是来邀请布蓝同学体验看看我准备的活动……可以的话，笛赛尔同学也一起来如何？」

    话虽如此，史黛拉本身却不对笛赛尔抱持敌意。

    仔细回想起来，自从史黛拉在威诺学园遇见笛赛尔以来，她就从未视对方为敌人。反而尽力释出友好态度，并向总是只身一人的笛赛尔伸出援手。

    虽说那也是基于学生会长的责任感，不过做到这种程度──

    「哼哼，不必了。」

    笛赛尔咄咄逼人的态度，让史黛拉略显寂寞地垂下目光。

    「好了好了，笛赛尔。别对史黛拉学姐这么冷淡嘛。」

    来到学园已过了数周。除了布蓝以外，笛赛尔仍没有半个足以称为挚友的对象。相较之下，明明同为他国间谍，史黛拉却是备受信赖的超人气学生。

    （每次和史黛拉待在一起，我就会涌现一股自卑感……）

    虽然她只是单纯在闹别扭，但笛赛尔这位历经漫长孤独岁月的少女，实在难以敞开心胸与对方构筑友好关系。

    「我先走一步了。布蓝，晚点见。可别忘了要一起玩的约定唷！」

    「喂，我就说我要准备文化祭的展示品了……」

    「那种事交给『稻草人斯奎刻洛』就好了呀！」

    让史黛拉一头雾水的秘密对话结束之后，笛赛尔就这样逃也似地匆匆离开了现场。

    「…………笛赛尔同学果真很讨厌我吧。」

    「不，我认为不是这样。总之，笛赛尔虽然表面任性，但毕竟是在复杂的家庭环境下成长，因此个性不是很坦率。麻烦你多花点心思守望她吧。」

    从笛赛尔口中亲耳听闻她身世的布蓝，替挚友向略显失落的史黛拉美言了几句。

    「──嗯，我明白了。」

    作此回应后，史黛拉遥望远方，并深深点了个头。

    附身解除。

    如此低吟的瞬间，布蓝的意识随即自威诺学园教室，回到了窝在自己房间的本体身上。

    他单手拿着旧历时代的游戏摇杆，面对着映出分身视觉影像的水晶萤幕。这名黑发黑眼的少年魔术师，正是布蓝登&#8226;布莱克本本人。

    「每次都被笛赛尔牵着鼻子走啊……」

    结果连要去泳池还是海边都还没决定。

    布蓝如此呢喃，并回想着今日仍不厌其烦邀他出门玩的挚友面庞。但与口中说出的话语不同，他的叹息中夹带着幸福气息。

    「布蓝～你要去游泳的事是真的吗？」

    布蓝的姐姐莫莉卡敲了敲门，同时推开房门探出头来。身穿歌德萝莉风黑洋装的她，是个有着乌黑长发的九岁幼姐。

    「是啊，不过要去泳池还是海边要由笛赛尔决定。看她兴奋成那样。」

    「那姐姐我也要去──！」

    「好喔。只不过我还得继续准备文化祭，得先解决学园的事再去吧。毕竟宅到我这种程度的御宅族，即使足不出户也能办好一切。」

    布蓝的分身，不只有与他样貌如出一辙的『稻草人斯奎刻洛』。

    拥有布蓝青年期外貌的禁咒搭载型分身&#8226;『黑魔导师沃洛克』。

    拥有布蓝年幼期外貌的万能支援型分身&#8226;『炼金术士亚克密斯特』。

    拥有布蓝老年期外貌的广范围探索型分身&#8226;『大贤者怀斯曼』。

    拥有布蓝女体化外貌的隐密潜入型分身&#8226;『魔女维琪』。

    最后是拥有姐姐莫莉卡的外貌，且寄宿着其灵魂的全知全能型分身&#8226;『女王』。

    六具分身加上布蓝本人，总计七名。

    他们以七芒星的象征──企图将不可能化为可能的『七大魔法』为名，君临新天地阿尔黛那，是一人分饰七角，也是七人共演一角的魔术秘密组织。

    而身为组织之主的布蓝，即为御宅魔术王。即便布蓝总是足不出户，是个完美无缺的御宅族。但只要操控分身们，一个、两个、三个、四个──无论有多少社会活动，他都能让其代劳。

    所以不管是布蓝自己的工作，或是笛赛尔的邀约，抑或史黛拉的请托，只要有心，他都能轻而易举地一次解决。

    kugiri-005kugiri-002kugiri-001

    布蓝的分身『稻草人斯奎刻洛』，此刻正与史黛拉漫步于第三教学楼的走廊。

    不管室内室外，学园里的每个人都在为魔术文化祭进行准备。

    环视四周就能发现，有众多学生魔术师正到处东奔西跑。他们有人抱着摆在玻璃柜里的人造头盖骨，有人拿着喧闹不已的三角帽，有人端着人物鲜活跃动的肖像画，也有人拿着魔兽的掉落宝物。

    「不可以唷，就算人手不足，也不能拿出骸骨兵。哎呀，是鬼屋呀？呵呵，那就无妨。但是各位同学，本校不允许让会说话的帽子和活人肖像画帮忙兜售商品唷。」

    肩负学生会长一职的史黛拉，漾起微笑向众人叮咛着。有时还会替场地不足而陷入混乱的学生们出面调停，轻松解决争端。

    「真不愧是史黛拉学姐啊。」

    斯奎刻洛睡眼惺忪地眯细眼镜后方的双眸，坦率地钦佩对方。

    由于主人布蓝的意识目前未依附在他身上，因此方才在笛赛尔及史黛拉面前展现的狂妄面貌也随之消失。如今浮现他脸上的，是懒散无力的木讷面孔。

    「……嗯？」

    此时，一个高祧的人影映入了斯奎刻洛眼帘。

    那位老魔术师蓄着时髦的络腮胡及八字胡，身穿长衣摆的教授用魔术长袍。并于交织相错的学生群中，透过墨镜注视着展示物。

    他正是威诺学园的知名教授，怀利&#8226;怀斯曼。

    其真实身分为七咏唱七分身的『大贤者怀斯曼』，在斯奎刻洛眼里，他是同为布蓝分身的其中一人。虽然两者外貌及年龄差距显着，但在魔术意义上却是同一个人。

    「虽说是教职员的工作，但管理监督学生们的魔术研究发表，让我这把老骨头都要散了。况且魔导式云霄飞车也好，水上余兴表演也罢……干劲十足是很好，但他们的预算究竟是打哪来的啊？」

    怀斯曼将冰凉沁透的可乐瓶一饮而尽，以滋润干渴的喉咙。

    窗户另一头也有众多学生的身影。不仅有辛勤准备饮食摊贩的学生，更有许多人正利用魔术设置剧烈起伏的巨大车轨。还有些人准备将娱乐设备搬进威诺学院校区旁的不忍池。

    由于大家都用飞天扫帚及飞毯搬运器材，因此作业进度顺畅。在明天文化祭开办前，时间还绰绰有余。魔术真是无比便利。

    「哎呀，怀斯曼教授。真是辛苦您了。」

    「哦，史黛拉同学。还有……布蓝同学。两位也辛苦了。」

    怀斯曼对史黛拉及斯奎刻洛，投以极其自然而温和的笑靥。两人稍微致意之后，便从老教授身旁走过。就在那时，怀斯曼忽然悄声向斯奎刻洛耳语：

    「喂喂，斯奎刻洛……」

    「怎么了，怀斯曼？」

    「你人在这里，那模型展场由谁准备啊？」

    「沃洛克。」

    「啊？」

    怀斯曼诧异地皱起眉头，他立即令墨镜底下的双瞳散发光芒，试图透过远视及透视观察远处的布蓝展场。

    被诅咒的绯眼魔术罪犯，确实就在那里──

    七咏唱七分身中唯一具有『绯绯色金』魔眼的『黑魔导师沃洛克』，是阿尔黛那以高额奖金悬赏其首级的指定通缉犯。要是被学园相关人士撞见那穷凶恶极的通缉犯，紧急警报恐怕会立刻鸣声大作吧──

    「……任务执行中。根据笔记显示，全裸连身裤摆在这，黑兔女郎花魁放那里，学校泳装女海贼则在另一边……那金发巫女天使该摆哪里……？」

    而忠实执行主人命令的他，此刻竟全神贯注将美少女模型排列于桌面。平时总不发一语又面无表情的战斗强化分身，却被惹人怜爱的模型团团包围，默默不语地埋首作业。

    目睹沃洛克可疑至极的模样后，怀斯曼轻轻阖上眼帘。他调整好略微滑落的墨镜，决定当作什么也没看见。

    而斯奎刻洛亦没有深究怀斯曼究竟目击了什么光景，继续尾随史黛拉前进。

    「布蓝同学，你和怀斯曼教授谈了些什么？」

    「针对今年的模型成品，稍微寒暄了几句。」

    「呃……在阿尔黛那的男性魔术师之间，模型是很平常的兴趣吗？」

    「那当然。」

    半路上，一名少女的身影映入两人眼中。

    那是两人都熟识的女学生。

    留着修整齐平的乌黑秀发，且拥有『海蓝宝石』之瞳的她，是斯奎刻洛的主人&#8226;布蓝没用的青梅竹马。同时也是史黛拉学生会的伙伴，也就是副会长。

    她在人烟稀少的走廊铺了张蓝色塑胶布，将成捆胶带当作枕头躺卧地上，尽情享受着沁凉的地板。

    「哎呀，副会长？」

    「──啊！真、真是万分抱歉，会长！由于文化祭相关资料实在堆积如山，心灵疲惫之下我才稍微小歇一会──！」

    「我并不是在斥责你。只是那个，身为女孩子应该端庄一点，像这样大摇大摆躺在走廊上有点……」

    「内裤露出来啦。」

    「呀──！区区废石竟敢偷看！快给我忘掉，你这下流莽夫！」

    斯奎刻洛淡淡地坦白了史黛拉难以启齿的事。另一方面，面红耳赤的副会长压根不晓得眼前的人只是青梅竹马的分身。只见她露出虎牙，揪住斯奎刻洛的衣襟猛晃。

    「副会长，你冷静一点。其实我想了一个要在文化祭展出的活动，打算请布蓝同学体验看看。副会长你要不要也来转换心情呢？」

    「当然好呀！不过真不愧是会长。在学生会业务百般忙碌之下，竟然还能抽空准备自己的展出活动。」

    憧憬的学生会长如此提议，副会长在感佩之余也立刻答应。

    「其实，那是我现在构思中的独创术式──」

    史黛拉说到一半，便望向斯奎刻洛的脸庞。

    数周前，布蓝和史黛拉进行过一场决斗。当时史黛拉打算以自己擅长的恶魔召唤术式，操控强大恶魔将布蓝逼上绝境。

    而布蓝本人──则让意识附身于近身格斗型分身『稻草人斯奎刻洛』身上。虽然魔力方面处于压倒性劣势，他却利用速度强化咒文提升身体能力，令史黛拉措手不及。

    在那场决斗中，史黛拉学会了几件事。其中最深刻的教训，是无论能操控多么强大的召唤兽、拥有多么高强的魔力，若术者本人在战斗方面落于人后，便不够格当专职战斗的国家魔术师。

    （再这样下去，会损害到爸爸──被歌颂为世界最强国家魔术师──的名誉。）

    忆起自己的父亲──梅卓波利丹合众国大总统，史蒂芬&#8226;斯汀雷的面容后，史黛拉也做出新的觉悟，并继续往下说：

    「──也就是，让受到召唤的『虚构恶魔』性能，反馈于术者本人身上。借此让魔术师本人的身体能力以及战斗能力大幅提升的术式。我暂且将之命名为『恶魔附身』。」

    史黛拉下垂的藏青色双眸中，闪烁出英气凛然的光芒。副会长深感钦佩，但她身后的斯奎刻洛，却自眼镜后方投以警戒的眼神。

    路布鲁&#8226;梅卓波利丹&#8226;艾米塔吉三大国纷争不断，新天地阿尔黛也被卷入其中，如今仍处于一触即发的状态。

    气氛紧绷异常，魔术师们随时都可能爆发世界大战。

    路布鲁王国上回与七咏唱七分身展开魔术大战时，一夜之间成了手下败将。因此他们已经放弃夺取阿尔黛那圣遗物的企图，布蓝与间谍笛赛尔之间的敌对关系亦随之化解。然而史黛拉仍是以圣遗物为目标的梅卓波利丹国家魔术师。她的战斗手段已获得强化，这对七咏唱七分身而言可不能当作没听到。

    在遥远的家中逍遥闭门不出的主人布蓝，也抱持相同意见。文化祭前夕的兴奋心情荡然无存，现在的他正守在萤幕前，竖耳倾听史黛拉的下一句话。

    「那么，我们该怎么做？」

    「希望你们能亲眼见识我施展『恶魔附身』的模样。机会难得，可以问问你们喜欢什么样的恶魔吗？」

    面对斯奎刻洛的提问，史黛拉绽露微笑回应。她不知道眼前的少年并非布蓝本人，更不晓得其真实身分就是敌对组织七咏唱七分身。所以才会毫无猜忌地坦然回应。

    「这么说来，可以让任何一种恶魔附身？」

    「呵呵，仅限于我能召唤出来的阶级唷。」

    史黛拉高雅地用手抵住唇边，微笑回应道。在那瞬间──

    「那么，麻烦召唤梦魔吧！！」

    只见斯奎刻洛猛然拿下眼镜──附身在他身上的布蓝本人，满心期待地提出了自己期望的选项。

    succubus，亦名为梦魔、淫魔或吸精鬼。也就是让牺牲者沉溺于色情的梦境中，以榨取对方精气的性感女恶魔。梦魔并不属于上位阶级，史黛拉这种程度的魔术师想召唤它，应该是易如反掌。

    直到方才还对史黛拉的新独创术式保持警戒，在自家房间中面色紧绷的布蓝，一听到能让梦魔附身就另当别论了。坐立难安的他根本无法继续窝在家，于是迫不及待地附身于斯奎刻洛身上，打算实际体验一番。

    「喂──布蓝登！你这家伙竟敢提出这种玷污会长的请托！」

    「我没关系。只要不是会加害布蓝同学和副会长的恶魔，我就能安心地专注于术式上。」

    而大好人史黛拉则对学弟抱持完全的信赖。她压根没察觉到布蓝可耻的期待，绽露安心悠然的微笑。

    接着史黛拉引领布蓝及副会长来到校方分配给她的教室。比起布蓝的展场，这里显得宽敞许多。

    「喂，布蓝登。我想你很清楚吧，可别说出给会长带来困扰的发言喔。」

    副会长坐到身旁的椅子上，同时用心爱的扇子遮住虎牙，再三叮嘱雀跃不已的布蓝。

    「好喔。用不着担心，我没有抱持任何下流的想法。完全没有。我是怀着极尽纯朴的心，从学术面看待史黛拉学姐的新独创术式。」

    在副会长隔壁座位就坐的布蓝，扬起一抹不值得信赖的爽朗笑容。

    史黛拉没有管那两人，迳自拿出人工圣遗物『电子魔导书』。接着她按照布蓝的期望，搜寻水晶板内的魔导书纪录影像。

    找到目标纪录之后，史黛拉随即拿起水晶板，转向布蓝登等人。

    接着她咏唱咒文：

    「听从吾之请求Eloim　Essaim。」

    史黛拉方才念出的古典咒文，早在地球转变为魔法世界以前便流传至今，是历史相当悠久的恶魔召唤咒文。

    凭借史黛拉的召唤术，一名妖艳的女恶魔缓缓地自水晶板现身了──那只梦魔仅穿着极为暴露的内衣，媚惑性感的丰满肉体大肆暴露在外。

    「唔哦哦哦────好耶来啦──！！」

    只见布蓝站起身来探出身子，并在兴奋高喊的同时摆出了胜利姿势。隔壁座位的副会长，则用傻眼的目光看着青梅竹马的模样。

    史黛拉仍无视两人，迳自操作着水晶板。她以隐隐散发微光的指尖，于液晶画面上描绘全新的魔法阵。眨眼间，才刚现身的梦魔宛如程式影像般随着光芒消逝，紧接着又化为包覆史黛拉身体的魔术长袍。

    「──恶魔附身&#8226;『梦魔』！」

    就这样，新的独创术式发动了。而史黛拉则变成了──

    「哎、哎呀……？这个，该怎么办才好……」

    史黛拉身上的魔术长袍，暴露程度足以媲美刚才那名女恶魔的火辣内衣。对于从重力束缚中获得解放的爆乳而言，那几块布料完全不可靠。她丰润的俏臀中央，还长出了心型的恶魔尾巴。

    「唔哦哦哦哦哦哦────！！」

    「会长，您这是什么打扮！喂，不准看啊，布蓝登！」

    与优雅娴淑的史黛拉毫不合衬──却与那火热的魔鬼身材再相衬不过的梦魔长袍，令布蓝兴奋地高声嚎叫。副会长则手忙脚乱地试图掩住布蓝的眼睛。

    「这、这套衣服对我来说，会不会有点太火辣了……」

    就连平时个性冷静沉着、脸上总是挂着一抹微笑的史黛拉，在俯视自己身上那件极尽强调肤色的长袍之后，也不由自主地面红耳赤。

    「史黛拉学姐，请你以这身打扮当我的模型模特儿吧！」

    「这、这有点……非常抱歉……」

    只见史黛拉用双手遮掩住自己大胆放荡的双峰，忸忸怩怩地垂首，摇头拒绝。她已经连耳根都染红了。

    「总、总而言之，可以请两位先睡一下吗？因为梦魔的力量，便是让对方陷入梦境──」

    语毕，史黛拉略显狼狈地举起手掌，并释放出具催眠效果的魔力光芒。转瞬间，原本正在怒斥布蓝的副会长立即靠上椅子，直接进入了梦乡。

    「呼噜呼噜……」

    她的口中甚至流泄出显然是梦话的呢喃。

    「竟然连瞬间的魔力抵抗都办不到，还是老样子，是个傻瓜呢……」

    「真奇怪呢？以位阶来说，副会长的魔力理应高过布蓝同学呀……」

    不过听见史黛拉略显困惑的话语后，本来一脸无奈的布蓝，立刻诅咒起自己的粗心及副会长的无能。

    （这下糟了！）

    在学园中，布蓝至今仍被视为吊车尾的废石。

    与大魔术师安布罗西亚战斗之际，『稻草人斯奎刻洛』确实以三神器之一的玉玺级圣遗物『草剃剑』为铸模，转而进化成超强力分身。话虽如此，他在学园中的立场也不容轻易改变。于是布蓝让分身戴上了能隐藏眼瞳位阶的封印魔眼眼镜，一如既往地表现出一介劣等生的模样。

    而劣等生布蓝的魔术抗性是绝不可能比副会长还高的。再说一介废石根本不可能抵抗得了『星条蓝玉』的魔力。这等同暴露自己是比史黛拉还要高阶的魔术师。光凭如此，头脑聪慧的史黛拉便可能对布蓝抱持致命性的疑心。

    ──也就是说，她有可能怀疑布蓝就是七咏唱七分身的魔术王。

    「唔嗯……呼噜呼噜……」

    无可奈何之下，布蓝只好紧闭双眸装睡，口中流泄出与青梅竹马相同的梦话。

    「难道生效时间会因人而异吗？毕竟这也是我第一次用这个咒文……」

    虽说史黛拉对副会长先睡着一事感到诧异，但布蓝迫于无奈的演技奏效，她并没有多加怀疑。接着史黛拉重振精神，再次举起手掌。

    梦魔的能力是催眠及食梦。让睡着的对象陷入淫梦，进而夺取对方的精气。

    成功让恶魔附身的史黛拉，已经得以自由操控那股力量了。

    「呼噜……啊啊、会长……我还没做好心理准备……」

    在梦境世界大冒险的副会长，脸庞渐渐染上一抹红晕，甚至滴下口水，说出了危险的梦话。

    「……那里不行呀～～……连布蓝登都没看过那里～～……」

    （这家伙在做什么梦啊！）

    正在装睡的布蓝脸颊阵阵抽搐着。

    「虽然不晓得她在做什么梦，但对副会长似乎有效……不过看来对布蓝同学效果不彰呢……」

    史黛拉再度疑惑地皱起眉头，并凑近布蓝身边。

    （这下又不妙了！）

    副会长流露出的模样愈来愈傻。要是布蓝不跟着表现出丑态，史黛拉的疑惑也会随之加深的。

    （可恶，总之只能说出一些像是在熟睡的台词──嗯？）

    此时，感觉到史黛拉正凑近自己的布蓝，朦胧地微启眼睑。

    想不到直逼眼前的，竟是肌肤大胆暴露的史黛拉爆乳。柔软弹嫩的双峰，就在双眼及鼻尖前方晃动着。

    「布蓝同学？你已经睡着了吧？做了什么梦呢？」

    为了确认布蓝的状况，史黛拉朝坐在椅子上的他弯下了身子。当然，她压根不晓得对方只在装睡。因此极尽丰润饱满的巨大硕果，便在布蓝鼻尖水嫩地荡漾着。

    这点距离下，只要再探前半步，脸就会深深埋入史黛拉魅力诱人的双峰谷间。只要想揉便唾手可得，多么幸福美满的距离。

    「布蓝同学～？你睡着了没？我是梦魔姐姐唷～？」

    多么惊人的梦魔啊。

    （【●REC】【●REC】【●REC】……冷静下来……冷静，默念【●REC】……！）

    布蓝在心中拼命默念暗号，却完全无法浇熄兴奋感。再这样下去，他或许真的会丧失理智，伸手狂揉那对爆乳。

    （这样的话，就只剩最后手段了……！我是主动招来幸运的男人！）

    下定决心的布蓝，毫不犹豫地将脸主动埋进了面前的双峰谷间。

    「呼噜……什么恶魔召唤，像小恶魔一样色的是学姐吧……」

    「──唔！？非、非常对不起！」

    接着布蓝立刻假装说出梦话，借此刺激史黛拉的羞耻心。这下他总算说出从很早以前就憋在心里的台词了。终于说出来了！

    这句效果卓越的话，使史黛拉满脸通红地从布蓝眼前飞也似地后退。

    由于她瞬间猛然退后的缘故，布蓝还得以窥见美好的乳摇。当然，那幅光景也被他【●REC】了。

    「我真是的，都让布蓝同学做了什么梦呀……」

    对布蓝的诡计毫不知情的史黛拉，面红耳赤地陷入自责之中。虽然学弟是刻意而为，但她似乎不抱半点疑心。多么温柔的好人啊。

    「而且副会长也──」

    「啊啊啊！会长……请斥责我吧……我是这么地愚蠢又没用，还是个大蠢货喔喔喔～～……！」

    而不知陷入了何种梦境的副会长，仍流泄着奇异的梦话。

    见了她那副模样，史黛拉满怀歉意地低头致歉。

    「两位，真是非常抱歉。我从没想过这会造成如此强大的魔术效果……」

    就这样，史黛拉中断了施加于布蓝及副会长身上的食梦术式，同时一并解除恶魔附身，恢复学生制服的打扮。

    「嗯……」

    从梦中苏醒的副会长，用涣散失神的目光眺望着远方。

    她身旁的布蓝亦是一脸傻愣，满脸通红。

    「看来副会长及布蓝同学身上，都还残留着食梦的后遗症……」

    史黛拉缩起双肩，反省自己的轻率举动。

    然而先不谈副会长，布蓝之所以面色恍惚，其实只是沉醉于方才将脸埋入爆乳谷间的触感罢了。

    （早知道会这样，真希望不是用分身的身体，而是可以亲身体验那触感……）

    「──啊！」

    此时，副会长总算回过神了。

    惊觉自己已从梦境苏醒的她，用泫然欲泣的神情向史黛拉倾诉：

    「会、会长～！我认为把这当作文化祭展出活动非常危险！」

    「我也这么认为。还有擦擦口水吧你。」

    青梅竹马的尖声叫喊让布蓝也跟着从白日梦中惊醒，并一脸无奈地望着泪眼汪汪的副会长嘴角。

    「说得也是……因为爸爸预计今天就会来到阿尔黛那。刚好文化祭即将展开，我才想准备一些活动让他开心……」

    只见史黛拉遗憾地叹了口气。

    「……爸爸？」

    另一边，布蓝却皱起了眉头。

    「什么啊，布蓝登，你不晓得吗？会长的父亲就是合众国大总统，史蒂芬&#8226;斯汀雷阁下。从明天起为期七天的魔术文化祭结束之后，便会利用整理校园的期间进行三方面谈。这不是每年的惯例吗？」

    「不，这种事我当然晓得。」

    「什么嘛──！亏我这么亲切地解释给你听！」

    布蓝把副会长的抱怨当作耳边风，并陷入沉思。握有梅卓波利丹最高权力的大总统，即将造访新天地阿尔黛那──恐怕不单纯只是为了面谈。

    七咏唱一夜之间强行突袭路布鲁，甚至将国王逼上再也无法东山再起的绝境。其他大国理应也掌握了这个情报。

    如此一来，便不难想像合众国大总统，对阿尔黛那的魔术组织抱持什么样的情感。

    恐怕他也已经向史黛拉──梅卓波利丹的间谍传达了新的指令。

    就在此时，副会长忽然开口：

    「这么说来，我记得几周前学园校舍崩毁的那场骚动过后，会长您从大总统阁下那里收到了信。」

    「是的。正如副会长所说，那是他将会出席面谈的通知信。」

    虽然没有委托副会长出言询问，她却自行佐证了布蓝的推想。

    父亲寄给史黛拉的信──毫无疑问包含了某种秘密指令。内容十之八九与七咏唱七分身息息相关。

    「看样子，又要演变成棘手的事态了。」

    布蓝苦闷地叹了口气，对教室外传来了学生们的喧闹声恍若未闻。学生们乐不可支准备着文化祭，对他的不安一无所知。

    kugiri-004kugiri-006kugiri-003

    阿尔黛那的魔都临近大海。旧历时代的都市中心经历七十年前的大异变后，大半都沉入了水底。

    被称为有明海的海域比过去更加辽阔，众人更利用魔术在海岸制造了沙滩。魔都居民也经常造访这座临近海边的休憩场所。

    这里的知名景点，则是BIG　SIGHT水中迷宫。那倒三角锥建筑的最上端大幅露出，并耸立于水面──笛赛尔眺望着那凛然壮阔的景色，内心却略有不悦。

    「我的确说过想和布蓝一起来游泳……」

    语落之际，笛赛尔回头望向身后。

    她冰冷目光投去的方向，是一名带有小恶魔气质，且绑着双马尾的银发美少女，一名年约七岁的幼小少年，以及担当两人监护人的九岁幼姐，总共三人。

    「为什么来的人不是布蓝本人，而是分身呀！」

    笛赛尔瞥了一眼布蓝的分身维琪与亚克密斯特，以及布蓝的姐姐莫莉卡之后，愤懑不平地跺着脚。

    「我可是为了和布蓝本人游泳才来的耶──！」

    「……说的这么坦白，感觉有点害羞……」

    隐密潜入型分身『魔女维琪』，起初曾为了探查敌对势力笛赛尔方的内情，而伪装成女仆潜伏至敌营路布鲁大使馆当中。如今她则被大使馆雇用，仍旧延续着与笛赛尔之间的主从关系。

    理由很简单。因为只要维琪待在身边，笛赛尔随时都能与布蓝取得联系。对她而言，维琪就是个彻头彻尾的通讯设备。

    话虽如此，维琪的真实身分即为布蓝分身一事既然已经曝光，笛赛尔自然不可能再允许她在澡堂替自己洗澡。

    「呜呜……难得来游泳，为什么本人不肯来嘛……」

    「但是呀，笛赛尔大小姐，完美无缺的御宅族实在没办法轻易暴露于大太阳底下呀！更别说是这种充满蓝海与沙滩，绚烂夺目的地方！」

    「比起这个，我们快去游泳嘛～」

    「嗯嗯，姐姐我也想游泳～」

    另一方面，黄金沙滩与湛蓝汪洋当前，使亚克密斯特及莫莉卡雀跃不已。当然，四个人都已经换上了泳衣。

    「哼～既然姐姐在这里，我也不好抱怨太多……」

    「好啦好啦笛赛尔大小姐，好啦好啦好啦～」

    维琪推了推一直鼓起双颊的笛赛尔背部。

    两人身穿着同款不同色的比基尼泳衣。这是布蓝先前按照笛赛尔的提案亲自挑选的。

    「而且我实在穿不惯胸罩啊。」

    笛赛尔轻轻地拉了拉包覆自己那对巨乳的素雅纯白比基尼，并厌烦地叹了口气。

    「毕竟久远以前的伟大魔术大师有句名言：『高阶的女性魔术师总是不穿胸罩』嘛！不过正因为平时不穿，这经验才可贵呀！」

    维琪的黑色比基尼则与笛赛尔是同样款式，设计相当别致。

    001

    挑选泳衣之际，不习惯穿胸罩的笛赛尔显得面有难色。但无论如何都想让她穿上比基尼的布蓝，提出交换条件，表示自己也会换上同款泳衣。

    虽然很害羞，但既然能和朋友做相同打扮──如此心想的笛赛尔，允诺了这项提议。想不到结果竟是维琪换上这身比基尼，让她感觉彻底被蒙骗了。

    「【●REC】【●REC】」

    而维琪从方才开始，便兴致高昂地盯着笛赛尔的泳衣装扮……这也是令她莫名害羞的原因之一。

    「就是说呀，姐姐我也没有穿过胸罩。毕竟高阶的女性魔术师不需要那种东西嘛。」

    莫莉卡以天真无邪的语气说道。

    她身穿的泳装，是缀饰着荷叶边的歌德萝莉风黑色连身泳衣，再搭配一件海滩裙。至于身材，则是完美无瑕的幼儿体型。

    「布蓝姐姐之所以不需要胸罩，应该和魔力无关……」

    「笛赛尔大小姐您这笨蛋！请不要刺激姐姐的心理创伤呀！」

    「说、说得也是，抱歉。毕竟布蓝姐姐也不是自愿变成这副小女孩的模样嘛……」

    只见笛赛尔及维琪开始窃窃私语起来。

    「呜～……」

    然而清楚听到内容的莫莉卡，直直瞪向两人的丰满双峰，又摸了摸自己扁平的飞机场。下一秒，她的眼眶泛起了斗大的泪珠。

    笛赛尔倒也罢了。但竟然连弟弟的女体分身维琪，胸围都和自己犹如天壤之别。即便她是永远的九岁儿童，恐怕也相当不甘心。

    「我可不管唷～」

    亚克密斯特身穿男孩专用的宽松短裤式泳装，并环抱着莫莉卡挑选的可爱泳圈，故作没事地从三人身上别开了视线。

    ──就在此时。

    不知何时，周遭其他客人团团包围住了四人。

    他们是由两名美少女以及萝莉正太构成的四人组，而且看起来没有其他男人同行。于是企图搭讪的男人，纷纷趁救生员不在时凑了过来。

    先别说笛赛尔不仅具备一身傲人的魔鬼身材，她更是继承了路布鲁及阿尔比恩王族血统的美女。只要不开口，无论男女都会沉醉于她的美貌。此外，她现在还一身媚惑诱人的比基尼装扮，也难怪会吸引沙滩游客的目光。

    「等等，这些家伙想干嘛啊……」

    经历漫长孤独生活的笛赛尔瞬间失去冷静，开始变得仓皇失措。

    此刻搭讪男们仍在互相牵制，还没有任何人向笛赛尔等人搭话。然而只要有一人脱颖而出，众人恐怕就会蜂拥而上。

    「啊～我好像有些口渴了～」

    就在这时，维琪忽然装模作样地提高声量，并向四周喊话。

    下一秒，男人们立刻争先恐后地冲去购买果汁。

    「而且啊，日晒实在太强烈，皮肤都要晒伤了。有没有人能为我准备一支海滩伞呀～」

    维琪再次自言自语后，沙滩上瞬即竖起了十几支海滩伞，阴影下亦备妥了海滩椅。

    只见维琪随意挑了张海滩椅躺下，接着拿起男人们准备的热带水果汁，甚至优雅地戴起了不知从哪拿出来的黑色大墨镜。

    「接下来，有没有谁能帮我抹一下防晒油呢……」

    看似不经意的一句话，让悲哀的搭讪男们欢声雷动。

    众人彻底把笛赛尔抛诸脑后，殷勤地高捧维琪为女王，并为了争夺涂抹防晒油的光荣职务，爆发了一场丑陋的战争。

    「这是怎么回事？」

    从人群中获得解脱的笛赛尔，从远处眺望着维琪尽情享受奢华待遇的模样，并困惑地微微歪头。

    做出回应的人是莫莉卡。

    「在维琪的魅惑魔力之下，海滩上的男人们全都对她如痴如醉。多亏如此，海边已经彻底净空，我们可以玩个过瘾了。再说，如果被一群陌生人直盯着看，笛赛尔你就没办法尽情玩耍了不是吗？」

    「放心吧，笛赛尔。」

    至今一直默默守望的亚克密斯特，也抱着泳圈牵起了笛赛尔的手。

    「亚克？」

    「是我啦，我是布蓝。我让意识附身到『炼金术士亚克密斯特』身上了。」

    说完话，布蓝绽露出一抹狂妄的笑容。

    「难得来一趟海边，视野中却有其他男人，那样岂不是太煞风景了吗？都让人没心情录影了。我对半裸汉子可是毫无兴趣啊。」

    换句话说，维琪的唯一任务就是诱惑海滩的男人。

    碍事的男人已从宝贵的录影画面中一扫而空，只留下性感女性们打造的泳装天国。

    「嗯嗯，这下总算变成值得【●REC】的景色了！」

    只见布蓝以七岁小孩的视线，从低角度偷偷拍摄美丽大姐姐们的泳衣姿态。

    「嗯哼～虽然不是很明白，但这下就能不顾忌他人目光，尽情和布蓝玩耍了对吧？那么我们快去游泳吧！」

    笛赛尔愉悦地绽露灿笑，并拉起布蓝小巧的手朝大海奔驰而去。

    「等一下啦，笛赛尔！这副身体没办法到太深的地方──咳噗咳噗！」

    布蓝就这样被全力狂奔的笛赛尔拖进海里，他只能死命地紧抓着泳圈。

    「路上小心～」

    放任两人兴奋地直奔海中后，莫莉卡晃着微微被打湿的海滩裙，迳自在海洋与沙滩的边界开始散步。

    「啊，是寄居蟹先生和螃蟹先生耶～」

    乌黑的秀发随海风摇曳。莫莉卡眯细双眸，望向脚边娇小的海中生物。

    「那里还有僧帽水母先生！呀～好可爱唷～」

    与成熟的举止相反，莫莉卡的内心是个十足的九岁儿童。只见发现剧毒海中生物的她，兴奋地高声欢呼。

    「啊～啊，谁都可以，有没有亲切诚恳又值得依靠的男性，为我拿些刨冰或百汇或水果松饼呢？要是还能拿到成捆的海之家免费招待券，那就更无可挑剔了。」

    举止娇嗔诱人的维琪不断提出厚颜无耻的要求，大肆使唤着四周的男仆。每当她发挥魔性魅力之际，便会隐约窥见银色的狐狸耳朵及尾巴，自她的头顶及臀部探出踪影。

    至于笛赛尔则彻底无视沙滩上的骚动，于湛蓝大海中恣意优游。

    「来这里玩真是太好了，对吧？」

    她抓着布蓝的泳圈，并用双脚拍打海水。

    他们游到了远处，凭亚克密斯特的身高已经构不到地面了。因此布蓝只能于泳圈中央载浮载沉，仰赖对方前进。

    「算是吧。」

    然而布蓝的回应却显得心不在焉。

    毕竟笛赛尔的巨乳就垂在泳圈上，他会分心也无可厚非。笛赛尔颈部点点滴落的水滴，宛如被吸入一般，往她雪白双峰的谷间深处流淌而去。这幅光景，就呈现在布蓝眼前。

    「接下来要做什么好呢？」

    「好喔。」

    「？要不要去哪里吃顿饭？」

    「好喔。」

    「……继续等下去，布蓝本人会来吗？」

    「好喔。」

    好几句心不在焉的回应，令笛赛尔狐疑地皱起眉头。布蓝回应的对象，已经完全变成她的胸部了。

    「我说布蓝，你有没有在听我说──」

    正当笛赛尔提高音量，打算斥责对方之时……

    没有踏入海边，而是待在沙滩另一端待命的魔术谍报机构『MI7』，向笛赛尔发出了魔术通讯。

    「怎么了啊，这次又有什么事啦？」

    为了听清楚通讯内容，笛赛尔单手放开泳圈，并压住耳边。就在此时，泳圈失去了平衡。娇小的布蓝就这么噗噜噗噜沉进了海中。

    「布蓝你别乱闹啦，你一直吵，我都听不清楚通讯──呃，布蓝！？」

    在脚构不到地面的深处被置之不理，任何一个七岁小孩都会因为面临生死关头而仓皇失措。布蓝当然也不例外。他无声地呼救，拍打四肢疯狂挣扎。

    笛赛尔连忙伸手，将布蓝娇小的身躯拉了起来。

    「呜呃……喝进海水了……」

    「别吓我啦，我担心死了！」

    一脸疲惫的布蓝，把笛赛尔的手臂当作支撑，紧抓着泳圈。

    「布蓝──！！你没事吧～？姐姐天线接收到了布蓝面临危机的警报唷──！！」

    莫莉卡担忧的声音顺着扩音魔术自遥远的沙滩传递到了两人身边。

    而她过于强大的魔力形成了阻碍，导致刚才来自MI7的连络完全断绝了。

    「看来只能先回去一趟了。」

    「赞成，至少让我在脚能构到地面的地方游泳吧。」

    笛赛尔抓着布蓝及泳圈，双脚打水返回沙滩。

    「唉～要是和我并肩游泳的是布蓝本人该有多好～」

    「之前去爬山时，你也说过类似的话呢。」

    「别想打哈哈！这对我而言是很重要的事耶！」

    在两人一搭一唱时，他们抵达了沙滩。

    MI7国家魔术师们散发出的威严气场，让那些对维琪献殷勤的海滩男全都吓得鸟兽散了。

    「为什么大家穿着一身黑衣跑来海滩？有急事吗？」

    笛赛尔牵着布蓝的小手，从海里回到了沙滩上。

    她面色诧异地走向MI7。随着笛赛尔走近，MI7成员们一齐原地跪下，以迎接另外两道人影。

    「好久不见了，笛赛尔。能见到你精神奕奕的模样，真令人欣慰。」

    「没错没错，姐姐说得对。」

    两位都是倾国倾城的美女，且皆穿着极端暴露的泳装。不知为何戴着项圈式颈环的她们，漾起妖艳的笑靥。

    「姐、姐姐们……」

    目睹两人组面容的笛赛尔，由衷厌恶地低吟一声。

    对方正是代理路布鲁国王执行职务的第一公主艾特华尔，以及担任辅佐的第二公主艾波华尔。两人都是笛赛尔同父异母的姐姐。

    「为、为什么你们会来阿尔黛那……？」

    如今父王已退居幕后，不再治理国政。因此两人正是路布鲁王国的第一、二把交椅。如此高贵的公主姐妹，为何会千里迢迢远赴新天地阿尔黛那，还展现一身泳装姿态？这正可谓异常事态。

    「笛赛尔你真是的，这还用得着问吗？」

    「姐姐说得对，笛赛尔你真是的。」

    艾特华尔及艾波华尔简直像是刻意摆出了左右对称的固定姿势，手插腰际高傲大笑。

    「我们当然是为了出席亲爱妹妹的三方面谈呀！」

    「没错没错，姐姐说得对！都是为了亲爱的妹妹呀！」

    特别强调「亲爱妹妹」的两人，双眸因姐妹之爱而濡湿闪烁。

    「三、三方面谈……我不是再三强调，叫你们别来吗！」

    「那怎么行呢？姐姐担心妹妹，可是天经地义的事呀。」

    艾特华尔与艾波华尔使劲从左右两侧固定住笛赛尔，又是摸头又是摸脸，用过度的肌肤接触溺爱着妹妹。

    「你们两个都确实遵守了姐姐我的教诲，真让人高兴。」

    「莫莉卡大人！」

    公主姐妹感动至极地高喊一声，迎接现身于此的莫莉卡。

    「身为姐姐，就该为弟妹倾注无条件的爱！」

    「嗯嗯，两人都是乖孩子、乖孩子。」

    ──艾特华尔及艾波华尔两位姐姐，原本对笛赛尔并不友善。别说友善，甚至还对她怀抱憎恶。

    而改变笛赛尔姐姐们的人，正是莫莉卡。七咏唱七分身袭击路布鲁王国之际，她以压倒性的魔力令傲慢的公主姐妹屈服，并加以奴役、蹂躏、调教。最后，姐妹之爱终于在两人冰冷的心中觉醒了。

    不过态度骤变的姐姐们，似乎令笛赛尔打从心底困惑不已。如今仍无法习惯的她，还是显得不知所措。

    「实际见过现在的姐姐们之后，老实说真的很恶心。」

    即便听了笛赛尔极尽辛辣的发言，艾特华尔她们也不以为意，依然愉悦地爱抚着妹妹。

    「……哼～」

    无论说什么姐姐们都不会气馁，只是一股劲地抚摸着她。最后笛赛尔像个孩子般，大大地鼓起了双颊。

    只不过她看起来虽然像在闹别扭，却又显得有些开心。

    一脸困扰的她，微微眯细扭曲的眼角，并向布蓝及莫莉卡投以蕴含一丝感谢的目光。

    就在这个瞬间。

    「那是什么？」

    布蓝低喃的瞬间，沙滩各处纷纷喧嚣起来。所有游客的视线全都投向了上空。笛赛尔及她的姐姐们，也一同错愕地仰望天际。

    一道庞大的机影，自太阳灿烂闪耀的蓝天缓缓现身了──那是魔导式喷射机。而机翼上则烙印着梅卓波利丹合众国的国徽。

    只不过国徽旁，还并列着一个啃食巨大野兽的黑鹰纹章。

    「那是……」

    那是不存在于阿尔黛那的大型喷射机。其威风凛凛的模样，令笛赛尔倒抽了一口气。

    「那个黑鹰象征……错不了……」

    她身旁的第一公主艾特华尔表情严峻地眯细『蓝黄玉』之瞳。那高贵的美貌因紧张而扭曲。

    「您认得它吗？艾特华尔姐姐？」

    「那是梅卓波利丹的空军一号大总统座机──搭乘其上的人，正是世界最强的国家魔术师兼合众国大总统，『神兽弑者』史蒂芬&#8226;斯汀雷阁下。」

    艾特华尔以颤抖的声音述说。

    「有人跳下来了。」

    「嗯，姐姐我也看见了。」

    率先有所警觉的人，是布蓝及莫莉卡。自上空驰骋而去的大总统座机上，一个人影飞身跃下，来者甚至连降落伞都没装备。

    没有使用飘浮魔术的人影，以高速坠落海面，并在最后一刻分秒不差地使出魔术静止于空中。接着他就此着陆于两支倒三角锥并排露出海面的建筑物──BIG　SIGHT水中迷宫的屋顶上。

    「──哦……」

    此刻降落在旧历巨大建筑物上的人影，眺望着面前一望无际的阿尔黛那海岸。以低沉的男性嗓音发出一声赞叹。

    人影的真面目，为一名四十后半的魁梧男子。藏青色的高级西装之上，披着恶党喜爱的厚毛皮长大衣。这位以强健身躯为豪的英俊中年男性，顶着一张威严十足的扑克脸，左眼则戴着漆黑的眼罩。

    他望向沙滩的右眼，则是稀罕的『黑蓝玉』位阶。虽属于魔术师特有的蓝色眼眸，却复上极近黝黑的暗色。

    男子从怀中拿出了大张包装纸。冷冽锐利的独眼凝视着阿尔黛那陆地，同时在BIG　SIGHT屋顶一口咬下包装纸中的内容物。

    大片面包中夹着厚实的汉堡肉与浓郁的酪梨，再搭配遇热融化的起司与番茄切片──也就是俗称的汉堡。男子大口啃咬汉堡，纵使肉汁及酱汁沾染胡子也毫不在乎，只是一个劲地大快朵颐。

    「这里……就是史黛拉所在的新天地阿尔黛那啊。」

    稍加果腹的期间，男子也未曾将视线移开沙滩。

    「能够确认到的最高魔力为『蓝金刚石』，其次为『蓝黄玉』。不过，说不定还有隐藏自身位阶的魔术师混杂其中呢。」

    始终维持扑克脸的男子，用包装纸擦拭沾染酱汁的胡子后，又阔气地将纸揉成一团，并塞进高级西装的口袋内。

    「比方说──奥利哈钢位阶的七咏唱之类的。」

    男子自BIG　SIGHT屋顶一跃而下，同时施展水上步行咒文，降落于海面。

    紧接着，他收在大衣口袋内的小型水晶板响起了来讯铃声。

    男子昂首阔步于海面，拿出水晶板望向液晶萤幕。讯息传送人的名称，被登录为「我的小星星史黛拉」。

    「知道我抵达后马上连络吗。明明是我的女儿，但还是一如既往地勤快啊。」

    男子如此低喃道。爱女难得的讯息，也没能让他的表情产生一丝变化。这名男子，名为史蒂芬&#8226;斯汀雷。

    与过去名震三国的最强魔兽&#8226;『神兽』的最终战役中，单枪匹马将之击杀的世界最强国家魔术师。

    kugiri-007

    透过身处海滩的分身视觉影像，布蓝得知了合众国大总统来访一事。

    「这下又是一号大人物登场了呀。」

    史蒂芬&#8226;斯汀雷。具有『神兽弑者』别名的梅卓波利丹英雄──根据以他为主角的传记故事记载，自从在与『神兽』的战斗中痛失左眼后，他便自国家魔术师前线退居幕后，迈向政治之途。而坐拥压倒性人望的他，整整二十年都持续君临大总统宝座。

    「小时候，我好像还经常读以史蒂芬为主角的冒险故事呢。自最强魔兽的威胁中拯救人类，活生生的传奇人物。换言之，他是英雄。」

    此处为布蓝的家&#8226;布莱克本宅邸。这座受到层层结界保护的御宅魔术王根据地，亦是布蓝的指挥总部。事实上，就连挚友笛赛尔都未受邀请来过他家。因为此处对布蓝而言，是极其重要的据点。

    「没想到鼎鼎大名的主角，竟会亲自出席学园的三方面谈。哎呀，笛赛尔的姐姐来访就已经够让人吃惊了。」

    布蓝此刻正穿着衣襟松垮不整的黑色上衣，以及重视舒适度的裤子。他之所以总是赤脚，则是基于御宅族讨厌袜子的习性。

    「大总统的目的究竟是什么？他不可能不晓得路布鲁的事件，所以是想亲自探查敌情吗？若他能就此将七咏唱视作一大威胁，而收手不再干涉阿尔黛那的话，我就能安心地窝在家里了了……」

    布蓝半开玩笑地低喃道。万一梅卓波利丹放弃阿尔黛那的圣遗物，那么以间谍身分被派遣至此的史黛拉，应该也得回到母国吧……一想到这里，一抹寂寞感随即涌上布蓝心头。

    纵使是敌对关系，但他至今从未遇过如此温柔的前辈。

    恐怕此后的人生，也不可能再碰上比她更好的前辈了吧──忽然间，门铃声响起，打断了布蓝的思绪。

    「姐姐～门铃响了～」

    习惯性喊出声后，布蓝这才想起家中只有自己。

    半数分身与史黛拉待在学园，另一半则与笛赛尔身处有明海滩。

    长年的御宅生活之下，已经没有任何熟人会来造访布蓝家了。再说他也没向笛赛尔及史黛拉透露自己家的所在地。就连青梅竹马副会长，也不晓得布蓝现在的居所。

    「谁啊，是先前在秋叶原订购的限定版模型吗？」

    除此之外，他想不到其他可能性了。

    布蓝放下手上操控分身用的游戏摇杆，懒洋洋地站起身来，自水晶萤幕前离去。

    就这样，当门铃声再次响起之际，他踏上了玄关。

    「来了来了，请问是哪──」

    布蓝漫不经心地开启门扉……

    然而映入眼帘的身影，并非他所预想的宅配服务人员。

    「──位……？」

    难以置信的光景令他瞠目结舌。

    「呵呵，我来。」

    相较之下，伫立于布莱克本宅邸玄关前的少女一目睹布蓝的身影，随即喜不自胜地眯细纤长的双眸，并绽露一抹神秘的笑容。

    「嗨，好久不见了，布蓝……」

    布蓝哑口无言。他的『蓝生生魂』眼眸，目不转睛地注视着低低戴着赤红三角帽的红发少女，及那对『绯绯色金』之瞳。

    「让我给你一个忠告吧……施展于你家四周的结界太过粗糙了。况且就算门铃响起，也不该毫无戒备、大摇大摆地现身唷……」

    欣喜愉悦的少女给予忠告。

    不对。对方压根不是什么少女。因为于布蓝眼前唐突再临的人，是活过逾千年的不老不死大魔术师──安洁拉&#8226;安布罗希亚。

第二卷 第二章 热斗少年・第一轮

    「布蓝……谢谢你借我浴室。呵呵，热水温度恰到好处呢……」

    不老不死大魔术师突然造访家中后过了一阵子，太阳已落至地平线之下。

    才刚从艾米塔吉返回阿尔黛那的大魔术师无视保持警戒的布蓝，直到方才都大肆享受着漫长的泡汤时光，以疗愈旅途的疲惫。

    「借你浴室就算了，未免洗太久了吧？早就天黑了喔。」

    「哎呀，这可真是抱歉。我对时间流动的感觉与常人不同……谁教我是个慢郎中呢……」

    「……话说回来，安布罗西亚。」

    「叫我安洁就行。」

    安洁亲昵地眯起狭长的双眸，并用蓬软的浴巾包覆历经千年仍曼妙优美的裸身。她将濡湿的长发随意绑起，但浴巾底下却一丝不挂，连内衣都没穿。

    她外貌虽与布蓝年纪相仿，但那身成熟韵味，却与身边的笛赛尔及史黛拉截然不同。更别说是永远的九岁幼童莫莉卡──不，为守护姐姐的尊严，弟弟的偏爱让布蓝判定两人平手。

    「我有几个问题想问你。」

    「什么问题？以我与你的交情，除了千年前的恋人名字以外，我什么都能告诉你。」

    「首先，我听见浴室传来了Viva Non什么的……那是什么咒语？」

    「谁知道？活过千年之久，人世间的无谓知识，我老早忘得一干二净了。」

    安洁静谧地漾起一抹笑靥，仿佛想以笑容敷衍过去。

    仅围着浴巾的她，就这么坐到旁边的椅子上，接着优雅地交叉纤长的双脚。布蓝下意识地别开视线。

    「下一个问题，你是怎么找到我家的？」

    「让手下的帝国谍报机构KGB调查出来的……我具备相应的权力。毕竟我是艾米塔吉的女帝呀……」

    「……真的假的啊。」

    「你不晓得吗？也是，这么说来当时没机会告诉你啊……」

    将水注入桌上的玻璃杯后，安洁为了解渴，静静地将其一饮而尽。

    「布蓝，你好像对路布鲁王大放厥词，说要我们三大国到你看不见的地方争夺二等奖对吧……呵呵，把我和合众国大总统撇在一旁，竟敢如此口出狂言。」

    就连这件事，也是KGB调查出来的吗？

    布蓝暗自为帝国的谍报能力惊叹不已，但仍扬起大胆无畏的笑容。

    「但不久之前，我才赢过了你啊。」

    「我可没输唷？毕竟你没能让我断气。只要我有心，随时都能立刻给予反击……当时我纯粹是放弃计划，决定暂时撤退罢了……」

    布蓝与安洁之间激散出火花──双方都是不肯服输的类型。

    他们互相瞪视半晌，安洁再次大胆地换边交叉双脚。布蓝游移着目光不敢直视，接着又开口说道：

    「还有最后一个问题。为什么要来我家……不，你为何还要来阿尔黛那？」

    「……有几个理由。例如想再见到你……还有我对路布鲁的公主大人及梅卓波利丹的大小姐做了些不好的事，所以想向她们道个歉……之类的。」

    「之前还打算摧毁阿尔黛那，亏你敢说。」

    「毕竟除了我之外的人类人生有限……在我发愣神游时人们会老去，然后令人欣羡地享尽天年而死。正因如此，我得趁她们活着……趁还能道歉时道歉啊。」

    相较于安洁置身事外的平淡口吻，布蓝的语调中则夹带着一丝怒火。

    短短数周以前，眼前的红发少女为了结白己永恒的人生，不仅利用了笛赛尔与史黛拉，还企图将阿尔黛那卷入自己浩大的自灭行动之中。

    一切全是为了替施加于自己身上的魔法──足以称为诅咒的『七大魔法』之一，名为『不老不死』的奇迹──画上休止符。

    在以布蓝为首的七咏唱七分身活跃之下，才得以免除灾害。但只要走错一步，身处新天地的布蓝及安洁，甚至包含笛赛尔、史黛拉与莫莉卡在内，所有安居于此的人都会命丧黄泉。

    「不过最重要的理由，是因为KGB掌握了梅卓波利丹的大总统阁下即将来访阿尔黛那的情报……我之所以改变心意，封印自毁愿望，是因为有你这位与我同为奥利哈钢位阶的魔术师存在……因为我总算遇见了过去极尽漫长的人生中，不曾存在的对等玩伴。」

    安洁以蛊惑的视线，细细凝视着布蓝的脸庞。

    「这和大总统访问又有什么关连？」

    「很简单。凭现在的你，绝对赢不过他。」

    「你说什么？」

    「以我的立场，丧失足以杀掉我的可能性也很令人困扰……毕竟过去那个男人曾对我做过一样的事……他横刀掠夺了那头『神兽』。」

    「喂喂，给我等一下。」

    遥望远方的安洁略带懊悔的话语，让布蓝轻轻嗤笑一声。

    「我是知道史黛拉爸爸的确被歌颂为『神兽弑者』，我也把以那男人为主角的冒险故事全都读得滚瓜烂熟了。但他不是刚玉位阶吗？魔力量甚至略逊笛赛尔一筹。然而你却说奥利哈钢位阶的我赢不了，而且连你也视他为一大威胁？」

    「正是如此……毕竟我仍不认为自己败给了你，但我却未曾战胜那个男人……恐怕今后也赢不过他吧。就这层意义上来说，他无法当我对等的玩伴……因为关于胜负之争，他更胜一筹。」

    自尊心强大的大魔术师，竟干脆承认自己的败北。且安洁看起来亦不像在说笑。这非同小可的氛围，令布蓝倒抽了一口气。

    「话虽如此，他也不具备秘术，足以杀掉不死之身的我。所以我亦不打算再与他一战……」

    然而，她随即辩解似地追加一句夹杂懊侮的话语。由此可见，她内心深处必定不承认自己是手下败将。

    「史蒂芬&#8226;斯汀雷，是这世上最接近神的男人。」

    「神啊……又冒出这么夸张的词汇。冒险故事的主角根本不能相提并论嘛。」

    「只有这个词足以形容他。如同我的『不老不死』及你的『灵魂固着』，他也是极尽接近『魔法』的魔术师……」

    绽露神秘笑容的安洁，略带自嘲地看向自己不死之身的肉体。寄宿于她体内的『七大魔法』，正是前述的『不老不死』魔法。

    而布蓝亦于十年前，为拯救姐姐而成功施展了『灵魂固着』魔法。当时布蓝将姐姐的灵魂，封进了以她为模型的分身中。作为代价，布蓝丧失了左眼的奥利哈钢位阶，从此再也无法重现魔法。

    「颠覆他人生的，是『神之召唤』──也是以魔法为名的奇迹之中最为困难，被视为不可能成功的仪式……」

    「史黛拉学姐的确是召唤术师，不过她爸爸也是吗？」

    「这个嘛……」

    听了布蓝的话后，安洁望向他。那目光宛如凝视着惹人怜爱的笨拙学生──

    「哈啾！」

    忽然间，可爱至极的喷嚏声清亮作响。

    尴尬的氛围弥漫于两人之间。

    除去浴巾，安洁现在仍是一丝不挂。

    忘却时间概念的不老不死大魔术师，对时钟指针的前进速度太过迟钝，害她着凉了。

    「──与我的人生相比，这段对话绝对称不上太花时间……但是……可以先借我一件衣服穿吗……？」

    安洁不符形象地，有些羞赧地提出了请求。

    kugiri-004kugiri-006kugiri-002kugiri-003kugiri-001

    梅卓波利丹合众国大总统造访阿尔黛那的当天夜晚。

    为了盛情款待父亲大驾光临，史黛拉决定在现在的住处&#8226;豪华客轮『名流&#8226;星条蓝玉号』上，举办一场小型宴会。

    她将船上的甲板整理干净，平时在那里悠哉鸣叫的猪、牛、马等史黛拉的宠物们，亦暂时移动至其他区域。此刻甲板上正整齐排列着自助餐会用的餐桌。

    「为什么连我都得出席宴会不可呀？」

    从白天的泳装打扮摇身一变，笛赛尔换上了一套素雅优美的纯白礼服。暴露于众多贵宾目光之下的她，心神不宁地摆弄着湛蓝色马尾。那气鼓鼓的面庞，与高贵的打扮毫不相衬。

    「不可以唷，笛赛尔。众目睽睽下怎能露出这种表情？」

    「没错没错，姐姐说得对，笛赛尔。」

    换上豪华礼服的艾特华尔及艾波华尔姐妹，出言叮嘱妹妹。她们三人作为路布鲁王国的国宾，受邀参加了这场宴会。

    「我还想和布蓝多玩一会儿的说……本来还想就那样在海边等到太阳下山，本人说不定会愿意过来……」

    只见笛赛尔眼角泛起点点泪光，别扭地鼓起了双颊。

    「贵安。感谢三位百忙之际特地拨空前来。」

    史黛拉悠然道出问候，同时朝笛赛尔等人迈步走来。她穿着一身藏青色的小礼服，开高衩的背部性感撩人。

    她优雅地敬礼致意后，艾特华尔及艾波华尔亦以熟练的宫廷礼仪回礼。然而唯有笛赛尔，却气愤地别过脸。

    「哎呀，笛赛尔同学你真是的。」

    「哼～虽然对史黛拉你很抱歉，但我不喜欢这种奢华的宴会。」

    「我就知道你会这么说，所以也邀请了布蓝同学前来唷。」

    史黛拉以手示意，指向她自学园带来的斯奎刻洛及怀斯曼。与笛赛尔一起从海滩来到此处的莫莉卡、维琪及亚克密斯特也聚集在那里。

    「……那是布蓝，但也不是布蓝。」

    「咦？」

    「没事，什么也没有。」

    笛赛尔对斯奎刻洛投以不满的目光。从他现在没有戴眼镜这点看来，布蓝本人似乎正附身其上──

    （既然史黛拉把斯奎刻洛带来了，布蓝自然不可能亲自前来。这点我很清楚，但是……）

    总觉得情感上无法接受。

    另一方面，由不知道其真面目的史黛拉召集而来的七咏唱七分身成员，亦配合场合，各自穿着以黑色为主的礼服，占据餐桌一角。

    「姐姐我很担心布蓝，想先回家一趟。」

    「咦！？」

    莫莉卡在餐桌前的唐突发言，令布蓝张口结舌。

    「因为布蓝你没有好好吃饭吧？姐姐我得回家为你煮点什么才行。」

    「不、不用不用，没问题的。比起我，姐姐你才应该好好珍惜不用亲自下厨，也能尽情大快朵颐的好机会啊。」

    要是现在让莫莉卡回家，可会给布蓝带来天大的困扰。

    毕竟等同半裸的安洁，此时正坐镇家中。

    「呜～不过正因为是难得的大餐，姐姐我才想借个餐盒什么的，为布蓝带点料理回去呀～」

    「不、不用不用不用。放眼望去，看起来也没有比姐姐的料理更美味的餐点，所以你完全不用在意。」

    「是吗？姐姐我做的料理真的这么美味？」

    「当然啊！」

    只见布蓝点头如捣蒜。其他分身则无视主人，面面相觑。

    在场的七咏唱七分身共五名。逍遥地窝在家的布蓝本人当然不算在内，除此之外还少一名。

    「沃洛克人呢？」

    「应该还在摆模型吧？」

    分身们友好地并列于栏杆前，在夜景辽阔无际的甲板上咏唱远视及透视魔术，用千里眼遥望远方威诺学园的某间教室。

    「啊～……」

    「嗯……」

    分身们决定当作什么也没看见。

    然而还有另一幅让他们想视而不见的光景。

    「好、好厉害！放眼望去都是堆积如山的大餐！这几周以来，我都只能靠会长恩赐的玉米糊口啊！」

    与史黛拉一同进入会场的黑发少女，现在正与布蓝等人同行──

    身穿阿尔黛那传统礼服&#8226;和服的少女，此刻正为眼前大量的自助美食，欣喜若狂地闪烁双眼。她正是副会长。

    「怀斯曼教授！要不要我帮您拿点餐点！食物当然不用说，是否也要品尝一些美酒呢？」

    「不，不用。我是可乐派的。」

    「那布蓝登你呢！要是我只有一个人狼吞虎咽，会长会觉得很傻眼的！就算经济上穷困潦倒，但要是连心灵都流露出贫穷气息的话，我会丢脸至死啊！」

    「你已经够丢脸了……」

    「唔。那、那么，那个和布蓝登小时候一模一样的男孩子！……真的像到令人震惊呢。这孩子现在虽然可爱，但将来恐怕也会变成偷拍狂吧。一想到这里，你怎么看都像罪犯的雏鸟。不过这种小事就不计较了！就算年纪还小也用不着客气，不多吃一点可是长不大的唷！」

    不仅尊敬的老教授不搭理副会长，连青梅竹马都冷漠以待。最终她只好找上亚克密斯特。

    然而此时，看见副会长这模样的莫莉卡，忽然欣喜地绽露笑靥。

    「姐姐我安心了。在学园里，你肯定也像现在这样热心关怀布蓝对吧？真不愧是青梅竹马！」

    这句话，令副会长投向亚克密斯特的笑容瞬间抽搐扭曲。

    既然副会长与布蓝是青梅竹马，她和莫莉卡当然认识。然而副会长僵直的神情，与其说是与熟人相遇，更像是和魔兽关进同一座牢笼的可怜牺牲者。

    「嗯？我说得对吧？」

    「莫、莫莉卡大姐……好久不见了。您还是一如往常，看起来精神奕奕……」

    「──我说得对吧？」

    「那、那当然，我在学园中总是诚心诚意地为布蓝登鞠躬尽瘁，热心地关切着他！布蓝登空腹时我会与他分享便当，布蓝登忘记写作业时我会借他抄写；更会尽心协助朋友不多的青梅竹马交朋友。那、那个……大概一、两次吧！」

    只见副会长脸色惨白，激动地快速辩解道。

    当然，这一切全是天大的谎言。

    莫莉卡所释放的魔力魄力十足，让受其威吓的副会长感受到生命危险，只能眼泛泪光拼命辩解。

    「──还有呢？」

    莫莉卡挂着笑容，逼迫副会长继续说下去，然而她的眼神却不含一丝笑意。毕竟知晓布蓝御宅秘密的她，早就透过分身的眼睛&#8226;把弟弟在学园受的待遇看在眼里。副会长的谎言打从一开始就全被揭穿了。况且不管是方才称布蓝为偷拍狂，抑或叫亚克密斯特罪犯预备军，当然都是禁语。

    「许久未见了，布蓝同学的姐姐。呵呵，我能与布蓝同学联系关系，确实全赖副会长的关系呢。」

    此时，悠然走近的史黛拉自然而然地搭上了话题。

    这句话倒是千真万确的事实。

    严格说来，是以副会长想让布蓝退学的企图为契机才对。然而换一种说法，竟能给人带来截然不同的印象。

    「说得也是！史黛拉，今后也请你和布蓝好好相处唷！」

    「那当然。我才是……小女子不才，愿今后也能永远相互关照……义姐……」

    与笑容灿烂的莫莉卡相比，史黛拉忸忸怩怩地低垂着头。不知为何，部分台词似乎倾注了她强烈的意念，只见那双下垂眼格外濡湿水润。

    「──哎呀哎呀，史黛拉大人。」

    就在这时。

    一群披着国家魔术师长袍的人，忽然迈步至史黛拉面前。

    他们的魔术长袍上绣着梅卓波利丹的纹章。除了副会长之外，在场所有人都明白，对方恐怕就是合众国中央情报局CIA的成员。只不过史黛拉似乎没见过他们，因此她起初也略显困惑。

    「他们好像是CIA的人，不过史黛拉学姐的部下中有那么目中无人的家伙吗？」

    就连面对大总统千金史黛拉态度都显得骄傲自大的CIA成员，令布蓝深深感到疑惑。

    「或许……」

    紧接史黛拉之后来到此处的笛赛尔，并肩站到布蓝身旁。

    她面色不悦地瞪向那群国家魔术师，接着往下说：

    「即使同为CIA，这些人并不是一直以来都待在阿尔黛那的史黛拉直属部下，而是跟随大总统阁下从本国过来的成员吧？对我重要的MI7冷眼相待的路布鲁本国魔术治安总局DGSE也有类似的气质。」

    笛赛尔的一席话，令原本对妹妹投以慈爱目光的艾特华尔与艾波华尔，霎时露出由衷厌恶的憎恶神情。

    「竟有这种事！我们的DGSE竟对笛赛尔的部下如此失礼！」

    「得惩罚他们才行！严刑责罚！」

    「呃，是姐姐你们以前带头这么做的吧？事到如今才摆出一副好人样，但我可是记得一清二楚。」

    「啊～笛赛尔真对不起，都是姐姐们不好──！」

    「没错没错，姐姐说得对！」

    被笛赛尔说到痛处的两人，立即自两侧飞身扑向妹妹，在谢罪同时趁势亲昵地黏着对方。

    「快住手，我朋友还在看呢。丢脸死了啦，哼。」

    只见笛赛尔又嘟起双颊闹着别扭。即使如此，她似乎并不感到厌恶，毫无抵抗地任凭对方疼爱自己。

    「笛赛尔你真是的～这点程度就害羞的话，可是无法承受姐姐浓烈的爱意唷？」

    「这点程度，对一般姐弟或姐妹而言再平常不过了吧。」

    目睹经过自己谆谆教诲的公主姐妹的恋妹情结后，莫莉卡心满意足地点了点头。她一旁的布蓝，则露出看戏的表情。

    「不过，大总统的直属部下啊……」

    即便如此，他们对史黛拉的态度仍显得相当蛮横无礼。

    况且大总统千金明明是自己的上司，那群人却毫不客气地用打量的目光扫遍史黛拉全身上下。

    （真教人不爽……史黛拉学姐的魔鬼身材，的确让人忍不住想要【●REC】下来，那爆乳对眼睛更是绝对暴力……但与我看待学姐的纯洁视线相比，那群人的目光──让人不悦。）

    布蓝不明白自己究竟对什么感到不悦，只是笔直凝视着无法从社交对话中脱身的史黛拉，以及将她团团包围的CIA。

    然后，他回想起来了。

    那群人的目光，似曾相识。

    十年前，年幼的布蓝双眼仍是『蓝生生魂』之时，阿尔黛那政府的魔术师们，曾无数次强迫他参与魔术实验。他们也有着与眼前人们相同的目光。

    犹如看着优秀实验动物的目光。

    虽然布蓝于十年前引发魔力失控时，那些人也被卷入而惨遭消灭。但无论哪个国家都有类似的人种。史黛拉的位阶是『星条蓝玉』。有了如此强大的魔力，一定也能让他们的魔术研究迈进一大步吧。

    「你们这些人，少用那种下流的视线盯着史黛拉学姐的胸部说话。和人对话的时候要站在对等立场，直视对方的眼睛说话。」

    回想起幼时记忆之际，布蓝的双脚已做出了行动。

    只见布蓝忽然闯入史黛拉及其他人之间，道出半开玩笑的台词──然而他的神情却极尽严肃。

    「我、我们是……」

    「若想和我们学园的学生会长说话，得先透过学生会公认的粉丝乐部。窗口是那边那个穿和服的女生。话说在前头，每人十五秒，不许握手。」

    布蓝不容分说的一番话，让梅卓波利丹的魔术师们退缩了。他们轻轻咂舌一声后，随即转身离去。

    「那、那个，非常谢谢你，布蓝同学……」

    史黛拉不知为何遮掩着胸部，双颊泛红地向布蓝微微低头致谢。

    「哼──！哼──！」

    从身后目睹整个过程的笛赛尔，又莫名闹起了别扭。固定她双臂的姐姐们则安抚着她。

    ──此时……

    忽然间，会场此起彼落的交谈声戛然而止。

    「那是……」

    那名男子总算现身会场了。其强烈的存在感，令在场所有人都不约而同闭上了嘴。与王者风范略有不同。光是伫立原地便散发威震现场的紧张感，应该以身经百战的将领来形容更为恰当。

    「那就是我孩童时期憧憬的冒险故事主角啊……开始想要他的签名了。」

    唯有布蓝在屏息的同时，绽露大胆无畏的笑容。

    「啊──感谢各位为了我特此聚集。请大家尽情享受。」

    史蒂芬始终毫无感情起伏，表情也毫无变化，就这么结束了简洁的问候。

    「爸爸！」

    目睹其身影的史黛拉，罕见地绽露出与年龄相符的少女样貌，接着欣喜雀跃地奔向父亲，并紧拥对方。

    「好久不见了，史黛拉。但别在大众面前叫我爸爸。」

    「哎呀，呵呵。真是抱歉。」

    纵使被喜不自胜的爱女紧拥，史蒂芬的扑克脸仍纹丝不动。

    「……就算是父女，被史黛拉学姐抱住竟然还能面不改色？」

    布蓝颤栗不已。

    眼前的男人，简直就是不具任何情感的机械。至少自己若亲身接受史黛拉的拥抱，他可没自信能保持平常心。

    「……咦？」

    此时，笛赛尔疑惑地歪头。

    「史黛拉的父亲，就是梅卓波利丹的大总统对吧？但是为什么……我感觉好像见过那个人……？」

    「笛赛尔……关于这点……」

    瞧见妹妹的反应后，艾特华尔的面庞隐隐蒙上了一层阴影。似乎下定决心的她，正准备向笛赛尔坦白某件事──

    「路布鲁的公主三姐妹啊。能再次见到你们，是我的光荣。」

    ──然而察觉史黛拉带领大总统来到这一伙人身边后，艾特华尔随即放开妹妹，噤声不语。

    「不会。有幸蒙您的邀请，才是我们无上的喜悦。」

    史蒂芬及艾特华尔之间，乍看之下弥漫着和稳的气氛。话虽如此，两人皆为大国代表。路布鲁及梅卓波利丹之间缔结的休战条约，早在十年前便已化作废纸。况且如今双方都为了增强战力，派遣谍报组织相互争夺阿尔黛那的圣遗物，因此紧绷的气氛非同小可。

    「阿尔黛那是中立地带。我们就借此机会加深和睦关系吧。」

    「那是自然。能从阁下口中听见这句话，令人备感欣慰。」

    他们之间的对话，在出口的瞬间全都将成为外交辞令。非得谨慎拣选用词不可。

    「爸爸，我为你们介绍。他们是我在学校的友人，以及威诺学园的怀利&#8226;怀斯曼教授。」「别叫我爸爸──疏于问候，真是失敬。怀斯曼教授的威名亦响遍了我国梅卓波利丹。很高兴能见到您。」

    「幸会。能亲眼见到具有『神兽弑者』别名的冒险故事主角，是我至高无上的光荣。」

    怀斯曼摆出慈祥老人的面容，回握史蒂芬伸出的手。

    「那故事加油添醋不少，希望能不负教授的期待。」

    大总统未被眼罩遮掩的『黑蓝玉』右眼，目光既不曾别开、亦未曾游移，而是平淡地直视着怀斯曼。

    「被介绍成朋友了……哼～如果是史黛拉，倒也无妨啦。」

    另一方面，不把双方紧张感当一回事的笛赛尔，一脸置身事外的样子，自顾自在意着史黛拉方才的话语。

    「──话说回来，各位。如同大总统阁下方才所言，此处是中立地带阿尔黛那。今晚请暂且忘记大国间的琐碎小事，让我们享受一场加深情谊的游戏如何呢？」

    以与自己握着手、不发一语的史蒂芬为首，怀斯曼环视现场成员，以装模作样的口吻如此说道。

    听闻这个提议后，大总统轻轻点了头。

    「真是个好主意。史黛拉……记得这艘船上有间赌场对吧？」

    kugiri-007

    「呵呵，你还真是提出了个有趣的提议呢，布蓝……」

    豪华客船内的成员们，正自宴会会场动身前往赌场──安洁凝望着映照出人们身影的水晶萤幕说道。

    布蓝正手持着游戏摇杆操控分身。只穿了件衬衫的安洁，在他身后慵懒地赖在被高里。

    「不要擅自躺别人的床。」

    「有什么关系嘛……还是说，被窝里染了什么男孩子特有的气味，你不好意思被别人闻到？」

    「才没有那种气味！」

    虽然安洁向布蓝索求衣物，但同居人莫莉卡姐姐的衣服全是童装。最后他只好将男用衬衫借给对方。

    （实际上，是有买给维琪穿的制作模型参考用女装。但总不能让别人误会我是会附身在女性分身上玩换装游戏的女装变态……）

    「话又说回来，竟然让高龄千岁的女人穿上松垮衬衫还暗自窃喜，你这少年的癖好真特别……难道没有让布蓝你的女性分身更换的衣物吗？」

    「才、才才、才没有那种东西！」

    无论性格抑或打扮都极尽危险的女人，正近在本体肉身面前。布蓝会深感动摇也无可厚非。

    况且懒惰成性的安洁，还扣错了一个衬衫扣子。而且即使察觉自己扣错，她也不打算调整，最后衬衫维持着扣错的状态，空隙间还能窥见若隐若现的乳房下缘。

    「够了，快从我的床上起来！」

    「呵呵……撑起身体太麻烦了～」

    安洁悠哉地瘫在床铺上，像猫一样慵懒地打了个哈欠。

    但满脸通红的布蓝不断催促她离开被窝。最后安洁只好认命地叹了口气，站起身来。

    然后，她踩到了方才随手一扔的浴巾。

    「啊。」

    安洁脚下一滑，就这样摔了个四脚朝天。简直像踩到香蕉皮一样，整个人飞到半空中。

    「呜哇啊啊啊啊大惨剧啊啊啊啊！！」

    她本被衬衫遮掩、光溜溜的危险区域，几乎要暴露出来，让面红耳赤的布蓝慌了手脚。

    然而，真正的大惨剧还在后头。

    摔了一大跤的安洁，一头撞上床角。

    一声清脆的闷响传遍布蓝房间。安洁头部歪向不自然的角度，全身无力地滑落地板。

    「…………」

    002

    啊，她死掉了──布蓝如此心想。摔倒之后头部遭受击，这种连万分之一机率都不到的巧合，就这么发生了。

    布蓝不知该如何应对，彻底僵直于原地。就在这时，安洁赫然弹了起来。更惊悚的是，她还用自己的手把头扳回原位。

    然后她若无其事地说：

    「如果我不是不死之身，刚刚就死了呢……」

    「很恐怖耶！？我打从心底被吓了一大跳耶！？」

    眼前的骇人光景，使布蓝磨蹭满是鸡皮疙瘩的手臂，并高声抗议。对御宅族而言最为神圣的房间竟出现女性尸体，此事烙印布蓝脑中，成为最糟糕最可怕的讨厌回忆。他当然会想埋怨几句。

    「这是常有的事，尽管放心吧……毕竟无论发生什么事，我都死不了嘛……」

    「就算这样也不要随便濒死啦！」

    「别唠唠叨叨的……你是我老妈吗？」

    自觉让对方目睹自己不堪的模样后，安洁为掩饰害羞而开始闹别扭。

    「……呃，话说回来，我为什么会从床铺上起身？因为头部遭受强烈撞击，害我都忘了……」

    接着她模糊地低喃一声，再次钻进了布蓝的被窝。

    瞧见这幕光景，布蓝确信了。

    拥有受人畏惧的『绯绯色金』之瞳，又是不老不死大魔术师的安洁拉&#8226;安布罗西亚不为人知的一面──

    （这女人的私生活，远比我还邋遢啊！）

    没错。对历经千年之久的风霜岁月、生活充斥无趣与懊悔的安洁而言，她只能无所事事度过人生。

    正因如此，她此刻才会在布蓝床上翻来覆去，同时翻起扔在枕边的漫画。

    「布蓝布蓝……你能帮我拿这部漫画的第一集过来吗？」

    「我现在没空！想看的话自己去找！」

    确实，现在可不是照顾安洁的时候。

    因为布蓝眼前的水晶萤幕，总算映照出玩家们于赌场桌前就坐的影像。

    大总统提议的，是用扑克牌进行的扑克游戏。

    史蒂芬自不必说，桌前的玩家还有阿尔黛那派出的怀斯曼，以及路布鲁派出的笛赛尔等三名公主。

    人数仅有五名，但这也无可奈何。毕竟无人神经强健到胆敢大摇大摆地参与大国首领们进行的游戏。其他受邀参加派对的贵宾，似乎都决定以观众身分观战。

    「好了，游戏开始。」

    布蓝无视四肢趴在地上，在床铺四周到处寻找目标漫画的安洁，并拿起了分身『大贤者怀斯曼』的摇杆。

    「那么诸位，扑克游戏开始前，得先决定发牌员呢。」

    就坐瞬间，怀斯曼随即扬起一抹狂傲的笑容。部分贵宾知晓他在学园的风评，于是纷纷露出一丝苦笑。

    「怀斯曼教授真是的，一扯上赌博就会情绪高涨。」

    「这样不行，教授！沉迷赌博可是会倾家荡产的。我之所以变得如此穷困潦倒，也是因为零用钱全部赔光的关系啊……呜呜呜呜呜……」

    史黛拉与副会长亦包含其中。胜负之争当前，调皮老教授墨镜底下的双眸如少年般耀眼闪烁。那模样让两人不禁无奈地苦笑。

    「史黛拉学姐你不参加吗？」

    「嗯，我不打算参加唷，布蓝同学。别说扑克牌，从小时候开始，无论什么游戏我都赢不过爸爸──哎呀？你什么时候戴上眼镜的？」

    主人布蓝解除附身之后，斯奎刻洛此刻也变回平时呆滞的表情，也在方才戴上了眼镜。史黛拉对这件事当然一无所知，疑惑地微微歪头。她心想「布蓝同学是不是其实视力很差？」

    「对了！追根究柢，害我倾家荡产的人就是布蓝登。全都是你的错！都怪你区区一个废石，竟敢不知分寸地赢过会长！」

    「擦擦眼泪吧你。」

    即便副会长一把揪住斯奎刻洛的衣领猛摇，他仍面不改色。令人不禁觉得这位木讷的分身，或许比怀斯曼更适合在扑克游戏中一争高下。

    「我说，你在做什么呀？」

    「噫……！请、请您大发慈悲，莫莉卡大姐！真是万分抱歉，是我自己误入歧途！我之所以落得身无分文的下场，全都是自食恶果，是我心术不正所致！」

    正在替亚克密斯特打理头发的莫莉卡，突然对副会长投以冰冷的笑容，副会长见状，连忙放开斯奎刻洛。

    「所以……史黛拉学姐你为什么不参加？」

    而斯奎刻洛只是若无其事地整理乱掉的衣襟，接着再次透过眼镜，将目光投向史黛拉。

    「因为我怎么样都赢不了爸爸。没错，特别是棒球，简直惨不忍睹……所以自那之后，我便决心再也不陪爸爸玩游戏了。」

    史黛拉罕见地竖起眉梢，有些不甘心地微微噘起嘴唇。

    这回答令斯奎刻洛沉默不语。他望向扑克牌桌，那里此刻正宛如暴风雨前的宁静。

    「各位先生女士，让大家久等了！」

    此时，除了接受筹码的五名玩家之外，又有一名银发少女现身，并站上了发牌席。少女摇曳着双马尾，如小恶魔般调皮地向观众抛了个媚眼。而且那名少女，竟还穿着一身兔女郎装。

    「接下来，我们将按照合众国大总统阁下的提案，开始进行扑克牌竞赛！担任发牌员的人，正是我街头兔女郎&#8226;维琪是也！」

    维琪自豪的优美长腿上套着网袜，一身流线型的紧身衣与她极为相衬，连翘臀上的兔尾巴及兔耳发箍都弹跳抖动。接着她拿起了游戏用的全新扑克牌。

    （拜托你了，维琪。）

    （交给我吧！）

    由于怀斯曼与维琪皆为布蓝的分身，在魔术意义上属于同一个人，意识自然紧密相连。甚至不需要眼神交会，便能心灵相通。

    「我们家的赌场，有那样的发牌员吗……？」

    维琪的幻惑魔力早已渗透整间赌场。就连到刚才为止，都亲眼看着维琪与布蓝等人在一起的史黛拉，都只是微微蹙眉。幻术效果完美无瑕。

    维琪从盒子中拿出尚未开封的扑克牌，驾轻就熟地开始洗牌。

    「等等，维琪。你不会耍老千吧？」

    紧邻发牌员右侧的笛赛尔，悄悄地瞪了维琪一眼。

    「哎呀讨厌啦，客人您真是的。我怎会对世界级VIP贵宾做那种事嘛～」

    但维琪只是轻描淡写地带开了话。

    「嗯哼～」

    布蓝应该也不至于在区区扑克游戏中，使出什么卑鄙的勾当吧──

    如此一想，笛赛尔也决定不再追究下去。

    然而，她的想法大错特错。

    （安洁扬言我绝对赢不了，挫挫她的锐气，这才有意思。）

    正在自家操控怀斯曼的布蓝本人，加深了脸上狂妄的笑容。

    为了获胜不择手段，对卑鄙高喊万岁，是被骗的人不好。说到底，堂堂正正压根不符合御宅族的作风──怀抱这种想法的布蓝，之所以特地让维琪以发牌员身分参与游戏，当然就是为了耍老千。

    （话虽如此，也不能一开始就作弊。只能在关键时刻一次定胜负，得耐心等待时机来临……）

    「阁下，扑克游戏规则怎么定？」

    怀斯曼开口了。

    「在我们梅卓波利丹，是以德州扑克为主流。不过我听说阿尔黛那自古以来，便与换牌扑克渊源至深。入境随俗，就用后者的规则一决胜负吧。」

    大总统提议进行换牌扑克。

    在旧历时代延续至今的扑克牌历史中，换牌扑克的玩法也算相当古老。它不像德州扑克场上有牌，而是在一开始将五张牌分发给各玩家，而且只许交换一次。

    能使用的牌为黑桃、方块、红心、梅花的【A】～【K】，最基本的五十二张。这回再加上一张王牌【JOKER】，总计五十三张。

    「那么，游戏开始！」

    维琪首先公正地发给各个玩家背面朝上的五张牌。

    从发牌员左侧开始，座位顺序依序为史蒂芬、怀斯曼、艾特华尔、艾波华尔，然后是笛赛尔。这也是游戏的进行顺序。

    怀斯曼锁定坐在右侧的史蒂芬为目标，此刻正隐藏着自己的獠牙，以泰然自若的神情确认自己的牌。

    「我还是第一次玩扑克游戏呢！」

    另一方面，笛赛尔终于一扫晚宴会场的不悦心情，满心雀跃地凝视自己的脾。她的手牌为【方块J】【方块8】【方块7】【红心2】【梅花K】。

    （很好。这样的话就交换最后两张牌，锁定同花或同花顺！）

    只见笛赛尔愉悦地嘴角上扬。明明周围的玩家都看在眼里，她也丝毫不打算掩饰自己的表情变化。

    最关注笛赛尔状况的人，则是姐姐艾特华尔与艾波华尔。

    （听好了艾波华尔。这场游戏，我们要倾全力让笛赛尔获得胜利。）

    （那是当然了，姐姐。我们要将胜利作为赠礼，献给挚爱的妹妹。）

    长年形影不离的姐妹，光是悄悄交会眼神便能心灵相通。

    （莫莉卡大人的教战守则之一！）

    （身为姐姐之人，必须靠表情读透弟妹的想法！）

    （艾波华尔，你掌握笛赛尔刚才的表情变化了吗？）

    （那是笛赛尔抽到了【方块J】、【8】和【7】的表情呢！）

    虽然没有偷看笛赛尔的手牌，但她们的感知能力异常完美。而且两人只有眨眼、轻抚耳朵或搔搔指尖，却能互相传达极端具体的意见。

    （从那副神情看来，笛赛尔恐怕想舍弃【红心2】及【梅花K】，以锁定同花或同花顺。真是天真的策略。）

    （没错没错，姐姐说得对。想得太美好了。）

    艾特华尔及艾波华尔仅靠暗号，进行着无异于对话的交流。

    （但做姐姐的就是要实现妹妹强人所难的愿望。我这里有【方块9】。）

    （那是当然了，姐姐。我这里同样有【方块10】。）

    两人拿着手中的方块牌，等待时机到来。

    在场所有人支付参加竞赛的筹码后，第一轮结束了。

    下一轮要逆时钟方向换牌。史蒂芬及怀斯曼更换了手牌，等待笛赛尔换牌的公主姐妹则没有交换。最后，维琪向舍弃两张手牌的笛赛尔，补充了同样张数的扑克牌。

    （就是现在！）

    （任凭吾之意就此消失阿布拉卡达布拉！）

    刹那间，艾特华尔与艾波华尔使用了藏在奢华礼服之下的即时魔法专用的高级护符，进行了无声咏唱。

    她们使用的是单纯的传送咒语，目的是将卡牌偷天换日。

    ABRACADABRA阿布拉卡达布拉的字母呈倒金字塔型，罗列于护符之上。虽然仅能使用一次，却不需咏唱咒语便能发动传送魔术。也因此，兼具发动媒介功能的即时专用护符既方便又昂贵。然而公主姐妹为了让妹妹赢得胜利，毫不吝惜地用掉了它。

    分发给笛赛尔的两张新牌，分别被替换成了艾特华尔及艾波华尔手中的方块牌。

    于是笛赛尔此刻的手牌即为【方块J】【10】【9】【8】【7】。手牌为连号方块，也就是同花顺。

    「哼哼──！」

    笛赛尔对姐姐们的暗地协助毫不知情，就这么收下补充卡牌，一看到自己好牌到齐的手牌，她的双眸立刻如宝石般闪闪发光。连扑克脸的扑字都没有。那显然就是「我凑齐了一手好牌唷！」的表情。

    「盖牌。」

    「我也盖牌。」

    因此笛赛尔拿到一手压倒性好牌这件事，当然早就露馅了。赌局的第二轮，目睹她那副神情的史蒂芬及怀斯曼毫不犹豫地放弃了这次竞赛。

    「咦～……」

    这下笛赛尔的脸蒙上了一层阴霾，显得失望透顶。

    只见她向姐姐们投以悲伤哀求的目光。脸上写着「拜托，和我决胜负吧！我会赢的！」

    「B、BET，下注……」

    「C、CALL，跟注……」

    不愿违背妹妹期待的公主姐妹，希望对方好歹能爽快地赢过自己。凭着这份坚毅的体贴，明知会输的两人仍勇敢挑战。

    艾特华尔及艾波华尔的手牌皆为散牌──也就是无法凑成一对的杂牌。然而为了妹妹，她们没有选择盖牌。

    「All-in！」

    由于姐姐们赌上筹码一决胜负，于是得意忘形的笛赛尔，又将手边所有筹码全押了下去。妹妹的暴行，让姐姐们脸色惨白。

    「CALL……呜、呜呜……跟注……」

    艾特华尔及艾波华尔只能含泪将所有筹码尽数奉上。瞧见妹妹兴高采烈地想一分胜负的模样，她们当然不忍中途盖牌。

    不过再强调一次，她们两人手上皆为散牌。

    赌局成立后，三人公开手牌。

    「哦～姐姐们啊，凭这种手牌，亏你们还敢赌上胜负呢。你们以为我全押只是虚张声势吗？哼哼──！太遗憾了～！我的手牌是方块同花顺！」

    如愿得到胜利的笛赛尔，一副心满意足的模样。上涨三倍的筹码，让她首战便一举拔得头筹。

    「能看到妹妹的笑容，我就心甘情愿了……」

    「没错没错，姐姐说得对……」

    就这样，失去筹码的姐妹俩就此淘汰。才第一回合，五名玩家便瞬间减为三名。导致以史黛拉为首的观众们，全都露出苦笑。

    就这样，第二回合、第三回合扑克竞赛陆续展开。

    首战大获全胜的笛赛尔，结果就是失去了艾特华尔姐妹的暗中协助。面对彻头彻尾贯彻扑克脸的史蒂芬，以及变化莫测又老奸巨猾，擅长掩饰真心的怀斯曼，笛赛尔实在太过率直了。

    「咦～为什么就是赢不了嘛～只要我拿到一手好牌，两人就会马上盖牌……」

    结果她的筹码就这么被另外两人一点一点地瓜分殆尽。第十二回合时，笛赛尔也一贫如洗，就此丧失了资格。

    从第十三回合开始，便是史蒂芬及怀斯曼的一对一对决了。他们刚好从笛赛尔手上各分到了一半筹码，发牌员维琪亦显露出一丝紧张的神色。

    「我说，史黛拉学姐。」

    白热化的竞赛让观众们亦逐渐陷入狂热。此时，斯奎刻洛忽然开口了。

    「怎么了吗，布蓝同学？」

    「大总统阁下史黛拉爸爸表情总是纹丝不动，他平时究竟在想些什么呢？」

    这单纯的疑问，令史黛拉困惑地歪着脑袋。

    「我也不是很清楚，不过说不定……」

    「说不定？」

    「……不，一定是我想太多了。」

    随着这段不着边际的对话，斯奎刻洛与史黛拉的视线又返回了原处。

    他们目光的去处，正是赌桌前气势慑人的大总统阁下史黛拉爸爸史蒂芬。

    拿到五张新手牌的他仍面不改色。甚至令人不禁怀疑，他是否自出生以来就未曾动过任何颜面神经。而那张毫不动摇的扑克脸背后──

    （天啊烂透了……）

    ──正在为一手烂牌口吐恶言。

    手气之烂，甚至让他不禁考虑将手牌全换。同时他看向左方窥探怀斯曼的脸色。

    （还是老样子神色自若……可恶。这阴险老头，死老头子。）

    目前看来，对方这次的手牌似乎也不算太差。

    接下来，史蒂芬又将目光投向维琪。

    若史蒂芬是个表情变化多端的人，他肯定会对维琪投以责难的眼神，发泄分到一手烂牌的怨气吧。

    「？您怎么了吗，阁下？」

    扎着双马尾的银发兔女郎，犹如真正的小兔子般俏皮地微微歪头。那惹人怜爱的举动，让大总统的怒火瞬间烟消云散。

    （好可爱唷，真想请她来当秘书。不过还是我的小星星史黛拉更可爱。）

    心中如此作想的他，悄悄瞄向了心爱的女儿。

    史蒂芬绝不会将爱意表露在外。但他甚至愿意在史黛拉十五岁生日时，买下『名流&#8226;星条蓝玉号』──今天招待贵宾的这艘船。他溺爱女儿的程度可见一斑。

    说到爱女史黛拉，她此时正与一名相当不起眼的少年交谈。戴着眼镜的少年，似乎是与史黛拉同所学园的学生魔术师。两人相谈甚欢，看来相当亲昵。

    实际情形因为距离太远看不清楚，但在爱女成痴的父亲眼里就是这么回事。

    （那家伙是怎样？我记住那张脸了。我要叫CIA彻底调查你的身家！）

    「阁下，这次少见地思考了很久呢？」

    「嗯，失礼了。我是故意的。」

    面对怀斯曼的挑衅，史蒂芬简短地回以颜色后，仅从五张手牌中挑了一张舍弃。维琪补充一张牌给他后也没能凑成对，仍是一副散牌。

    「唔。」

    然而史蒂芬在五张手牌中保留了四张的举动，似乎令表面声势狂妄的怀斯曼抱持戒心──于是他错过了这次分出胜负的机会。

    （好险。要是他没有警戒，直接挑起胜负的话，我就得立刻盖牌了。到底是谁说要和这种偏执老头比扑克牌的啊？啊，是我。）

    史蒂芬在内心暗自低喃，却也没有露出松了口气的模样。他只是维持冷静沉着的表情，静待下一场竞赛。

    ──表面上工于心计的史黛拉，内心却完全相反，是个纯粹的滥好人。同样的，她父亲史蒂芬虽是合众国大总统兼世界最强国家魔术师，更肩负『神兽弑者』之盛名，但其真实性格却与外表有强烈的反差。

    接着，史蒂芬从维琪手中拿到了新的五张牌。

    依序为【红心A】【方块A】【梅花A】【红心4】【梅花5】。

    当由最强数字【A】组成的三条现身的当下，手牌便已凑齐。要是将不需要的两张牌换掉，再抽到最后一张【A】的话，甚至可能凑齐四条。换作一般人，确认这副牌的瞬间肯定会流露一抹浅笑。

    即便如此，史蒂芬仍是面不改色。

    第一轮，史蒂芬当然下注了。怀斯曼确认自己的手牌后，也云淡风轻地加注筹码。正面接受挑战的史蒂芬又进一步加注。

    正因为手中凑齐了三张【A】，他才会如此强势进攻。

    然而面对第二次加注，仍泰然自若地跟注的怀斯曼，手牌则为──

    【黑桃A】【K】【Q】【J】【10】。别说三条，即便四条也毫无胜算的皇家同花顺。

    「你作弊呢……」

    透过水晶萤幕目睹这幅光景的安洁，忽然低喃出声。

    直到刚才都安分地沉浸于漫画之中的她，突然作此发言。听闻这句话，布蓝将目光自水晶萤幕移开，得意洋洋地回过头。

    「希望你称之为计策。靠皇家同花顺获得胜利，岂不是最帅气的赢法吗？」

    「呵呵，真是卑鄙无耻啊……」

    安洁斜眼看向厚颜无耻的布蓝，并漾起一抹妖艳的浅笑。

    锁定这一回合分出最后胜负的布蓝，让维琪展开了行动。

    她施展魔术与幻术，在无人察觉的情况下，同时让怀斯曼及史蒂芬都掌握了足以决一高下的关键手牌。

    「这下子史黛拉爸爸，应该会舍弃【红心4】及【梅花5】来交换，企图抽到最后一张【A】完成四条。」

    「但是【黑桃A】在怀斯曼手上呀。如此一来只要没能抽到【JOKER】，他就无法凑成对……即便凑成了，也一样赢不过怀斯曼的手牌……」

    怀斯曼的手牌中没有【JOKER】。由于他们在牌组中加入了一张王牌，以五十三张牌进行这场游戏，因此维琪手上的牌组中，还藏有一张鬼牌。

    不过现在的布蓝，不需要那张致胜王牌JOKER。

    皇家同花顺是最强的牌组，不包含【JOKER】在内反而更强。虽然不可能，但即便史蒂芬不惜舍弃三条【A】，有勇无谋地以皇家同花顺为目标交换四张牌，他也绝对赢不过怀斯曼。一切都在布蓝的掌控之下。

    「不过既然怀斯曼不打算交换，会换牌的就只有史黛拉爸爸。舍弃两张牌的情况下，补充牌将是【黑桃7】及【方块7】。」

    「哎呀，你连这一步都算计到了……？」

    「算是啦。如此一来，史黛拉爸爸的手牌就是【A】与【7】同花。即便不及四条，但关键手牌的胜算又会提升一级。这样一来，他肯定会与我一决胜负。」

    安洁无视自信满满的布蓝，只是茫然凝视着映照于萤幕上的史蒂芬。

    「……怎么了啊？」

    「应该会被换的牌是【黑桃7】和【方块7】──那你有好好确认过再下面的牌是什么吗……？」

    听了安洁的提问后，布蓝轻轻摇了摇头。

    纵使维琪是幻术强化分身，但现场不仅有大批观众，对手更是刚玉位阶的国家魔术师。他没办法长时间对牌组动手脚。

    「不。最低限度的老千就足够了吧？」

    「啊啊──那就不行了。」

    然而安洁像是突然丧失兴趣似地，从萤幕上别开目光，然后再次看起了漫画书。

    「我不是说过了吗？史蒂芬&#8226;斯汀雷是世上最接近神的男人。凭现在的你绝对别想赢他。这点并不仅限于魔术战斗……即便是扑克游戏，这点程度的小把戏是不可能击败那男人的。」

    「──全部交换。」

    轮到史蒂芬交换卡牌时，他突然将手上五张牌全数丢向牌桌。

    他竟毫不吝惜地放弃了凑齐三条【A】的手牌。规则上，舍弃的牌必须背面向上。因此观众没能觉察出他这番举动有多么胡来。

    「史黛拉，你爸爸这次的手牌好像很差耶。」

    「就是说啊。毕竟五张全换是全凭运气，根本谈不上什么计谋。」

    笛赛尔及史黛拉对史蒂芬舍弃了什么牌一无所知，悠然自若地谈天着。

    唯有布蓝及布蓝的分身们，对史蒂芬出乎意料的举动哑然失声。这也难怪。毕竟无论什么样的扑克牌玩家，都不可能舍弃那样一手好牌。

    身为对战对手的怀斯曼，拼命强忍讶异的神色。

    「咦？不、等等……」

    然而发牌员维琪却双眼圆睁，茫然地俯视着自己特地让史蒂芬抽到的卡牌。

    「你听见了吧？全部交换。」

    史蒂芬以指尖轻敲桌面，催促发牌员交换卡牌。

    宣告交换的人仅有史蒂芬。怀斯曼已有皇家同花顺在手，当然不可能交换任何一张牌。

    003

    （首先，这张是【黑桃7】。）

    维琪移动指尖，将牌组中最上面那张牌发给了史蒂芬。

    （再来这张是【方块7】。）

    接下来，她发出了下面的第二张牌。

    （最后，是不知名的下面三张牌。）

    维琪趁洗牌时，在短时间内用魔术动过手脚的牌，只到第二张【7】为止。剩下的牌全凭运气。史蒂芬瞥了一眼新发下来的五张手牌后，进入了第二轮。然后，他还是用一如既往的口吻说道：

    「全押。」

    如此一来，他将手上所有筹码赌上了。

    若要接受胜负，怀斯曼这方也得将所有筹码尽数赌上。

    （能确定的只有一对【7】，但这……）

    维琪与怀斯曼自不必说，就连身处观众之中的斯奎刻洛等人，以及待在自家的布蓝本人，都对剩下的三张牌心里有数了。他们不愿相信，也不敢相信，但若安洁的一席话并非虚言──接下来只有一种发展。

    没错。能让布蓝败北的，仅有机率上几乎不存在的唯一可能性。

    「哎呀哎呀，阁下真是个了不得的赌徒呢。」

    怀斯曼以开玩笑的语气如此说道，但他对于胜败的直觉正强烈奉劝他盖牌。然而明知会输，他仍不愿放弃战斗的理由仅有一个。

    「虽然很想盖牌，但要是不接受胜负的话，就没办法让阁下展示王牌了。我跟注。」

    史蒂芬的手牌，是能证明安洁并非虚张声势的唯一机会。因此怀斯曼也赌上了所有筹码，跟注全押。

    怀斯曼的手牌毫无疑问是皇家同花顺。出示手牌的瞬间，观众的欢呼声达到了顶点，甚至夹杂着惊叹声。

    这回轮到史蒂芬了，只见他以无比随意的动作摊开了手牌。

    出现的卡牌为【黑桃7】【方块7】──【红心7】【梅花7】──以及最后的【JOKER】──

    「五张同号。」

    无论数字为何，这是唯一一副连皇家同花顺都无法战胜的手牌。这副牌公开的瞬间，沸腾的观众欢声雷动，响彻了整间赌场。

    胜利者是史蒂芬&#8226;斯汀雷。

    kugiri-007

    这天夜晚的卡牌游戏，在怀利&#8226;怀斯曼与史蒂芬&#8226;斯汀雷一对一厮杀下，成为了阿尔黛那及梅卓波利丹流芳百世的传说。

    然而沦为手下败将的布蓝，此刻正宅在家中大闹别扭。

    「刚才那是怎么回事啊！以机率来说根本不可能嘛！虽然五张当中有雨张是维琪设计好的，只有剩下三张是偶然排在后面，但也绝对不可能啊！再说到底是有什么毛病，才会把A全部丢掉啊！」

    布蓝愤而扔出摇杆，懊悔地狠狠瞪着萤幕画面，气得咬牙切齿。自从败北之后，他就一直是这副德行。

    「呵呵……你还真是不服输呢。亏我还事先告诉过你赢不了了……」

    「安洁，你不要再自夸了！」

    被身后的安洁出言嘲笑，怒发冲冠的布蓝咬牙切齿。战败一事似乎带给他剧烈的冲击。见到劲敌令人意外的可爱一面，使安洁愉悦地眯细了双眸。

    「可恶──……那样我岂不就像前菜了吗？只是个陪衬，用来衬托主角的配角。用魔术作弊还落得这种结果，简直丢人现眼。呜哇，现在的我根本逊到最高点……早知道就把手牌设计成五张同号……」

    「呵呵。」

    「有什么好笑的！」

    「你的反应呀。不过啊……用魔术作弊这点，他也是一样的。若你打一开始就拿到五张同号的话，史蒂芬就绝对不会接受胜负……」

    安洁这段出乎意料的话，让布蓝双眼圆睁。

    「不对，但史黛拉爸爸完全没用魔术喔。你以为我是为了什么，才选择强化魔力探查能力的大贤者怀斯曼当玩家？」

    事实上，当笛赛尔于首战大获全胜时，布蓝也透过怀斯曼的力量，看穿艾特华尔与艾波华尔用护符进行无咏唱魔术的伎俩。

    而他却完全没有看到任何迹象显示史蒂芬使用了魔术。

    「我想也是。他的胜因并非他本人的魔术。而是与我的『不老不死』相同，他的身体也被近似奇迹的『诅咒』侵蚀之故……」

    「最终抵达领域，『七大魔法』──」

    单凭一名术者能够驾驭的是『魔术』。而得以施展魔术之人，称为魔术师。

    需要靠多名术者才有办法施展的是『大魔术』。像安洁一样，能独自驾驭大魔术的存在，则称为大魔术师。

    而数千名魔术师集结仍无法施展，就连大魔术师都无法驾驭的最高阶七大奇迹，则被冠以『魔法』之名。

    包含阿尔黛那在内，全世界的魔术师们都以『魔法』为目标，深入钻研魔术。以魔术做为战斗手段的三大国国家魔术师，则是少数例外。

    「你脑筋动得真快。史蒂芬&#8226;斯汀雷是一群企图实现『七大魔法』之一&#8226;『神之召唤』的人，亲手打造的存在……」

    「亲手打造……」

    安洁的话语，让布蓝倒抽了一口气。

    「距今约二十年前，梅卓波利丹存在一个名为神兽教团的魔术师团体……他们无所不用其极，反复进行魔术实验，试图实现『神之召唤』。」

    ──『神兽』。进入魔法历之后，将人类推入绝望深渊的地球最强魔兽。

    应特别强调的特征，为它身上的六对一共计十二颗『红金刚石』魔眼。那庞大的魔力令当时的三大国深感恐惧，甚至为此缔结休战条约，并共同组成战线。

    「我是在『神兽』与教团都毁灭之后才出生的，对他们不甚了解。」

    「这样啊……年轻时的史蒂芬尽数歼灭一切，得到『神兽弑者』别名，成为梅卓波利丹的英雄。正因如此……非政治家的他才能凭一介魔术师之身，被选为大总统……」

    对布蓝而言年代久远的故事，在安洁口中却宛如昨日。

    「这是我差遣KGB调查出来的，绝不会错……无论『神兽』还是身为『神兽弑者』的男人，都是经教团神徒之手诞生的魔术实验产物。」

    「也就是说，史黛拉爸爸是经过人体实验改造的魔术师？」

    「正是如此。即便召集几千名一流召唤师，都不可能让『神之召唤』成功……但愚不可及的教团却妄想以人类之手，造就让『神』诞生的奇迹……」

    揶揄已故之人的同时，安洁接着说：

    「包含『神兽』在内，以强大魔兽与优秀魔术师作为材料的所有实验，全都以失败告终……但唯一称得上成功案例的存在诞生了。」

    「你可真清楚。那个成功案例就是史黛拉爸爸吗？」

    「是呀，毕竟我对『神兽』怀抱很高的期望……期待它或许能杀死我。」

    安洁感怀地眯起双眸，但随即缓缓地摇头。

    「但那个机会没有来临……因为史蒂芬先我一步与『神兽』对峙，更单枪匹马将其毁灭了……」

    「那则英勇事迹我从前就经常耳闻，但我从小就抱持一个疑问。他究竟是如何击倒那只怪物的？那是足以让你怀抱期望的魔兽，人类能只身一人打倒它吗？」

    「这和你以不可能发生的机率在扑克游戏中败北，是同样的道理……」

    安洁一直挂在脸上的微笑，首次因憎恶而扭曲。

    「两者同为胜算不及万分之一的战斗。然而对史蒂芬而言，只要有亿分之一的可能性就足够了……而这都要归功于教团附加于他身上的大魔术『诅咒』……」

    她将目光投向水晶萤幕上的史蒂芬，他此刻仍被观众们簇拥着。

    然而无论听进多少赞赏自己的美言，他也没有一丝情感波动。

    那态度仿佛昭示，这种程度的胜利不过是日常生活的一部分罢了。

    「即便在一万次战斗中，有九九九九次会败下阵来。但只要有一次……只要一次得胜的可能性，世界最强的国家魔术师史蒂芬&#8226;斯汀雷，就必定会在首战得到绝无仅有的唯一胜利。」

    「……啊？」

    「或许对教团神徒来说，神是绝不容许败北的存在吧……狂信者们在史蒂芬身上，附加了千奇百种加护。然后在恐怕再也不可能重现的天文数字机率下，最终达成了魔术加乘效果──就这样，最接近神的男人诞生了。」

    「开什么玩笑……」

    就算是布蓝，也说不出第二句话。

    「若真心想击倒他，就必须确定自己能在一亿次、一兆次的竞赛中，都绝对能获得全胜……不过我可想不出那种方法……」

    安洁接着又补充一句：「所以我才没兴趣与那男人一争高下。」

    「这已经不是耍老千的程度了。」

    「当我得知这个事实时，还痛骂『这种主角补正未免太夸张了』……他之所以能长年在大总统选举中稳坐第一，恐怕也不仅仅是靠人望……」

    无论何种局面，无论什么竞赛，他都能发动绝对胜利的最佳一手。

    换句话说，这正是『主角补正』──自神的恩惠。

    「我哪赢得过这种人啊……」

    布蓝懊恼地抱着头。此时安洁忽然自床铺起身，走向他身旁。

    「……我不太喜欢看到男孩子轻言放弃呢。」

    语毕之后，她漾起妖媚的浅笑，并凑近布蓝眼前。

    「干、干嘛……」

    「若史蒂芬&#8226;斯汀雷造访阿尔黛那的目的，是排除布蓝你和七咏唱七分身的话，你打算不战而败吗？不能这么做对吧？我认为如果是你，或许就能战胜那男人。所以才会趁这机会，千里迢迢地回到阿尔黛那，前来找你呀……」

    然后，安洁竟道出了彻底出乎布蓝意料的提议。

    「你愿意喊我师父吗？」

    「…………嗯？」

    那正是来自大魔术师的入门邀请。

第二卷 第三章 御宅大魔术师见习生

    豪华客轮上的派对结束之后，几乎所有贵宾都踏上了归途。

    史蒂芬愉快地于船内的SPA＆三温暖区，享受着三温暖、冷泉及室外空气浴的循环以放松身心。接着为了与爱女久违地聊天，他正动身前往史黛拉的房间。

    （话又说回来……原来在阿尔黛那是五张同号比较强啊。一瞬间我还以为自己输了呢。看到那臭老头祭出纯皇家同花顺的时候，我吓出了一身冷汗。）

    泡三温暖时，史蒂芬满脑子都在回忆扑克竞赛。但一接近女儿的房间，那场已然结束的胜负便再也无所谓了。比起那种事，能和以间谍身分被派遣至新天地阿尔黛那的爱女久别重逢才是最重要的。

    （她的胸部又变大了呢。正在发育期吗？让我想起了妻子年轻时啊。）

    史蒂芬一张扑克脸下，正思考着这些无关紧要的事。

    此时，迈向史黛拉房间的他，在船内走道偶然撞见了一名少女。

    一名扎着双马尾，气质如小恶魔般俏皮可爱的银发少女。她正是方才在扑克竞赛中，担任发牌员的兔女郎。

    不过她此刻全身上下都穿着普通的睡衣，看来才刚出浴。

    「是大总统阁下啊。」

    史蒂芬的脸庞映入眼帘的瞬间，维琪目光游移地打了声招呼。

    「我看过那套睡衣。」

    「这套吗？这是学姐──不，是阁下的千金借给我的。」

    「你为什么穿着我女儿的睡衣？」

    「这是因为笛赛──路布鲁的第三公主殿下，撒娇说无论如何都想趁这机会办场睡衣派对，而阁下千金亦爽快地允诺了。啊，小女子也冒昧参加了。」

    听了维琪的话后，史蒂芬轻轻点了个头。

    （原来如此，史黛拉正在与女性朋友们享受快乐的晚会时光啊。要是我这个做父亲的贸然闯进去就不妙了。超级不妙。只差一步，就要被女儿痛骂「爸爸这个大色狼！」了。真是千钧一发。）

    「阁下？您怎么了？」

    「不。多亏了你，我这做父亲的才不至于颜面扫地。抱歉，多谢。」

    维琪不明白话中含意，以睡衣之姿轻轻歪头。

    （好可爱唷。）

    史蒂芬俯视着维琪，内心如此暗想。

    纵使是蒙受神之加护的『主角补正』持有者，或许仍多少受到了维琪所具备的九尾狐媚惑魔力影响吧。

    「──剪刀石头布！」

    这时候，维琪忽然高喊一声并伸出了手。

    史蒂芬亦反射性做出反应，而这也是『主角补正』的一环。虽说是唐突发生的事件，而且仅仅是场猜拳竞赛，他也不会容许自己不战而败。

    维琪出布，史蒂芬出了剪刀。

    「剪刀石头布！」

    竞赛紧接着继续。维琪出剪刀，史蒂芬出石头。

    「剪、剪刀石头布！！」

    石头对布。布对剪刀。布对剪刀。剪刀对石头。石头对布。石头对布。剪刀对石头。布对剪刀──十连战荣获十连败，连平手都没有。

    「混帐东西──！！」

    最后，维琪泪眼汪汪地自现场跑走。

    （好可爱唷……）

    史蒂芬虽不明白对方为何要和自己比猜拳，但奔逃而去的少女背影太过可爱，所以怎样都无所谓了。

    就算是史黛拉爸爸，也不可能知道维琪的真实身分，竟是企图接近爱女的下流男性虫子的分身。而且对方接下来还准备滥用魔术，厚颜无耻地混进睡衣派对。

    「好了，该怎么办呢？」

    本来打算与女儿共度而空下来的时间，全都白费了。

    史蒂芬茫然地呆立原地，无可奈何下，只好准备返回原路。

    就在此时……

    「大总统阁下。」

    一名隶属于CIA的男子叫住了史蒂芬。这男人虽然是史蒂芬的直属部下，但资历尚浅。而这个人也是在史蒂芬不知情时，缠着史黛拉不放而遭到布蓝驱赶的魔术师。

    「有件事想禀告阁下。」

    「是吗，在这说吧。」

    「这……此处可能隔墙有耳。这件事无论对阁下抑或合众国而言，或许都会伤及利益。」

    与面无表情的史蒂芬不同，CIA的嘴角扬起了一抹阴险邪笑。

    「是关于阁下的千金──史黛拉&#8226;斯汀雷的事。」

    kugiri-004kugiri-003

    魔术文化祭明日就要开始了，但这晚女孩子们都聚集到了史黛拉船内的房间。

    以房间主人史黛拉为首，成员还有笛赛尔、副会长、莫莉卡，以及才刚刚到场的维琪。

    史黛拉将豪华套房当作自己的寝室。不仅隔间众多，装潢更是豪奢，最重要的是无比宽敞。睡衣打扮的少女们，在整间寝室地板铺上棉被，手拿枕头展开了小小的晚会。

    「我一直期待能办一次睡衣派对呢！」

    又实现一个长年梦想的笛赛尔，显得欣喜雀跃。

    「其实我本来还想把布蓝也叫来的。」

    「邀、邀请男性来我的房间，实在有点困扰……」

    顺带一提，笛赛尔的两位姐姐本来也想参加，但在妹妹的强烈反对下被赶了出去。特别是长姐艾特华尔，原本似乎想利用这机会坦白某件事──但遗憾的是笛赛尔压根不打算听，于是此事只好延缓。

    （笛赛尔这家伙真是的。照这样子看来，明天魔术文化祭开始时，早就闹到筋疲力尽了。）

    布蓝的意识正附身于维琪身上。在笛赛尔的命令下，他被迫错开入浴时间，孤伶伶地在空无一人的女浴池中挥泪洗澡。又在方才向史蒂芬挑战猜拳时反吞败仗，最后才迟来地到史黛拉的房间叨扰。

    「我说布蓝。连姐姐我也在这里留宿，真的好吗？」

    莫莉卡向大摇大摆混进派对的弟弟问道。

    「当然。再说要是你现在回家，我可找不到借口开脱……真是的，那家伙竟然说什么师父什么弟子的……而且自说自话后甚至不等我回答，就这样躺在别人的床上呼呼大睡……」

    「？怎么了？难不成在姐姐我不知情时发生了大事件？」

    「没什么没什么。」

    忘记自己正在玩美少女角色扮演的布蓝，不小心显露出了本性。恐怕是安洁令他不知所措的入门邀约导致的吧。只见维琪慌忙挥了挥手，敷衍心生疑惑的莫莉卡。

    「──所以，睡衣派对具体来说要做什么？」

    笛赛尔突如其来的发言，令众人全都摔在棉被上。

    「笛赛尔同学，你不知道要做什么，还提议要办睡衣派对？」

    「那是……因为我觉得大家穿着睡衣聚在一起，肯定会很好玩嘛……」

    松开发髻，放下一头秀丽卷发的史黛拉这么问，同样放下马尾的笛赛尔羞赧地别过了视线。

    「打枕头仗之类的。」

    维琪提出了男孩子气的意见。

    「都聊些恋爱话题吧。」

    副会长罕见地提出了像样的女孩子意见。

    「嗯……谁喜欢谁这种事，我喜欢谁……之类的，实在太害羞了，所以来聊点别的话题吧？例如我们的回忆之类的？」

    不知为何，史黛拉强烈意识到布蓝姐姐莫莉卡的存在，面红耳赤地提案。

    「嗯哼，也就是儿时回忆？」

    「姐姐我一直都是小朋友唷──」

    「说起儿时回忆，我经常因为虎牙被布蓝登那小子嘲笑。竟然那样满怀恶意耻笑他人的缺点，彻底表露了那家伙的劣根性。从小时候开始，每当我想把不爱出门的布蓝登带去户外，我们都会大吵一架。我不过是看没有半个朋友的布蓝登可怜，才不得已抱持善意与他相处，但他却掀我的裙子──光是回想起来都让人火大！那可恨的废石！」

    明明没人问，副会长却滔滔不绝讲个不停。而且不知为何，她开口闭口都是布蓝。

    「哦～你们感情可真好呢～」

    然而莫莉卡压迫感十足的感想，却让副会长赫然浑身打颤。她立刻闭起不断叨念的嘴，陷入沉默。

    「我还想多听一点布蓝小时候的事！」

    「我、我也是！」

    而笛赛尔及史黛拉却莫名起劲。

    「不、不过啊，那男人从小就个性耿直、相当直爽，也很讨厌拐弯抹角。只要有谁想加害别人，即便对象是大人，他也会大胆地挺身对抗。我哭泣的时候，他也好几次出言安慰──哎呀，他的优点根本列举不完，还没说完太阳恐怕都要升起了……」

    暴露在莫莉卡冰冷视线下的副会长，谨慎拣选用词。而内容当然都经过了加油添醋。

    「真不愧是青梅竹马，非常了解布蓝的优点呢！」

    副会长到最后已经语无伦次，不过至少莫莉卡似乎心满意足了。

    「还有呢？再多说一点！」

    「副会长，你有他当时的照片吗？」

    只见笛赛尔与史黛拉都一脸兴致勃勃的神情，期待副会长继续说下去。

    「差、差不多该换个话题了吧……？」

    另一方面，维琪却露骨地露出不情愿的神情。在女孩子齐聚一堂的地方聊起自己的事，实在让布蓝感到羞耻难耐。

    「轮到下一位了！下一位的孩提时光！」

    维琪高声喊道。

    坐在副会长身旁的人是笛赛尔，于是众人的目光自然集中到她身上。

    「我？我的童年可一点都不有趣唷？毕竟我从七岁起就一直是遭到幽禁的状态。既没有半点开心的回忆，也没有任何朋友。」

    然而她说出的话语，让众人深感歉意似地垂下了头。

    在这其中，唯有史黛拉笔直凝视着笛赛尔的脸庞。

    「笛赛尔同学。询问你那段艰苦的时光或许很失礼，但你有没有信件来往的对象──例如笔友之类的人呢？」

    「根本从来没有任何人寄信给我。直到决定来阿尔黛那留学以前，连父王都未曾来见我半一次，当然也不曾有信件转交给我。」

    「……这样啊……」

    听了笛赛尔的回答后，史黛拉寂寥地垂下了藏青色的双眸。

    她的反应令维琪疑惑地歪下了头。若布蓝记忆没错，今天谈论文化祭的事时，笛赛尔当时逃也似地离去的举动，也让史黛拉露出了寂寞的面容。

    「哼～史黛拉就很好了。你肯定从小就有很多朋友吧？」

    听了笛赛尔的话后，史黛拉轻轻点了个头。

    「是的，我不否认。所有人都是我最重要的朋友。但是──只有一个人让我一直很挂心。我们只有一面之缘。我把对方视为朋友，不过她又是怎么想的呢？长久以来我一直很在意。」

    「嗯哼～不过，我想是你的话不会有问题吧。虽然由我来说有点怪，但不会有人讨厌你的。」

    「──好的。非常感谢，笛赛尔同学。」

    笛赛尔无心的一句鼓励，让史黛拉由衷欣喜地眯起下垂的双眸，并漾起一抹灿笑。

    「事情就是如此，会长！明明亲身接触过会长高尚的人品，之后竟然杳无音信，那个人实在太没道义了！」

    「不可以这么说喔，副会长。每个人都有苦衷。若对方身陷身不由己的状况，就更要体谅了。」

    明天就是举办魔术文化祭的日子。

    身穿睡衣的少女们悠然休憩，享受着逐渐暗下的夜幕。

    距离史黛拉寝室稍远处的豪华套房，是由路布鲁公主姐妹同住。三公主笛赛尔原本也应该在此留宿，但如今她正在其他房间，与朋友度过愉快的夜晚，并预计在那里住下来。

    身穿睡袍的艾特华尔及艾波华尔，自阳台眺望阿尔黛那的夜景，于就寝前共酌一杯美酒。

    「真是美丽的景色呢，艾波华尔。」

    「就是说呀，姐姐。」

    艾特华尔于稍大的酒杯中倒入少许琥珀色的葡萄酒，并浅尝一口。接着她忧郁地倚上座椅，任凭夜风吹拂。她对面的艾波华尔拿着红酒，表情与姐姐并无二致。

    这是个宁静的夜晚。

    威诺学园的魔术文化祭并非专属学生的娱乐活动。魔都居民亦会以来宾身分大批涌入。这场文化祭也是魔术师圣地阿尔黛那的祭典。

    因此，满心期待文化祭来临的众人，今晚应该都会早早就寝。

    传入艾特华尔两人耳际的，仅有令客轮摇晃的波涛声，以及不时自别处房间传来，笛赛尔显得欢快的声响。

    「姐姐，您还没向笛赛尔坦白吗？」

    妹妹艾波华尔忽然喃喃说道。

    艾特华尔只以略显尴尬的神情，轻轻点了个头。

    「我们之所以藉三方面谈为由远赴阿尔黛那，不就是为了把那个还给笛赛尔吗？姐姐。」

    语毕，艾波华尔望向了摆置于房内桌上的小箱子。

    以路布鲁王族的随身物品来说，那东西略显简朴。

    「笛赛尔肯定不会原谅我们的。」

    艾特华尔再度眺望夜景。

    漫天星斗点缀夜空，叹为观止的美景一望无际。令人想像不到此处尚有魔兽蠢蠢欲动。时而还会望见居民乘着夜间用萤光飞天扫帚的身影。然而艾特华尔与父亲竟一度企图毁灭这和平的魔都景色。

    他们更打算将被诅咒的圣遗物塞给妹妹笛赛尔，让她引发魔力失控。

    而且附加咒术的圣遗物，还是笛赛尔母亲的遗物──卡利南的加冕宝具。多么不人道的残忍待遇，甚至足以称为邪魔歪道。

    「如今，我对自己的愚昧行为实在悔不当初。」

    「……是呀。没错，姐姐您说得对。」

    同样企图陷害笛赛尔的艾波华尔，亦深感懊悔。

    现在，两人对于向笛赛尔道歉没有丝毫抗拒。与生来的崇高自尊心，如今在妹妹面前等同纸屑。对于为她们的价值观带来如此剧变的莫莉卡，两人更是心怀感激。

    然而她们认定笛赛尔绝不可能原谅自己。于是两人的愧疚感在笛赛尔本人不知情的状况下大幅膨胀，使她们畏缩了。

    「若笛赛尔现在回到房间，我就能立刻交给她了。」

    艾特华尔找借口掩饰胆小，而这般行为又让她无法原谅自己。为了一吐怨气，她将不知何时喝干的玻璃酒杯扔向阳台外。

    透明玻璃杯描绘出一道抛物线，自豪华客轮的最上层直坠海面。

    在它伴随水声沉入汪洋的前一刻──

    玻璃杯划过了史蒂芬身处的房间窗缘。

    「这是怎么回事？」

    这平凡至极的房间位于客轮船底附近。仅有一扇窗户，两侧皆有房间。此处平时作为仓库，人迹罕至。

    史蒂芬&#8226;斯汀雷，与方才叫住他的直属CIA谍报员，以及其同伴们聚集在这里。

    「无需多言，大总统阁下。事实就呈现在您眼前。」

    众多资料正散乱于房内的桌面上。

    其中一张经放大的照片，拍下了史蒂芬的爱女&#8226;史黛拉的身影。她身穿着碧蓝色的魔术长袍，而那件施加了『完全物理抗性』的长袍，正是史蒂芬为女儿特别订制的服装。然而问题不在这里。

    映照于照片上的史黛拉，双眸闪烁着六条星之光──

    而那双眼瞳，是鲜红色的。

    史黛拉本应属于『星条蓝玉』位阶的藏青色眼眸，竟染上了令人憎恶的鲜红色。

    「阁下。以这张照片为始，所有资料都显示出了令千金史黛拉&#8226;斯汀雷，在阿尔黛那任务中成为堕之绯眼的事实。」

    ──堕之绯眼。

    染指禁咒的魔术师，双眸将如危害世间的魔兽般染上血红色。

    无论三大国抑或新天地阿尔黛那，皆视堕之绯眼为魔术罪犯。多数人被指名为悬赏犯，而等待他们的末路便是遭到封印，或是严处极刑。

    「是不是有哪里搞错了？」

    史蒂芬拿着瞳色彻底改变的女儿照片，如此低吟道。

    「我今天见到史黛拉时，她的眼眸毫无疑问是蓝色。你们应该也很清楚，一旦染指禁咒，魔术师的眼眸绝对不可能重回清澈的湛蓝色。」

    CIA展示于史蒂芬眼前的资料，全是几周前布蓝与安洁战斗时，遭到安洁禁咒污染魔力的史黛拉，变成『星条红玉』傀儡时的模样。

    虽说只是暂时的，但史黛拉成为堕之绯眼一事却是不争的事实。既然物证已经齐全，也无法蒙混过去了。

    「但只要这份资料曝光，任何人都不会相信阁下的辩解与令千金。不仅限于合众国内，路布鲁及艾米塔吉也不在话下。想必亦少不了新天地阿尔黛那的抗议。」

    话说到此，隶属CIA的男人扬起了一抹卑劣的邪笑。

    「毕竟是阁下您，亲手将堕落为魔术罪犯的女儿送进了阿尔黛那呀。对其他大国而言，这个事实将会是最佳的饵食喔。」

    ──史蒂芬的双眼是雪亮的。

    他马上察觉，眼前这群揭发女儿的男人对自己暗藏敌意。

    「你们是什么人？」

    「当然是阁下直属的……」

    「神兽教团的残党──神徒是吗？」

    代表发言的男人本打算若无其事地带开话，却因史蒂芬的接话哑然失声。

    「想不到幸存的卑鄙狂信者，竟渗透到CIA内部了。」

    史蒂芬的『黑蓝玉』之瞳，闪烁着漆黑的光辉。

    「你们想把我女儿拱为罪犯，将她拘束起来。她拥有高位阶的魔力，拿来当作实验材料想必再适合不过。你们企图利用那孩子的魔力，再次以实现『神之召唤』为目标对吧？而且这则流言蜚语──也是将我拉下大总统宝座的最佳素材。」

    「……真、真不愧是阁下，脑筋真是灵光。」

    面对史蒂芬威慑四方的压迫感，男人只能虚张声势。

    「不过只要在此杀掉所有人，一切就解决了。」

    然而大总统的扑克脸仍旧纹丝不动。那双映照黑暗的深黑眼眸，点燃了杀意的焰火。

    「请、请稍等一下！若我们全员在此丧命，留在本国的教团同志们，就会将备份资料全数公开！」

    明白史蒂芬并不只是威胁他们后，男人连忙把史黛拉的资料当作后盾。

    「如此一来，您本国的妻子也不可能平安无事。阁下，望您能聪明行事。」

    「……你们想要我做什么？」

    「方才也好，如今也罢，您的直觉真是敏锐非常。当然，若只是想将史黛拉&#8226;斯汀雷迎入吾等教团的实验室，再将您拉下宝座，我们压根没有必要向您摊牌，并征得您的谅解。」

    主动承认自己是教团残党之一的男人──神徒，加深了自己下流的淫笑。

    「为实现吾等心心念念的『神之召唤』……阿尔黛那这里，有个比令千金更适合作为祭品的魔术师。」

    「……传说中的奥利哈钢位阶吗？」

    「正是。让路布鲁王国一夜之间屈服的魔术秘密组织『七咏唱七分身』。我们希望阁下您能活捉自诩为魔术王的组织之主。」

    「……确实。若奥利哈钢位阶的传言属实，那名魔术师的魔力恐怕更甚于我女儿。」

    「如此一来，我们也会将史黛拉&#8226;斯汀雷的丑闻束之高阁。当然，总有一天还是得请阁下您退居幕后……」

    教团成员的要求极尽单纯。

    有个比史黛拉更为优秀的人体实验素材，那正是布蓝。为了得到布蓝，他们利用史黛拉，借此煽动史蒂芬。

    「好吧。为了女儿，我就让你们利用了。」

    「如此明白事理可帮了大忙啊。您真是位贤明之人，阁下。」

    「不过……」

    ──就在这时。

    突然间，史蒂芬抓住了刚才与自己进行交涉的教团男子颈部。

    「『若我们全员在此丧命』──刚才你是这么说的吧？所以我不会赶尽杀绝，但我饶不了你。」

    史蒂芬将力量贯注于手臂。

    被绞紧颈部而无法呼吸的男人，开始面色惨白地挣扎起来。

    「原因有二。其一，你利用了我的小星星史黛拉。其二，胆敢在我面前夸耀胜利。」

    其他教团成员甚至来不及出声制止。

    能够潜入CIA，并爬上大总统直属部下之位，想必这男人也是手腕了得的魔术师。然而一旦被绞紧颈部就束手无策了。无法呼吸，亦发不出声音。没办法咏唱咒文，自然不可能施展魔术。

    颈骨折断的闷响随即响彻房内。

    史蒂芬的呼吸未见丝毫紊乱，满不在乎地将刚刚亲手杀害的男人尸体扔向地板。

    「阁下！要、要是我们有个万一，本国的同志们──」

    「只要你们遵守与我的约定，我不会对其他人出手。这个男人是在阿尔黛那任务中不幸丧命的，返回本国后，我会为他举办盛大的国葬。还是说……你们想因为仅仅一名同伴的死，愤而让一切付诸流水？」

    教团神徒面面相觑，过了半晌，他们像是遵循大总统指示般，默默将史黛拉的相关资料整理好，并一并带走了同伴的尸体。

    史蒂芬独自被留在空无一人的房间，他仍旧面无表情地眺望窗外的景色。然而直到刚才还繁星闪烁的夜空，却不知何时蒙上了层层暗云。

    kugiri-007kugiri-005

    布蓝一脸困扰地凝望着自己的被窝。

    时间已过午夜，连睡衣派对的成员们也为了迎接魔术文化祭而陷入沉睡。

    因此布蓝解除附身，让意识从『魔女维琪』身上回到自己的房间。但是──

    「呼噜……呼噜……」

    床铺此刻仍被安洁霸占。只见她紧拥布蓝心爱的枕头，舒适地呼呼大睡。

    「真是的，这家伙搞什么啊。说什么要我喊她师父，要收我当弟子，结果却自顾自倒头大睡……算了。也多亏她睡着了，我才能悠哉附身在『魔女维琪』身上。」

    布蓝对自己随心所欲的行事作风十分自豪。毕竟他身为魔术学园的学生，却能让分身顶替他上学，自己则窝在家里。

    然而安洁自由奔放的个性又更胜他一筹。擅自闯进家中、擅自在浴室洗澡、擅自夺走衣物、擅自搜刮冰箱里的食物，然后现在又在房间主人的床上呼呼大睡。

    此时，安洁翻了个身。衣衫不整的衬衫缝隙间，能窥见她雪白的肌肤。

    但经过一整晚，布蓝也早就习以为常了。他已不会再为这点程度的事动摇，只是别过脸去。正因为布蓝对自己的懒散有所自觉，才会对比自己更加邋遢的人感到无言。

    「……凭现在的我赢不了吗？」

    布蓝望着不老不死少女的睡颜，接着瘫坐于地板，垂下肩头。

    「可恶～本大爷竟然会输……简直超级不甘心啊。仔细想想，我至今好像从来没体会过败北……？」

    十年前，利用阿尔黛那『三神器』进行实验而引发魔力失控时，他已充分品尝过所谓的无力感。然而败北的感觉与无力感却截然不同。

    一般来说，在生为弟弟的那一刻起，败给强而有力的兄长或姐姐便是世间常理。因此诞生为弟弟这种生物时，他理应尝到首次败北的滋味才对。

    更何况布蓝的姐姐可非一般的姐姐，而是七咏唱七分身最强的全能全知姐姐。

    然而他与莫莉卡却从来不曾吵过架。姐弟间的争执自不用说，他们甚至未曾意见相左。因为姐姐必定会礼让弟弟。

    「仔细想想，这好像还是姐姐第一次不在家里过夜？」

    忽然忧心起莫莉卡状况的布蓝，目光又重返水晶萤幕。

    他的姐姐不愧是永远的九岁儿童，根本没办法熬夜。在睡衣派对举行到一半时，她便率先睡着了。现在她则把维琪当作抱枕，香甜地潜游梦乡。

    「也罢，姐姐根本不需要别人操心──嗯？」

    就在此时，映照出分身视野的其中一个水晶萤幕，显示了奇妙的反应。『大贤者怀斯曼』感知到豪华客轮的船底，有一股谜样的魔力一口气高涨。

    位阶为刚玉。且具备相当强大的魔力。

    现在这艘船上，寄宿着蓝玉光辉的眼瞳持有人，仅有『星条蓝玉』史黛拉，以及她的父亲『黑蓝玉』史蒂芬。

    史黛拉此刻正与维琪在同一个房间酣睡。布蓝从刚刚开始，就将她连同笛赛尔的睡姿【●REC】起来了，所以不会有错。

    「这么说来，是史黛拉爸爸吗……？」

    当布蓝准备移动船内的其中一个分身时──却莫名涌起忐忑的感觉，于是他停下了动作。除了某具分身以外，其他所有分身都已见过史蒂芬与史黛拉了。他想避免让他们在这种时间于船内游荡，以防对方起疑。

    「……还剩下另一具闲下来的分身。」

    说完话后，布蓝望向了某面水晶萤幕。

    映照其上的寂寥景色，是威诺学园深夜的教室光景，以及整齐排列的众多美少女模型。

    ──同一时刻，威诺学园。

    总算从主人布蓝那里接收到解除待机的命令后，抱膝坐镇于美少女模型展场，通宵看守的『黑魔导师沃洛克』站起身来。

    「收到任务。现在开始移动。」

    搭载众多禁咒的沃洛克与其他分身不同。不具附身功能的他，是完全的自主行动型分身。因此他总是忠实地遵从主人的命令。沃洛克于暗夜中闪烁『绯绯色金』魔眼，为了不撞到模型而小心翼翼地步出教室。

    纵使已三更半夜，从校舍的教室中仍能感受到几名留宿校内的学生魔力。百般辛劳也有了回报，魔术文化祭的准备看来总算是结束了。但悬赏犯沃洛克仍必须谨慎地离开校区，以免不小心被学生发现。

    移动时，沃洛克拾起一把某人遗落的飞天扫帚。他没有横跨扫帚，而是将其当成冲浪板，双脚站上握柄前后两侧。

    在那瞬间──

    沃洛克于其中贯注强大魔力，飞天扫帚急速猛冲。划开夜风、穿越厚重的云层，朝辉煌灿烂的月夜乘风高飞。

    魔术师之都的遥远云端之上，是四下无人的夜世界。

    只差一步便能触及远在天边的星斗。沃洛克内心毫无波澜，放眼t望这幅景色。他同时向四周释放魔力，将脚边飘扬的白云瞬间吹散。

    「捕捉目的地座标──」

    脚下魔都的街道一览无遗，接着沃洛克在城市一隅，看见了停泊港口的豪华客轮。他随即急速下降，同时向着船上滑翔。

    仅仅数秒，飞天扫帚便抵达了船上。

    「这里就是只有我没被邀请的宴会会场吗？」

    略带愤恨地道出这句话后，沃洛克丢弃了借来的扫帚，并着陆于甲板。

    自助晚宴用的餐桌早已收拾干净，话虽如此，史黛拉的宠物们也尚未返回。甲板上空无一物。

    若要说有什么例外──

    几名可疑的男人，正扛着足以容纳一个人的大袋子。

    身穿CIA国家魔术师专用长袍的他们，一目击沃洛克的身影，便明显仓皇失措起来。

    「什么人！」

    「快看那双眼瞳，他是禁咒使！」

    不过从对方的角度来看，这艘客轮是CIA在阿尔黛那的活动根据地。毫不掩饰与魔兽同样的绯眼，并大方现身于此的沃洛克更加可疑。

    「闭嘴。所有人都老实别动。」

    沃洛克拔出两把心爱白金制魔枪的其中一把，并将漆黑的枪口对准CIA──正确来说是神兽教团的神徒们。

    「吾之枪弹招致沉眠。」

    在对手咏唱咒文之前，沃洛克先一步扣下了扳机。

    虽说沃洛克得以操使杀伤能力高强的禁咒，但他其实也会使用对敌人无害的魔术。睡魔子弹瞬间让神徒们丧失了抵抗之力。

    男人们陆续倒卧在地。沃洛克朝大袋子──方才被扔在甲板上，现在正躺在他们脚边──迈步走去。就在此时……

    「那群人既非我的部下，也不是什么大不了的人物……但该说幸好你没杀了他们呢？还是该请你干脆夺走他们的命呢？」

    一名男子挡到沃洛克面前。

    他双肩披着长衣摆的厚毛皮大衣，左眼戴着眼罩。那身姿毫无疑问是梅卓波利丹的领头人物，史蒂芬&#8226;斯汀雷。

    「你是什么人？」

    自暗夜中现身的史蒂芬简洁地质问。

    （怀斯曼这家伙，没告诉我大总统接近了。）

    沃洛克罕见地暗自唾骂。

    然而史蒂芬之所以能避开老教授的魔力探查并现身于此，甚至偶遇沃洛克，全都是『主角补正』的关系。连偶然的超强好运都能招来，使一切如持有者所愿的神之加护。

    当然，这种加护对沃洛克而言可说是不走运到了极点。

    「──我无意战斗。」

    沃洛克将手上的魔枪收回枪套，显示自己不抱敌意。

    「抱歉，我不相信堕之绯眼所说的话，也不打算相信。况且今晚……那双鲜红眼瞳让我很不愉快。」

    然而对史蒂芬来说，可疑人物是否怀抱敌意并不重要。

    「你是七咏唱七分身的一员对吧？史黛拉的报告有提到你。七咏唱七分身混了仅此一名堕之绯眼罪犯，记得名字是沃洛克。」

    事已至此，被视作指定悬赏犯的沃洛克已无法辩解。

    他认命地静静点了点头，回应大总统的疑问。

    「我有事找你们团长──那位隐姓埋名的魔术王。不想死的话，就把你知道的事全招了。」

    「我拒绝──我不能做出让主人暴露于危险的举动。」

    史蒂芬与沃洛克之间，弥漫着一股难以言喻的紧张感。

    「那你就死在这里吧。反正我打算狩猎全员七人，打从一开始便无意放过堕之绯眼。」

    「我想也是。」

    史蒂芬用右边独眼凝视着沃洛克，同时缓缓脱下大衣。

    笔挺的西装上配戴着大型枪套。

    收纳其中的，则是一把历经风霜的旧型手枪。

    那把枪恐怕已年代久远。无论外观抑或构造，都与手枪理想的形貌相距甚远。仿佛是专门作为装饰品而打造。

    「那就是你的圣遗物吗？想不到你和我同为枪手啊。」

    「这是旧历时代神圣罗马帝国的玉玺级圣遗物……『双头鹫双管枪』。在我们梅卓波利丹坐拥的圣遗物中，内含魔力量也首屈一指。」

    史蒂芬持有的是把双管枪。

    制造时间为旧历十五世纪末到十六世纪初叶──双头鹫与赫拉克勒斯缀饰其上的金色簧轮式双管枪，原为皇帝查理五世持有。这恐怕是人类历史上最早装设自动点火装置的古老手枪之一。

    相对地，沃洛克的魔枪则是进入魔法历之后，仰赖梅卓波利丹的魔导科学技术打造而成。是针对魔术师对战所设计的最新型枪械。

    有许多国家魔术师，都使用寄宿魔力的枪作为魔术发动媒介。

    那将杀意具象化的形体早已烙印于人类的遗传因子，任谁都会对其心生畏惧。对准枪口的举动亦充满着敌意。这般指向性，将与咏唱攻击咒文时的集中力及想像力息息相关。

    「快枪对决吗？很有枪手的作风。不过你赢得过我吗？」

    「就来试试看吧。」

    史蒂芬及沃洛克。

    双方都是同样的扑克脸。

    两人表情毫无起伏地瞪视彼此，同时将手伸向枪套里的枪。

    「──吾乃神意。」

    同时间，史蒂芬咏唱了咒文。

    他的右眼，竟瞬间闪烁出辉煌灿烂的六条星之光。

    沃洛克自不必说，就连透过分身双眼与史蒂芬对峙的布蓝，都不禁为眼前的光景惊愕不已。

    对方的眼瞳位阶，根本不是什么『黑蓝玉』。

    此刻史蒂芬的眼眸与女儿史黛拉相同，寄宿着稀有的星条光辉。那是布蓝首次亲眼见识到『星条黑蓝玉』──

    其魔力释放量压倒性地强大。若非仅有独眼，或许其足以凌驾笛赛尔的钻石位阶，甚至与布蓝及安洁的奥利哈钢位阶匹敌。

    「迄今为止，你都不曾拿出真本事吗？」

    面对史蒂芬展示的真实位阶，沃洛克的紧张感随之高涨。透过他的双眼，布蓝亦得知了怀斯曼感知到的魔力真面目。

    「不需暗号，尽管随时射击。」

    史蒂芬散发着强烈的威慑感，如此放声说道。

    沃洛克的『绯绯色金』，对上史蒂芬的『星条黑蓝玉』。两者的眼眸并未激散剧烈火花，然而对峙时的紧张感格外不同凡响。

    004

    两人的魔力不断高涨──他们都静待拔出手枪、扣下扳机的那瞬间。

    双方直视彼此，甚至不眨一眼。

    顶上明月微微隐于云中。

    唯有打乱寂静的细弱浪涛传递到船上。

    唰……

    唰唰、唰……

    接着，

    浪涛声停止了。

    仿佛说定以那瞬间为信号一般，沃洛克与史蒂芬先后行动了。

    率先握住枪柄的人，是沃洛克。然而抢先拔枪的人却是史蒂芬。自玉玺级圣遗物『双头鹫双管枪』施放出的魔弹，毫不留情地贯穿了正打算扣下扳机的沃洛克胸膛。

    胜负已分。

    「怎么可能，那种旧型手枪──」

    沃洛克精悍的脸孔上，浮现出了惊愕与屈辱交织的神情。这恐怕是这具仿造布蓝成年姿态所造的分身，首次露出这种表情。

    「没错，我比你更快。而且道理很简单。连这点程度都不明白，竟然还敢自诩为枪手？」

    明月再度自云端探出身影，将月光洒落于船上。然后史蒂芬开口了：

    「问题不在于使用的咒文强弱，亦非双方魔力量。最终重点仍在操使的枪枝。我已事先在这把枪上，附加了轻量化魔术。较轻的枪枝──自然能拔得更快。」

    魔术师是扭曲物理法则的存在。

    消除物体重量的咒文，是学习魔术时基础中的基础。

    如此简单易懂的基础知识，甚至称不上是魔术对决。然而决定史蒂芬与沃洛克胜败关键的分水岭，就是这么单纯的事。

    ──不。不能用『单纯』这个词汇一言以蔽之。

    这是世界最强魔术师，及世界最强国家魔术师之间的差距。也是年仅十七岁的御宅族少年，与度过数倍以上的岁月、历经无数沙场的大人之间的明确差异。

    犹如天壤之别的战斗经验差。

    史蒂芬刻意显露自己秘藏至今的真正位阶，趁对手专注于『星条黑蓝玉』之瞳的空档，悄悄在自己的枪上施加轻量化咒文。直到最后，布蓝与沃洛克都没能察觉这个诡计。

    纵使史蒂芬不具备『主角补正』这项外挂技能，布蓝恐怕也无法战胜他。

    遭受致命伤的沃洛克，身体伴随隐隐微光而不支倒地。

    下一瞬间，他的铸模圣遗物『八咫镜』随之滚落甲板。

    「魔术师的形体化为了圣遗物？」

    史蒂芬虽也考虑过对方使用变身魔术的可能，但他已经给予对手致命伤。即便逃跑了，应该也活不了太久。

    「真没想到会在这样的机会下，得到阿尔黛那的三神器之一。」

    史蒂芬面带讶异地捡起了映照出天顶明月的神镜。

    就在这时──

    「爸爸！」

    仓皇失措地朝甲板直奔而来的人，是身穿睡衣的史黛拉。或许是同样具有蓝玉眼瞳及星之光辉的她，因魔力产生共鸣而惊醒了吧。

    「史黛拉，怎么了？」

    史蒂芬将神镜藏进怀中，再度自行封印眼眸的星之光辉，迎接女儿来到眼前。

    「还问我怎么了！刚才好像听见了枪声……」

    「啊啊，那个啊。那是因为……一只巨大的大王乌贼从海面探出头。我以为它是魔兽，所以才施展了过度强力的攻击咒文。」

    面对女儿的质问，史蒂芬一脸正经地回答道。

    那不苟言笑的表情一如既往，看起来压根不像是在说笑。不过这借口却毫无说服力。

    「爸爸您真是的……又说那种乱七八糟的谎言……」

    看样子，果真只有女儿史黛拉才能看透史蒂芬的心思。

    史黛拉瞬间识破父亲对自己有所隐瞒。

    「……抱歉。」

    「真受不了您。」

    「老是把不合理的要求强塞给你。」

    「就是说呀。接到前往阿尔黛那的派遣命令时，我可是大吃一惊呢。」

    「嗯，是啊。」

    ──仔细一想，他之所以让想时刻留在身边的掌上明珠远离自己，正是因为害怕这一天到来。

    史蒂芬凝视着史黛拉藏青色的眼眸，眼眸之中寄宿着与自己同样的星之光芒。他的星条之光，是经由不堪回想的残酷魔术实验形成的后天产物。

    然而承袭他魔力的女儿，诞生时便寄宿着天生的星条光辉。万一本国还有神兽教团的残党──纵使非教团成员，亦有许多不择手段也要实现『魔法』的人──具备强大魔力的女儿，很有可能沦为他们的目标。因此，史蒂芬才会刻意让女儿远离双亲，远赴阿尔黛那。

    「爸爸？您在听吗？」

    然而，那股不安如今化为了现实。

    「……被派遣到阿尔黛那，让你感到不满吗？」

    「并非如此。在距故乡千里之外的地方生活，起初虽然令我不知所措，但学园的同学们都对我相当亲切。我在那里有许多令人愉快的邂逅，交到了很多朋友，更遇到在意的男孩子。甚至见了我一直想见的人。」

    「──关于你在意的男人，详细说来听听。」

    「不可以。」

    那不能当作没听到的单词，让史蒂芬做出了反应。而史黛拉则有些恶作剧似地对他绽露一抹悠然的微笑。

    话虽如此，能听见这番想听的话，令史蒂芬稍稍松了口气。

    这指的绝对不是什么她在意的男孩子等等。

    无论对他自己或史黛拉而言，现况可说是最坏的局面。但女儿是绝对不可能在阿尔黛那伸手触碰禁咒，沦为堕之绯眼的。史蒂芬确信──女儿一如以往是个善良的人。

    「……虽说有点强人所难，但我有件事想拜托你。是关于阿尔黛那魔术王一事。」

    正因如此，为了守护信任的女儿免于遭人诬陷，史蒂芬非得挺身奋战不可。

    「好、好的，但是非常抱歉，目前仍不晓得对方的真实身分……」

    「这样啊。我记得接到CIA报告指出，怀利&#8226;怀斯曼教授是七咏唱七分身的有力候补人选。」

    「但是没有有力的证据。只不过，既然魔术组织要在魔术师圣地阿尔黛那活动，我想他们应该与地位崇高的人物有所关连……」

    「就算不是成员，也有可能是协助者吗？」

    就史蒂芬的立场，他恨不得现在立即闯入怀斯曼在船内的客房。

    话虽如此，他才刚击败沃洛克。

    无论沃洛克是生是死，若怀斯曼真的与组织有关，他肯定也会加强戒备。况且史蒂芬并不想在女儿的船上引发争端。

    「话说回来……」

    此时，史蒂芬看似不经意地开口：

    「今晚宴会的贵宾之中……有几名你私下邀请的客人吧？」

    「是、是的。布蓝同学与他的姐姐，他们两位的小男孩亲戚，以及笛赛尔同学的女仆小姐。再来是与我同属学生会的副会长。」

    笛赛尔等路布鲁王国的三姐妹是以国宾身分受邀。在学会名高望重的怀斯曼打从一开始便是正式贵宾。因此，经史黛拉私下邀请的仅有五人。

    「布蓝……是派对上站在你身旁的学生魔术师吗？」

    「是的，他是我的学弟。还有那个、呵呵……」

    「难不成就是这个男人？」

    「咦？难不成是指……？」

    史蒂芬及史黛拉面面相觑。

    不久后，两人都醒悟了。父女之间无须言语，便能心有灵犀。

    换言之，对方此刻心中所想的是──

    （难不成他就是史黛拉在意的男人！？）

    （爸爸该不会怀疑布蓝同学就是七咏唱七分身的魔术王！？）

    ──不，想法完全不吻合。根本天差地远。

    「不、不是的！绝对不是！不可能是这样！」

    只见史黛拉脸色铁青地加以否认。

    （要是不解开爸爸的误会，会为布蓝同学添麻烦的！但我曾经在与布蓝同学的决斗中败阵，只要稍加调查，此事很快就会暴露。或许会让爸爸心生怀疑……怎么办、该怎么办……）

    然而此刻已值深夜。史蒂芬表面虽是扑克脸，内心却深受动摇，仅能看出暗夜之中，女儿的脸色为之一变。

    （女儿面红耳赤，还如此极力否认。和妻子年轻时的反应如出一辙。她果然迷上那个男人了吧？是这样吧？果真如此吗？）

    史蒂芬误解对方脸色变化，涌起了一阵晕眩感。

    「爸爸！？」

    「没什么。我偶尔也会想试试双膝跪地。」

    被史黛拉搀扶住的史蒂芬转换心情。

    现在是非常事态，不是在意女儿的男朋友候选人的时候了。等一切事情办妥之后，再把那什么布蓝的处理掉就行了。

    比起这个，必须趁女儿不在场时逼问怀斯曼教授。

    若有必要，不惜诉诸强硬手段也得达成目的。

    「史黛拉。」

    「是、是的？」

    「我也要……去魔术文化祭逛逛。」

    只要亲自去正在举办活动的威诺学园，与怀斯曼独处的时间要多少有多少──这么心想的史蒂芬于是下此判断。然而听闻那句话之后，史黛拉的脸色已经超越铁青，变成一片惨白了。

    kugiri-007

    「沃洛克竟然在快枪竞赛中败阵……」

    身处自家房间的布蓝，沮丧得一蹶不振。

    与扑克游戏不同，『黑魔导师沃洛克』的败北是铁铮铮的事实，完全无法找借口敷衍了事。不仅成了手下败将，连圣遗物都遭人夺走。

    「哼～就连我也不晓得呢……想不到史蒂芬&#8226;斯汀雷的魔术师位阶竟是『星条黑蓝玉』……彻底被他骗得团团转。」

    布蓝身后的安洁还是霸占着他的床铺，忍住哈欠的同时瞪大了双眼。

    「你什么时候起床的？」

    「差不多在你的分身有勇无谋地挑战快枪竞赛的时候吧……」

    接着安洁无心的一句话，让布蓝爆发了。

    「所以我不是说过很多次了吗？凭现在的你──」

    「啊──啊──少嗦！我知道啦，反正你就是想说我赢不了对吧！」

    「呵呵。」

    败北着实教人悔恨，至今布蓝一直运用与生来的魔力与分身，宅在家中随心所欲地度日。对他来说，这份懊悔感虽然新鲜，但是他绝对不愿享受的感受。

    「我确实承认了！即便我亲自上阵，大概也赢不了！」

    「大概？……这个字我就当作没听见吧。所以……接下来才要进入正题。虽然我刚刚不小心睡着就是了……你有意接受我的邀约吗？」

    耳闻布蓝为维护尊严而硬是加上的词汇之后，安洁由衷愉悦地落井下石。

    「要我成为你的弟子吗？」

    「如果你觉得就这么当个手下败将也无妨……你大可拒绝。不过若想战胜……」

    「不回以颜色有违我的作风。但你不值得信赖。」

    布蓝撇嘴，就地盘腿而坐。

    「……你创设七咏唱七分身的其中一个原因，是从我或史蒂芬等外敌手上守护阿尔黛那。但另一个理由……是为了姐姐对吧？」

    「什么……你怎么知道？」

    出人意表的一句话，让布蓝瞬间哑然失声。

    「我的KGB是相当优秀的谍报机关……连敌国大总统的生平都能详尽调查清楚。与之相比……十年前，利用三神器之一于阿尔黛那魔都进行的魔术实验详情，不需多少时间就能掌握。」

    十年前，年幼的布蓝令神器魔力失控，此举使姐姐莫莉卡被逼上了死路。当时他虽然运用如今已无法使用的『魔法』救出了姐姐的魂魄。但莫莉卡的魂魄也因此被封进分身中，十年来都不再成长。

    万一布蓝命丧黄泉，姐姐亦将沦落同样的命运──

    「……没错。」

    布蓝认命地点了点头。

    「我创立魔术组织的目的，是保护阿尔黛那的和平。也是为了夺回姐姐失去的一切。」

    ──在这个魔法世界中，七芒星图形象征着『七大魔法』。

    与正五芒星与正六芒星不同，三百六十度的圆形不可能划分为七等分。本不该存在的七芒星，是超脱物理法则的图形。而魔术师们则将其比拟为自身追求的『魔法』。

    『不老不死』『创造新世界』『异世界转生』

    『死者复苏』『时间逆流』

    『神之召唤』『灵魂固着』

    为了总有一天，将七大不可能化为可能。

    「我要再次引发不可能的奇迹，拯救姐姐。正因如此，我才会为我们冠上『七大魔法seven　cast』之名。」

    拯救姐姐。

    无论多么困难，无论是何等天方夜谭。为了不忘却儿时的誓言，布蓝才将自己的魔术秘密组织命名为『七咏唱seven　cast』。

    「但是为此……你就非得以『魔法』咏唱者为目标不可。而与你同样具备奥利哈钢位阶的我，历经千年都未能抵达那个境界。布蓝你充分明白这点吗……？」

    魔法世界中，如今尚未出现足以驾驭『魔法』之人。

    布蓝的『灵魂固着』及安洁的『不老不死』，都是仅此一次的偶然产物。

    至于史蒂芬的『神之召唤』压根不是召唤术。而是神兽教团的神徒们为达成目的，运用错误手段演绎而成的赝品。

    「那当然。」

    布蓝点了点头。他的『蓝生生魂』右眼，寄宿着强烈的意志光辉。

    「──那么，你就不能止步于魔术师。既然以魔法使为目标……首先就得和我一样，踏入大魔术师的领域……」

    「若成为你的弟子，我也能成为大魔术师吗？」

    「那就得看你的造化了……」

    别说魔法使，就连大魔术师，都是拥有永恒寿命的安洁才得以抵达的领域。想踏入那个境界，等同向不可能挑战。

    「好喔。」

    不过──正因如此，布蓝再次大力地点了头。

    「正合我意。就做给你看吧，师父！」

    这番话令安洁加深了浅笑。

    「我要成为颠覆不可能的男人。既要战胜史蒂芬&#8226;斯汀雷，也要超越你历经千年才抵达的领域，然后总有一天拯救姐姐！从今天开始，我就是大魔术师见习生了！」

    布蓝紧握双拳，如此宣示。

    （……你果然能让我感到悸动啊。）

    受到布蓝这股热情的影响，安洁亦找回了鼓动雀跃的心情。

    「……啊～不过我是个御宅族，修行课程麻烦安排在室内。」

    然而听见布蓝下一句话后，安洁忍不住一头栽在床上。

    当然，刚才那阵高昂感也烟消云散了。

    「……你那根深柢固的御宅性格，简直让人钦佩到傻眼的地步。」

    安洁以无奈的目光瞪了一眼新弟子，接着将侧脸埋进枕中。

    「也罢。那么马上就来下达师父的第一个命令……一起躺下来吧。」

    语毕，安洁就这么横躺在布蓝的床上，并拍了拍棉被。毫无疑问是催促他「快躺下来」。

    「啊、啊～！？」

    「叫你来当我的抱枕呀。」

    「别、别开玩笑了！我现在还不打算当姐姐以外的人的抱枕！」

    「你打算慢吞吞地进行千年修行吗？你的第一项试炼，就是在明天超越史蒂芬&#8226;斯汀雷……」

    一下就被赋予了超乎预料的课题，让布蓝大退三步。对方可是让他连战连败的对手，这算哪门子的斯巴达教育啊？

    「呵呵，开玩笑的……我的意思是，你好歹要有这点程度的觉悟。不过我倒也希望，你有足够的觉悟接受我的邀请呢……」

    只见安洁继续轻拍棉被，仿佛在玩弄着弟子。

    然而就在这时──出其不意的敲门声传入了布蓝等人的耳里。

    「该不会是姐姐回来了！？」

    突发事件令布蓝仓皇失措，只见他猛然将棉被和坐垫高高堆在安洁身上，将她盖住。简直像把不能让姐姐看见的色情书刊藏起来一样。

    「……这就是你对师父的态度吗？」

    棉被底下传出了闷闷的抗议声，但布蓝无暇顾及，不容分说地把安洁自缝隙露出来的脚塞进深处。

    「姐、姐姐，什么事也没有。只是我订的等身大美少女模型送到了，所以我让她裸体穿上衬衫，展开摄影会……」

    然而布蓝只是杞人忧天。敲门声并非来自己房间的房门，而是映照于分身萤幕上的豪华客轮的客房房门。

    「什么嘛，害我吓出一身冷汗。」

    「竟然把我当作模型。我要是个花样年华的少女，可是会大发雷霆的……」

    布蓝放开被他隔着棉被扑倒在床的安洁之后，立刻转头望向萤幕。响起敲门声的房间，是与他样貌如出一辙的『稻草人斯奎刻洛』房间。

    『你好，三更半夜打扰非常抱歉。是我，史黛拉。』

    战战兢兢隔着门扉传来的，是史黛拉羞赧的声音。

    透过扩音器耳闻那声音的布蓝及安洁，同时间双眼圆睁。

    「竟然夜袭，想不到那孩子如此大胆……」

    布蓝无视安洁的喃喃自语，连忙确认维琪的萤幕。

    房间内内唯一清醒的维琪，双臂分别被笛赛尔及莫莉卡紧紧拥住。她满口宣言「这是奖励──！」，并被当成了抱枕。而睡相很差的副会长在棉被外呼呼大睡，史黛拉则不见踪影。

    「为什么史黛拉学姐这时间会来我房间？呃，正确来说是分身的房间啦！」

    「呵呵，那还用说吗，当然是夜袭啦。你根本不明白少女的勇气……就是这样你才脱离不了处男……」

    「闭嘴，你这老太婆师父！」

    当布蓝与安洁发生意见纠纷时，史黛拉再度出声了。

    『就这样听我说也没关系。那个，布蓝同学。文化祭时可以和我……嗯、那个……两人单独约会吗？』

    对方提出的，竟是彻底超乎布蓝预料的约会邀请。

第二卷 第四章 小皇后

    今天是为期七天的魔术文化祭首日。

    没有展出任何活动的笛赛尔，依平常的时间去学园。

    史黛拉与副会长还有学生会的工作，因此很早便到校了。分别在学园有事要办的斯奎刻洛与怀斯曼也一样。至于莫莉卡则是在开场之后，才会和维琪及亚克密斯特一同前来。因此上学时仅有笛赛尔只身一人。

    距离文化祭开始明明还有三十分钟，客人却早已在正门前大排长龙。

    「我好像有点小看文化祭了，比想像中还厉害耶。」

    设置于正门口的入口闸门，是由巨大的骸骨龙所组成。笛赛尔穿过龇牙咧嘴的入口进入学园内部，同时吃惊地仰望上方。

    直至今日之前，她完全没看过这道门。恐怕是学生们在笛赛尔出发前往海水浴场到今晨这段时间，精心打造的吧，这是常有的事。然而成品实在太过精美，甚至让人不禁担心前来参观的孩子们看了会不会嚎啕大哭。

    笛赛尔目睹入口的当下便已饱受震撼，在踏入校区的瞬间，又更加睁大了眼。

    格外显眼的魔导式云霄飞车与车轨；装饰得美轮美奂的学园标的物&#8226;蒸汽火车与鲸鱼雕像；拥挤的摊贩与特别设置的露天表演会场；甚至设有可爱动物专区，能与栖息学园校区内的魔兽巨型熊猫亲密接触──那是仅有眼瞳是红色，却人畜无害的熊猫。无可挑剔的设施，难以想像是出自学生之手。

    直到昨天都不知道文化祭一事的笛赛尔自然不会晓得，其实今年魔术文化祭的标语正是「认真玩乐才是王道」。一句出自怀斯曼教授之口不负责任的话语，却被副会长全盘接收而定案。

    结果，学生魔术师们全都拿出了真本事。口耳相传之下，出现了准备优秀展出活动的学生将能获得学分的传言。于是众人都为这个无凭无据的传言闻风起舞。

    「早知道品质这么高，或许应该把姐姐们也带来的。」

    顺带一提，艾特华尔与艾波华尔两人都因宿醉而倒地不起。似乎是因为她们昨晚几乎没睡，还毫无节制地狂喝睡前酒导致。据说头痛不已的姐姐，甚至幻听到枪声。因此最后决定让两人留在客轮上。

    「哼哼～首先要和布蓝逛逛哪里好呢～我看看～……」

    笛赛尔踩着雀跃的轻快步伐，愉悦地摊开正门前发下的导览。

    「魔导科学研究会的云霄飞车是首选。哦～魔力缝制研究会的时装秀，还有出借角色扮演服装呀。喂食巨型熊猫的体验活动也不能错过，自发性的露天演唱会好像也很有意思。真烦恼～」

    笛赛尔穿梭于开场前就兴致高昂的学生之间，快步赶往布蓝的模型展场。

    「──没想到竟然能亲眼见识到布拉布拉大师的新作。」

    「──毕竟这位人气模型师的作品存货，在秋叶原拍卖会上总是瞬间秒杀啊。」

    半路上还有一群可疑的魔术师们，明明尚未开场，就先利用隐蔽魔术潜入校区，手持号码牌群聚在模型展场前。不过满心期待与布蓝逛文化祭的笛赛尔，根本没把他们放在眼里。

    「……咦！？」

    然而踏入展场内的笛赛尔，口中却发出讶异的声音。众多美少女模型正罗列其中！但事到如今，只是目睹这幅景象，当然已不会再让笛赛尔吃惊了。

    斯奎刻洛的身影就位于展场中央，这也毫无问题。

    唯一的问题点，在于伫立于他身旁的史黛拉&#8226;斯汀雷的存在。

    「史黛拉！你为什么会在这里？」

    「哎呀，早安呀，笛赛尔同学。昨天睡得还好吗？早餐合不合你的胃口呢？」

    「我睡得很香甜睡衣派对也很好玩早餐更是绝顶美食真是谢谢你史黛拉……不对！我不是说这个！为什么史黛拉你会在这里啦！」

    「我也想问。」

    斯奎刻洛重新戴好滑落的眼镜，与仓皇失措的笛赛尔同样诧异地歪头。史黛拉的造访的确让他困惑。但另一个疑惑的理由，则是因为他从刚才便一直向主人布蓝发出SOS信号，但对方似乎忙线中，迟迟没有回应。

    「其实，我与布蓝同学说好了要约会。」

    「啊，是昨天那件事啊。我还以为史黛拉学姐肯定是在梦游或在说梦话──」

    「你、你、你说什么！？」

    斯奎刻洛的低语被笛赛尔的叫声掩盖，没有传入任何人耳里。

    「布蓝明明预定要和我一起逛文化祭的！」

    「非常抱歉，但我是有苦衷。为了解开爸爸的误会，布蓝同学无论如何都必须和我约会才行。」

    史黛拉由衷深感抱歉似地垂下眼帘，并抱紧斯奎刻洛的手臂。

    （必须让爸爸知道，昨天我之所以邀请布蓝同学，并非怀疑他是魔术王。而是因为他是我在意的男孩子！为此，只能在今天──爸爸来参观文化祭时，在他面前……让他瞧瞧我和布蓝同学的亲密互动……呵呵。）

    ──这就是史黛拉的计划。不能向笛赛尔说明详情。因为魔术王和在意的男孩子等等，都不能向她表明。

    「笛赛尔同学，我明白朋友被夺走让你很愤怒。但是为了保护布蓝同学的人身安全，我非得这么做不可。今天一天就行了，请让布蓝同学和我约会吧！」

    史黛拉发挥平时没有的大胆与积极，紧抓斯奎刻洛的手臂不放。不晓得来龙去脉的笛赛尔，已经彻底被震慑了。

    「我还得看店呢。」

    「这点用不着操心──喂喂，是副会长吗？」

    斯奎刻洛出言抗议之后，史黛拉将空下的手当作听筒贴上耳际，进行魔术通讯。不出数秒，副会长便赶到了现场。

    「让您久候了，会长！唔！那群形迹可疑的宅男魔术师！你们这些人，开场前非法入侵可是会受罚的！禁止进入──！」

    副会长对展场附近的谜之魔术师们露出虎牙，放声怒吼。转眼间，开场前便作弊前来排队的人们，全都落荒而逃。

    「谢谢你特地前来，副会长。」

    「包在我身上，会长！只要我这双眼睛还是湛蓝色的，就不允许文化祭发生事端！如您所见，我已将可疑人物一扫而空了！」

    「不，我叫你来是有别的请求。今天一天，希望你能代替布蓝同学看顾这间展场。」

    史黛拉一这么说，副会长得意洋洋的脸色赫然骤变。她望向室内，目睹成群的美少女模型大军之后，脸庞随即蒙上厌恶的表情。

    「呜、呜呜，毕竟是恩重如山的会长亲自请托，我也只好答应了……」

    即便不情愿，副会长也没有推辞，而是心不甘情不愿地允诺。真是了不起的忠诚心。

    「那么不愿意吗？不愿意到想哭吗？」

    「来吧，布蓝同学。看店的事这下就解决了。」

    一脸阴沉的副会长哀伤地在柜台就坐。史黛拉无视她，迳自抱住布蓝的手臂，将他带出了教室外面。

    「啊！等等、给我等一下！」

    笛赛尔也连忙追了上去。

    正好就在此时，通知开场的奏乐声响彻了校内。

    kugiri-007

    宣告魔术文化祭展开的盛大奏乐声，甚至传到了布蓝家。

    听见那声音后，安洁总算清醒了。

    「……哎呀？」

    昨晚两人应该是挤在宽大的床铺上就寝，然而与她背对背而迟迟无法入睡的布蓝却不见踪影。难道他已经起床了吗？

    「……这样一来，师父我岂不是比御宅族弟子更加懒散吗。呜呜呜，可是我不想起床……」

    安洁抱着枕头，睡眼惺忪地翻来覆去，然后又开始打起盹。

    「快起床啦。」

    此时，回到房间的布蓝眯着眼念道。

    「呵呵……早安呀弟子……睡得还好吗？」

    「托你的福，我几乎没睡。」

    只见布蓝面红耳赤地扬眉。虽然单纯只是睡在同一张床上，看来果然免不了会难为情，也免不了罪恶感。

    「我还想再睡一会儿……昨天睡前交给你的大量书籍……弟子你就先读过一遍吧……」

    渴望睡眠时间的安洁，把自习课题推给了布蓝。

    昨晚布蓝志愿加入门下后，安洁随即利用传送魔术准备了超过百册的魔导书、古文书、旧历时代的文献，以及她耗费千年岁月培育而成的魔术研究指南书。每本都像是为见习生写成的大魔术师入门书。

    「哦，那些我正好要读完了。」

    「…………唔咦？」

    然而出乎意料的话语，让安洁一脸茫然，愣愣地歪下了脑袋。

    「不是有一百本以上吗……」

    「我没骗你，过来看看吧。」

    布蓝从房间外招招手，把自床铺上蹒跚起身的安洁叫到外面。

    延展于眼前的光景是──

    「我读完这本了。你那边呢？」

    「就快了。那边是不是还剩一本？」

    「不，我这里也读完了。」

    「那几乎快全部看完了呢。」

    ──四散于自家各处，埋头苦读厚重魔导书及古文书的……好几个布蓝的身影。

    「布蓝有一个、两个、三个、四个……我是在作梦吗？」

    过于离奇的光景，让安洁瞬间清醒。

    济在布蓝自家嘈杂嚷嚷的布蓝们，总计约二十人。在全员分摊之下，安洁带来的逾百本书籍被陆续读遍了。

    「我的独创术式『分身铸造』，可不只能创造出七咏唱七分身的成员而已喔？」

    「但是……和我战斗时，加上你自己也才七个人不是吗……」

    「附身功能、战斗功能或代办日常生活等等，若是具备多项复杂能力的分身，数量确实有限。况且既然将『七支刀』当作圣遗物使用，战斗中能用六把刀刃操纵的分身，也就仅限六具。」

    布蓝以傲然的神情，放眼望向周遭的分身们。

    「不过，若功能限定在『记忆共享』及『文章理解』的话，让这点数量的分身同时运作并非难事。」

    「……你花了多少时间，读遍我准备的一百本书籍？」

    「被你害得睡不着觉，所以今天我难得起得很早……现在是九点吗？大概花了三小时左右吧。话说在前头，我可有好好熟读喔。」

    让样貌如出一辙的二十具简易分身总动员，仅花三小时便读遍了逾百本书。多么惊人的速读法。

    「别看我这样，我可是很爱读书的喔。早在两年前，我就已经把阿尔黛那的所有魔术相关文献全部读过了。哎呀，话说回来，真不愧是大魔术师大人的藏书。充满了各种前所未闻的魔术理论，真是非常有趣呢。」

    布蓝云淡风轻地低喃。

    「……真是了不起，不愧是我的弟子。」

    虽然若无其事地给予褒奖，但安洁内心其实钦佩不已。

    说到底，怀利&#8226;怀斯曼能够于学会表现卓越，因而在世界各地远近驰名，全是年仅十几岁的布蓝亲手建立的丰功伟业。安洁此刻才深刻体会到这个事实。

    （说不定他真能在数十年内彻底学会我千年以来的知识。呵呵……愈来愈想把他培育成我喜欢的男孩子了……）

    布蓝的『分身铸造』，是用来准备战斗要员，让他得以只身一人守护阿尔黛那的术式。同时，这个术式也能让他在短时间内，学会魔术师必要的知识。

    这一切全是为了达成创设七咏唱七分身的两个目的，也是为了守护自己的御宅族人生。对布蓝而言，再也没有比这更量身打造的独创术式了。

    「分身解除。」

    解除咒文的同时，读遍书籍完成任务的分身随之消逝无踪。分别用来当作铸模的二十支橡木杖应声散落一地。

    「──『分身铸造』，真是不错的独创术式。虽然会过度压迫术者的容许能力，对魔力造成的负担也是一大问题，但是具备瑕不掩瑜的性能与用途……你是参考阿尔黛那自古流传的阴阳术式神吗？」

    「怎么可能告诉你。」

    「也罢……我就知道你会这么说。」

    安洁捡起一支橡木杖，嗅出布蓝残存其上的魔力。要想理解术式构造，眼下的情报已相当充分。

    「话说回来……既然你读过了我的指南书，应该多少明白大魔术师是如何独力施展大魔术了吧……？」

    「当然。」

    布蓝轻轻点了点头，并捡起一支作为魔术发动媒介的橡木杖。

    「任凭吾之意就此消失阿布拉卡达布拉。」

    布蓝咏唱初步咒文后，安洁手持的橡木杖便像耍把戏般离奇消失了。

    「这是魔术。咏唱一句咒文，进而施展单一术式。」

    消失的木杖，出现在布蓝空着的手上。

    「任凭吾之意就此消失阿布拉卡达布拉。任凭吾之意就此消失阿布拉卡达布拉。」

    紧接着，他再次咏唱咒文。

    布蓝双手持有的木杖都消失无踪，然后分别现形于安洁的左右手。

    「这是同一咒文双重发动，只是同时并用同一种魔术。纵使是三重发动，只要掌握驾驭技巧及维持专注力的诀窍，任谁都能做到。这也属于魔术的范畴。」

    布蓝又捡起另一支橡木杖。

    「任凭吾之意消失于异世界。」

    他混进即时创作的即兴咒文，第三度咏唱咒文。

    结果却没有发动。布蓝将自己的木杖尖端指向安洁手持的木杖，但她的两支木杖也没有消失的迹象。

    「随便咏唱了一句，但当然行不通。不仅是传送咒文，异世界观测与异世界认知等等，都牵扯到别种魔术。若要照实发挥咒文应有的效果，必须凑齐多名魔术师分担作业，进行连句咏唱。」

    若传送地点在视线范围内，或者是记忆中的场所，而且是术者的魔力得以触及的领域，传送咒文便能以单一魔术的形式如常发动。但比如说传送地点落在未知座标，或是距离过于遥远的地点，那么除了传送魔术以外，还得并用远视与透视魔术。而这就是初级的大魔术。

    布蓝清了清喉咙，继续往下解说：

    「接下来才是正题。大魔术师是如何独力让大魔术成功发动的呢──比方说利用强大魔术促进自我催眠，让自己的意识或人格分裂出必要的数量。简单来说，就是暂时制造出拟似多重人格，以分担魔术咏唱的工作。」

    以怀斯曼教授的身分立于讲台授课的布蓝，有条有理地论述着这三小时内得出的主张。

    听到这席话的安洁，因超乎期待的解答满意地绽露笑靥。

    「没错……正是如此。我首先会让自己的意识及人格，分裂为喜怒哀乐四种情感。仅能感受到愤怒的我、仅能感受到悲伤的我……我会在深层心理，准备好大魔术咏唱所需的多重人格……」

    她平淡地继续说道：

    「不过关于这点……因为我是活过千年的超凡存在。生命活动时间已超出了人类得以维持正常精神状态的极限……由于无法承受，才会引发精神分裂。除了我以外没有其他大魔术师的原因就在这……」

    听闻这番话后，布蓝他──

    忆起了安洁过去被自毁愿望囚禁的身影。

    「我说师父，你刚刚说喜怒哀乐对吧？你愤怒与悲伤的源头，我大致心里有底。」

    她的愤怒，恐怕是针对未曾想像过自己的未来，对『不老不死』的魔法出手！过去愚昧的自己。而悲哀，则是因为身处家人、朋友与恋人尽数消亡的世界，却仍旧无法死去的孤独人

    生。

    「那么快乐呢？」

    「呵呵……过于漫长的人生，早已让我对一切丧失了兴趣。所以我希望像植物一样什么也不想，无所事事地慵懒度日……类似这种感情吧……」

    对方回以比想像中更颓废的意见。

    「那么喜悦呢？虽然不想这么说，但把笛赛尔和史黛拉学姐卷进来，还打算连同阿尔黛那一并自灭的你，实在难以想像还对人生存留喜悦之情。」

    布蓝绝对不会因此不把安洁视作危险人物。

    正因如此，他不可能错过探求对方真心的机会。

    「有呀。历经千年终于与你相逢，着实令我欣喜不已。」

    然而安洁竟如楚楚可怜的少女般漾起一抹笑容，并眯细双眸。

    「唔……」

    出其不意的突袭。更是意料之外的反击。

    意想不到的一句话令布蓝面红耳赤，不禁将目光自安洁的笑容移开。

    「……不过我既没有精神分裂，也不想实践这种魔术。那我要怎么咏唱大魔术？」

    「呵呵……你根本不需要做那种事呀？」

    总算展现出笨拙一面的弟子，让安洁愉悦地说道：

    「以我的判断……关于大魔术咏唱的工作分配，你已经过关了。毕竟不用仰赖精神的分身，你也已经有物质分身了呀……」

    ──师父的指导，令布蓝感慨似地拍了下掌心。

    kugiri-006kugiri-002kugiri-003kugiri-001

    与热闹喧嚣的文化祭相反，笛赛尔不悦至极。

    她眉毛横竖，踏着愤怒的脚步在走廊前进着。马尾狂暴乱甩、鼓着双颊，眼眸中还泛着一滴泪光。而她的视线前方──

    正是此刻仍勾着手臂的史黛拉及斯奎刻洛。

    「哼──！哼──！哼──！」

    笛赛尔宛如背后灵一般，跟在如胶似漆的两人身后。一看见她那杀气腾腾的模样，连招揽客人的学生们都不禁止住了吆喝声。

    「布蓝同学，要不要去那里的鬼屋？」

    「好喔。」

    「好的～牺牲者两位……呃不对，三位入场──！」

    一行人踏入了死灵术研究会的超逼真鬼屋之中。

    然而，本应操纵死灵术来吓客人的术师们，一目睹笛赛尔的脸，反倒饱受惊吓，甚至有人因恐惧而差点失禁。

    「好恐怖唷。布蓝同学，接下来要不要去女仆咖啡厅？」

    「好喔。」

    「欢迎回来，大小姐、主人……女、女王大人……？」

    炼金术研究会的人造生命体萝莉女仆们，迎接一行人光临。

    然而笛赛尔凶狠的目光，不知为何竟让人造生命体们脱口说出了「女王大人」这个根本没教过的词汇。最后全员逃回了烧瓶内。

    「快看，布蓝同学。是熊猫先生！」

    「是呀。」

    「…………（浑身打颤）」

    一行人的视线，投向了校舍之外的可爱动物区。在那里的是黑白体毛覆盖全身、巨大身躯浑圆丰硕，且性情慵懒的魔兽──可爱的大熊猫。然而被笛赛尔狠瞪的瞬间，它马上畏怯地浑身发抖。

    005

    「哎呀？布蓝同学，那里有占星术研究会的恋爱占卜──」

    「──那里不行。」

    最后笛赛尔终于动用实力，阻止了正准备踏入占卜馆的两人。她释放出无可比拟的负面气场，一把架住史黛拉，让史黛拉也不禁冒出冷汗。

    （受不了……史黛拉那家伙，究竟要跟布蓝约会到什么时候嘛……）

    本来满心期待的文化祭，却一点也不开心。她并非因为斯奎刻洛被史黛拉抢走而心生嫉妒。毕竟笛赛尔希望一起逛文化祭的对象始终不是分身，而是布蓝本人。

    然而要是学园的风云人物史黛拉一直和斯奎刻洛共同行动，就不能把布蓝本人叫来学园了。

    因为若斯奎刻洛和史黛拉，布蓝和笛赛尔同时约会，同一个人物将会分别在不同场所被目击。

    那岂不就像拥有恶魔之别名的分身体吗？

    既然如此，笛赛尔就必须让史黛拉尽早结束约会，并让获得解脱的斯奎刻洛与布蓝本人交换。然而机会却迟迟没有到来。

    「哼！」

    约会丝毫没有要结束的迹象。一直卿卿我我的史黛拉及斯奎刻洛，让笛赛尔散发出的负面气场愈发增强。

    （什么嘛，一副色眯眯的表情。布蓝才不会摆出那种脸！）

    笛赛尔开始在内心迁怒斯奎刻洛了。

    事先声明，戴着眼镜的斯奎刻洛总是一脸木讷，看起来一直放空。纵使和史黛拉勾着手臂，他也没有做出任何可疑举动。反倒是布蓝本人，应该才会色眯眯地笑到合不拢嘴。

    「……嗯？」

    就在这时……

    从眼前的两人身上别开目光的笛赛尔，眼中映入了大批人群。

    似乎是一群女学生正弯着腰，团团围着一个客人的小孩。

    「你没事吧，小弟弟？」

    「和姐姐走散了是吗？」

    「嗯……到入口的时候都还在一起的。」

    少女们正在为一名七岁左右的小男孩担忧着。

    「别哭了。来，吃点我们家的炒面吧。」

    「可是我没有钱耶……？」

    「没关系、没关系啦！也吃点这个冰淇淋吧！」

    「谢谢大姐姐们。大家都是美女，又好温柔喔。」

    「呀──！好可爱！你当我弟弟吧！」

    「脸颊好软好滑唷──！」

    只见女学生们陆续捧着食物和玩具来当礼物，有人更抢先一步抱紧小男孩，每个人都爱死了这名迷路的少年。

    而笛赛尔见过这名少年。

    「──我是他的姐姐代理人。」

    笛赛尔忽然从喧嚣嘈杂的人墙探出头来。

    那令人胆寒的面孔，让高声尖叫的女孩子们瞬间吓出一身冷汗，只好默不作声地失望离去。

    「恚”纠椿瓜胂蚰切┨煺娴拇蠼憬忝嵌嗳鼋恳幌碌摹…」

    期望落空的亚克密斯特，霎时从天使变回了恶童。他嘴角黏着酱汁和海苔，手拿着冰淇淋及玩具回头望向笛赛尔。

    「呃！」

    一看见眼前的笛赛尔，正用与美少女毫不相衬的眼神俯视着自己，亚克密斯特立刻吓得蜷起身子。反应简直像遇上魔兽。

    「嗨、嗨～笛赛尔姐姐。你心情好像很差……」

    「哼！」

    被戳中痛处的笛赛尔，再次别过头去。

    而这次她的视线前方，又出现一堵男学生人墙。

    「这位小妞～你从哪来的呀？女仆装好可爱喔～」

    「你实在太可爱了，我给你全摊贩通用的免费招待券如何呀～」

    男生人群的中央，竟是小恶魔脸孔的双马尾银发女仆&#8226;维琪。

    「咦～各位难不成是在搭讪吗～？」

    只见男生们团团围住维琪献殷勤。当然，免费招待券就像是赏脸搭理他们的服务费一样，被狡诈的维琪纳为己用。

    「──可以别向我们家的女仆猛摇尾巴吗？她会得意忘形的。」

    此时，笛赛尔再次把脸探进人群中。她那张惊悚程度有增无减的脸孔魄力十足，吓得男学生们惊声大叫，落荒而逃。

    「啊～啊，亏我还想从那群轻浮男身上多捞一笔呢……」

    维琪耸了耸肩。但紧接着看见笛赛尔表情，她立即吓到腿软。

    「啊──讨厌！为什么只有我一个人积累这么多郁闷及愤怒，你们却每个人都玩得乐不可支！布蓝大笨蛋！史黛拉大笨蛋！」

    使劲猛挥双臂的笛赛尔，朝顶上蓝天狂嚎怒吼。怒发冲冠的她，似乎没注意到亚克密斯特和维琪已经偷偷溜走了。

    「…………呃，奇怪？」

    接着，笛赛尔总算察觉到自己跟丢了史黛拉他们的踪影。

    同时另一方面，正在探查魔术王真实身分的史蒂芬&#8226;斯汀雷，也为了质问怀斯曼教授，造访了威诺学园的魔术文化祭。

    地点在户外区。神兽教团神徒们为了监视与威胁大总统，亦身穿CIA国家魔术师长袍，与其同行。

    「阁下，要是在如此大庭广众之下泄漏令千金的秘密，肯定会引发恐慌吧。请务必别忘记与我们的约定。」

    其中一人如此叮嘱，但史蒂芬并没有回应。

    因为大总统早已心不在此。他的目光，正笔直凝视着一点。

    「来，布蓝同学。吃冰淇淋～」

    「好喔。」

    他视线的前方，是与不起眼少年手挽着手漫步，还合吃一个冰淇淋的爱女史黛拉。

    「好吃吗？」

    「嗯。」

    在任何人眼里，他们都像是一对笨蛋情侣。四周的学生魔术师们不分男女，全都向斯奎刻洛投以嫉妒的眼光。当然史蒂芬也不例外。

    （呵呵，这下子就能解开爸爸的误会了。）

    清楚知道父亲都看在眼里的史黛拉，悠然地绽露一抹微笑。

    （作战大成功。只要看到我们如此和睦相处的光景，他肯定会明白昨晚我之所以邀请布蓝同学，是因为我们之间有着亲密的情谊！）

    而注视着爱女的史蒂芬他……

    （太奇怪了。）

    史蒂芬维持着一张扑克脸，内心则是满腹疑问。

    （我简直想把灵魂卖给恶魔。想以确认那男人配不配得上我女儿为名目，把他打个半死不活。不过昨天女儿确实说过她和那男人感情并没有那么好。我的女儿是不会对我撒谎的。她一定有别的意图。）

    他仍对史黛拉昨晚那番话有所误解。

    史黛拉想说的是──布蓝并不是魔术王；然而父亲仍然以为女儿的意思是布蓝与自己并非恋人。

    （和并非恋人的男人手挽着手的理由吗？我误会了什么……而她想要解开误会？）

    史蒂芬的见解是正确的。

    （原来如此，我还以为他肯定是女儿的男朋友候选人。但她把那男人叫来，其实有别的原因。她特地把──因为很重要所以再强调一次，并非恋人的男人带到我面前的原因。难不成……那男人就是七咏唱七分身的一员？）

    就这样──史黛拉的计划以大失败告终。

    （那么当时为什么不说？难道还有其他七咏唱七分身成员也在场吗？所以才不能说？这样一想，一切都说得通了。）

    脑袋皆异常聪慧的父女，在彼此巨大的误会多次相织交错之下，竟将史蒂芬导向了正确答案。

    （换言之，我的小星星史黛拉是想这么说──趁我看住七咏唱七分身一员的时候，把其他成员揪出来！）

    面不改色地结束一连串思考的史蒂芬，向不经意与他四目相交的史黛拉，轻轻点了个头。

    （爸爸，您终于明白了呢！）

    （女儿啊，我全都明白了。剩下的交给我吧。）

    史黛拉双眸闪烁，喜悦地漾起微笑。父女坚毅地相互点了个头。不过事实上，两人的心意完全没有相通。

    「谢谢你陪我，布蓝同学。」

    「已经可以了吗？」

    「是的，事情应该很顺利……就我个人而言，那个、嗯、呵呵，衷心希望还能再有这种机会……」

    只见依依不舍的史黛拉，仍然挽着斯奎刻洛的手臂，羞涩得满脸通红。

    不过察觉到自己过分沉溺于酸甜的幻想中之后，她又连忙轻了轻嗓子。

    「咳咳。对了，得尽快把布蓝同学还给笛赛尔同学……」

    「奇怪？笛赛尔不见了耶？」

    总算惊觉同行者失去踪影的史黛拉与斯奎刻洛，开始张望四周。

    而史蒂芬早已将两人抛诸脑后，朝目的地迈步前进了。

    （昨天我不认识的贵宾总共有五人，而所有人似乎都和怀斯曼教授有交情。）

    史黛拉看住的斯奎刻洛、怀斯曼、在船上被反将一军的沃洛克，还有莫莉卡、维琪、亚克密斯特，加上副会长总计七人。

    「变得有趣起来了呢。」

    史蒂芬犹如猛禽般锐利傲人的暗色眼瞳中，随着昂扬的斗志显露出了星之光辉。

    「你们给我消失。开始战斗后，你们只会碍事。要是一片混乱中死了的话，我可是会很困扰的。」

    史蒂芬以魔力威慑教团神徒，逼他们离开。

    渴求猎物的『星条黑蓝玉』眼眸中率先映照出的人，正是他们最初的目标──高挑的老教授。戴着注册商标黑色墨镜的英挺老人，就身处于户外设置的魔导式云霄飞车队伍附近。

    「这不是阁下吗？昨晚多谢您陪我玩了一场精彩游戏。」

    怀斯曼立刻警觉到史蒂芬接近，露出慈祥爷爷的微笑，同时搔了搔自己的八字胡与络腮胡。话虽如此，他早已知道沃洛克落败一事，因此不敢松懈警戒。

    「繁文缛节就免了。不过教授，我有件事想问问你。关于和我女儿史黛拉走在一起的那名少年──」

    「啊啊，他是学园中出名的吊车尾学生。不过先不论魔术成绩，他制作模型的手腕可是顶尖的……对了对了，他还有间展场，要不要一起去逛逛？」

    「名字是？」

    「这个嘛……叫什么呢？对了，记得是叫布蓝登&#8226;布莱克本。」

    虽然故作没事地装傻着，但面对史蒂芬不容分说的气魄，怀斯曼只好道出了姓名。

    「他是七咏唱七分身的一员吗？」

    「！？」

    然而史蒂芬的下一句话实在出乎意料之外。他敷衍搪塞的老练态度，仅仅一瞬间出现了破

    绽。

    「……哎呀哎呀，阁下您真会开玩笑。」

    「嗯，刚刚那只是装腔作势。不过现在我确信了。」

    以史蒂芬的『主角补正』为对手，即便是相互欺瞒也毫无胜算。

    「你也是七咏唱七分身吧？」

    再一步就能将军了。

    被逼上绝路的怀斯曼──却执意扬起一抹无畏的笑容。

    「你真这么想的话，就来跟注我的手牌吧！」

    怀斯曼拿下墨镜，大胆抛开老绅士的角色扮演，以布蓝的身分高声呐喊。魔力封印已然解除，『蓝生生魂』之瞳耀眼闪烁。

    「我加注，提高赌金。要是我赢了，就告诉我魔术王的名字。」

    『星条黑蓝玉』之独眼亦予以回应。

    「吾乃神意。」

    史蒂芬以迅雷不及掩耳的速度拔出双头鹫双管枪，并瞄准怀斯曼施放魔弹。

    「任凭吾之意就此消失阿布拉卡达布拉，任凭吾之意现形于此阿布拉卡兰！」

    相对地，怀斯曼使用的并非战斗用魔术，而是双重发动了传送魔术。

    魔弹在抵达老教授身体前，便被传送至上空而爆炸，为文化祭晴朗的蓝天，献上一记特大号的响炮。不过既然他双重发动了魔术，照理说应该还有另一个传送魔术的发动对象。大总统审慎地瞪着面前的老教授。

    答案很快揭晓了。然而就连史蒂芬都不禁怀疑自己的眼睛。

    怀斯曼扬起一抹坏笑，用一反衰老身躯的轻快步伐轻轻一跃，乘上了突然现形于正前方一旁的物体。

    「阁下！尝尝这家伙的厉害吧！」

    那个物体──急速逼进的云霄飞车，笔直朝史蒂芬袭卷而去。

    「可恶的死老头！」

    轰然巨响直逼眼前，大总统憎恶地低吟一声。

    ──怀斯曼传送到自己正旁边的东西，是车轨。

    而云霄飞车就在车轨上疾行。导致加速奔驰的云霄飞车猛然将史蒂芬从旁撞飞，造成了巨大质量的激烈冲击。大总统在撞击前一秒的唾骂声，被云霄飞车乘客们的尖叫声淹没了。

    「魔术师可不能轻忽物理攻击喔！」

    怀斯曼飞身跃上云霄飞车的领头车厢，顶天立于车轨的失控车辆上，接着绽露可憎邪笑，同时重新戴上墨镜。

    他身后倒楣搭上这班云霄飞车的学生们，死命抓着安全杆，茫然地注视着突然现身的稀客。

    「那个，教授……刚刚车轨是不是有一瞬间断开了？而且好像还撞飞了一个像人的物体……」

    「恐怕是用来增加紧张感的魔术影像之类的吧？今年的魔导科学研究会，好像搞错了努力的方向呢。」

    「──这算哪门子的尖叫系娱乐啊。对心脏很不好耶。」

    怀斯曼若无其事地说道。然而紧抓着最后一辆后方车厢的史蒂芬，随着在疾风中狂舞的大衣一同现身了。

    「我的大衣，是用『神兽』的掉落道具所制成的特制品。由专家特别打造，附加天然的『完全物理抗性』与『即死咒文无效』效果。」

    「果然厉害，看来不够强韧可当不上大总统阁下呢。」

    两人换了场地再次对阵。怀斯曼与史蒂芬分别在疾驰的云霄飞车上占据前后两端，互相瞪视。

    「教、教授！请、请看前面啊！继续站着会掉下去的！」

    「我没闲工夫看前面了！」

    怀斯曼一瞬间也不能将目光从史蒂芬身上移开。在这种状况下，他不得不无视学生的尖叫声，然而等在身后的，竟是一回转轨道。

    落脚处率先开始倾斜的是怀斯曼那方。情况不妙。

    「亚克密斯特！变更路线！」

    在没有退路的飞车上，被双管枪枪口瞄准的怀斯曼，刹那间放声大喊。

    那瞬间，用粉笔描绘于学园校地各处的炼成阵随即发动。当场分解云霄飞车的轨道，接着再行构筑。

    直逼眼前的一圈回转轨道，转眼间变成超倾斜角度的向下急坡。飞车载着乘客们怒涛般的惊叫声一口气急速下降，惊险擦过地面。

    「是其他七咏唱七分身干的好事吗！」

    路线突然变更────凭分身之间意识共享，事先得知此事的怀斯曼还另当别论，但本来准备面对回转轨道上坡的史蒂芬，根本无暇应对。

    最后他的身体浮上空中，跟着云霄飞车以头下脚上之姿急速坠落。

    紧抓领头车厢而逃过一劫的怀斯曼，就这么搭乘云霄飞车平安脱身了。而史蒂芬则朝地面上的帐篷直坠而下。

    帐篷虽代替不了弹簧垫，但撞破天花板坠落屋内的大总统，多亏了『神兽』的毛皮而毫发无伤。

    「这里是……」

    帐篷内部是座镜之迷宫。

    突如其来的事故，让里面的客人们全都慌张地逃往外头。

    史蒂芬也为了追上怀斯曼而跟随在众人身后────然而他却没能穿越迷宫，一头撞上了镜面。且不断反复、一次又一次。

    「太奇怪了。」

    其他客人早已轻而易举地顺利撤离。就算是学生魔术师们投入过多心力的作品，在条件与面积的限制下，应该不可能做出会出现遇难者的东西。

    然而为何唯独史蒂芬无法穿过迷宫？

    「这股妖异的魔力……是幻术一类吗？」

    史蒂芬如此低喃的瞬间，覆盖整个视野的无数面镜子，全都映照出了如笑脸猫般漾起微笑的女仆。

    『真是了不起的洞察力，阁下。但我是不会让您逃跑的唷。』

    映照于镜中的每一个维琪，都自头顶与臀部间长出了狐狸耳朵及尾巴。

    『魔镜呀魔镜，谁是这世界上最美丽的人？开玩笑的啦～』

    维琪的声音自四面八方传来。镜之迷宫弥漫幻惑之雾，化为了针对史蒂芬而设的大迷宫。既邪恶、卑劣，又难以攻略。

    「正确答案是妻子与女儿同为第一。」

    『啊，真是毫无破绽的回答呢。不过还请您锁定其中一人。尊夫人的话往右边走，令千金的话则往左边走。顺带一提，若想选择可爱的银发双马尾女仆，请务必返回原路唷～』

    本应被镜子堵住的墙壁，却化为了岔路，各自分成左右两条。

    映照于镜中的众多维琪，以整齐划一的完美动作──毕竟是镜像，所以也是理所当然──尽兴地跳着格外妩媚的舞蹈。随之摇曳的尾巴及裙摆，着实相当迷人。

    （她果然是七咏唱七分身啊，本来还想提拔她当秘书的。遗憾。太遗憾了。）

    愈是深入迷宫────换言之，攻略迷宫所耗费的时间愈长，维琪的魅惑魔术效果亦会随之增强，并逐渐剥夺对方的正常判断力。

    史蒂芬手持双管枪，试图一举破坏镜之迷宫本身。但他怎么样都无法下手攻击身处镜中的维琪。魅惑之毒已开始窜流全身了。

    既然不能打破镜子，那么除了在迷宫中老实前进，别无他法。

    但将这座迷宫变化为梦魇般大迷宫的魔女，绝对不会允许史蒂芬靠近迷宫出口。无论朝哪条路前进，都是徒劳。

    『阁下在胜负之争中是无敌的。那么，只要准备一场永远无法分出胜负的游戏就行了。』

    镜像中的维琪们，一齐用手揪住裙摆两端，恭敬地鞠躬敬礼。

    （好可爱，而且头脑也很好。真的好想让她来当秘书。）

    虽然扑克脸仍没有垮下，但史蒂芬大部分心思，都已受到维琪的魅惑魔术毒害而为她所惑。

    然而──

    「果然还是妻子与女儿同为第一，我无法选择。如此一来就没办法前进了呢。」

    仍然未对方才那三个选项做出抉择的史蒂芬，就这么在原地止步，然后斩钉截铁地如此断言。

    就在这时──

    镜之迷宫，以及映照其上的无数个维琪，惨不忍睹地同时碎裂一地。刚才被炼金术扭曲路线的部分车轨，竟然因为承受不了负荷而毁损，并从上空朝帐篷直直坠落。

    钢铁制的车轨从正上方猛然袭来，脆弱的镜子应声碎裂。镜之迷宫连同帐篷被一举击溃，

    一半以上的空间都惨遭破坏。

    『这、这怎么可能──』

    维琪瞠目结舌的呻吟，文化祭客人们从远处传来的喧嚣，以及迷宫负责人的哀嚎，一并传入了自帐篷爬出外头的史蒂芬耳际。

    「胜负已分。世上森罗万象──大多都能靠时间解决。」

    这是何等幸运。

    史蒂芬光是呆站着，就攻略了迷宫。

    只要是为了胜利，甚至能让不合理的幸运成为伙伴。除了『主角补正』以外，没有更贴切的形容词了。仿佛命运之神就居住于那副身躯中一般。

    连透过分身目睹这幅光景的布蓝本人，都为之哑然失声。

    （本来就觉得这术式相当不妙了，想不到竟然夸张到这种地步……）

    ──大魔术。果然除此之外，没有办法战胜史蒂芬了。

    （但如果安洁所言属实，我必须亲自上阵，才能利用分身咏唱大魔术。一旦亲身上场战斗，就没有退路了。虽然不清楚原因，但对方确实锁定了我。在一次定胜负的情况下，我真能胜过他……胜过世界最强的国家魔术师吗？）

    要是能让其中一名分身施展大魔术，并交由其他分身支援就好了。然而施展大魔术需要复杂的术式工程，凭布蓝赋予分身们的功能不可能办到。所以若想使用大魔术，布蓝非得亲自与敌人对峙不可。

    当布蓝在遥远自家中深陷烦恼的期间，史蒂芬再次展开了行动。

    他锁定的目标，并非在分出胜负前便消失无踪的怀斯曼，亦非仍未显现实体的维琪。

    而是利用炼金术，在车轨上动手脚的亚克密斯特。本来似乎躲藏在迷宫帐篷后方的他，在镜之迷宫半数毁坏的现在，身形已完全暴露于史蒂芬眼前。

    亚克密斯特的功能始终是辅助其他分身，个体战斗能力低落。以史蒂芬为对手，连争取时间都很困难。对方肯定也不会给他绘制炼成阵的时间吧。

    「维琪！别用隐形魔术躲起来，快救救我啊！」

    『我做不到～你自己想办法吧～』

    面对直逼眼前的史蒂芬，瘫坐在地的亚克密斯特屁股不停向后挪，以期拉开距离。他出声求助，然而隐藏姿态的维琪却冷漠回应。

    「你就是刚才使用炼金术的魔术师吗？看起来从年幼的你身上打听情报，是最轻松的呢。」

    「哇啊啊啊……」

    不被外貌所欺骗的史蒂芬，向七咏唱七分身的一员伸出了魔掌──

    「不可以欺负亚克唷。」

    忽然间，冰冷天真的女童声音响起了。最后听闻那声音的史蒂芬，就这么被影子吞噬而消失了纵影。

    kugiri-007

    霎时，史蒂芬仅察觉他被拖入了自己的影子中。

    视野完全被黑暗覆盖。总算感觉到眩目的太阳光时，他睁开了眼帘。眼前景色没有改变，他仍身在威诺学园某处。

    然而却有一个决定性的相异之处。

    现场没有魔术文化祭的客人，没有喧嚣嘈杂的学生身影，说到底，根本没有正在举办文化祭的迹象。

    史蒂芬心想──这恐怕就是威诺学园平日的学园风景吧。放眼望去空无一人的空间，满溢寂静的氛围。

    「那是……」

    即便困惑，史蒂芬也仍未失去冷静，在他眼前，耸立着一道巨大的门扉。

    他曾见过那扇门。

    「是地狱之门吗？」

    这里是基于不老不死大魔术师先前引起的骚动，进而遭到封印的威诺学园一隅。

    史蒂芬被拖进了魔力相当于高阶圣遗物的『地狱之门』之封印结界内。

    「我国的门已经彻底毁坏，想不到还能再见到这扇门。」

    原本梅卓波利丹合众国内，也和威诺学园一样留存着旧历的『门』。

    就是四散于世界各处的七扇地狱之门中，名为加利福尼亚与费利德菲亚的两扇门。它们分别被用来进行史蒂芬与『神兽』的实验。

    「──在这里的话，就算姐姐我乱来，也不会把任何人卷进来了吧？」

    忆起可憎过去的史蒂芬，望向了声音的来源。

    一看，一身歌德萝莉装的黑发女童，就坐在巨大的门扉上，晃动着小巧的双脚。外表年约九岁。是个与蝴蝶结极为合衬的可爱小女孩。

    然而与之对峙的瞬间，一股难以言喻的压迫感随即朝史蒂芬袭卷而来。

    那感觉，近似于与大魔术师安洁拉&#8226;安布罗西亚战斗之时，或是与那令人畏惧的『神兽』以命相搏的时候。

    「史黛拉的爸爸，你把七咏唱七分身当作目标了对吧？」

    年幼的少女──莫莉卡，用冰寒刺骨的冷冽目光俯视着史蒂芬。

    「我有事要找魔术王，但不打算杀他。」

    「哎，是这样呀？」

    「可是我打算把他的人生搞得乱七八糟。」

    「──你以为姐姐我会容许这种事吗？」

    为了拯救爱女，他非得把魔术王当作祭品献给狂热信徒不可。史蒂芬这番冷酷话语可令莫莉卡听不下去，原本柔和的笑容仿佛冻结一般，转为一抹冷笑。

    「宝宝不哭不哭。」

    莫莉卡口中流泄出了古老的咒语。

    瞬间──门扉的影子、建筑物的影子、树木的影子，以及史蒂芬本身的影子都蠢蠢欲动起来。史蒂芬立即奋力一跃，从被缝在地面上的黑影团中跳开。

    「痛痛、痛痛飞走──！」

    但是，将一切光芒吞噬殆尽的恐怖漆黑──经过浓缩的黑影本身，宛如雷射般从脚下的影子朝史蒂芬飞射而去。

    总共十道加上四道雷射。史蒂芬能避开的仅有最初十发。剩下四发影之雷射，分别贯穿了他的手脚。

    史蒂芬明明没有受伤，但一阵剧痛刹那间朝他的四肢袭来。

    那阵痛楚仿佛咬紧牙关导致牙齿脱落一般，锐利而沉痛。然而他既没有伤口，亦没有流血。

    「看吧。被打中的话会很痛唷。」

    史蒂芬仍维持着一张扑克脸，但痛楚似乎表现在脸上。至少莫莉卡看得出来。

    006

    「这就是姐姐我的独创术式『影绘』──还可以做很多事唷？」

    莫莉卡自门上飞身跃下，地狱之门的漆黑影子随之延伸至她的着陆点。

    「躲猫猫、躲猫猫──」

    莫莉卡道出新咒语的瞬间，她脚边的影子膨胀成立体形状。影子将她的身体吞噬隐没之后，又立刻变回了平面黑影。

    敌人消失了踪影，史蒂芬则强忍剧痛而跪地。他自身的影子，从背后延伸了出去。

    「嘿！」

    犹如在影子与影子之间瞬间移动一般，莫莉卡的身影忽然从中现身。她的目标，是史蒂芬毫无防备的背后──

    然而史蒂芬已预测到敌人的行动。瞬即拔出双管枪的他没有确认背后，直接向后方发射了魔弹。

    「啊哈哈，爸爸背后该不会有长眼睛吧？」

    想不到受到魔弹攻击的莫莉卡身体，竟溶进了影子中，仅留下女童的阵阵笑声。那打从一开始就并非本体，而是用『影绘』制造而成的双胞胎影分身。

    （啊，这下糟了。）

    史蒂芬静静地浑身颤栗。自脚边扩展延伸的一切黑影竟开始互相啃食，仿佛要将地表全面笼罩一般。

    莫莉卡的『影绘』甚至能完全吸收可见光。无法凭借光的反射用肉眼确认有无凹凸的情况之下，任何立体物质，都会清一色被染上厚重的漆黑。导致眼中的一切，都呈现虚无的平面。

    一旦无法认知战场的立体感，便会使距离感产生混乱，也会对战斗造成阻碍。以万物之影为媒介的无差别广范围类型，可以转为攻击&#8226;回避&#8226;移动手段，此外还能制造替身。如此强大的独创术式，连国家魔术师的战斗强化术式都得自叹不如。

    莫莉卡有着承袭自弟弟的『蓝生生魂』左眼，还有她自己与生来的『琉璃』右眼。面对深不可测的异色瞳魔术师位阶，史蒂芬可不希望进入持久战。

    「快看，狐狸先生。很可爱吧？嗷嗷～」

    如水洼般将地面尽数淹没的影子中，莫莉卡再次现身了。她用手及指尖，做出了野兽形状的剪影。

    「一点都不可爱。」

    影子本身化为了庞大的巨兽，张开血盆大口朝史蒂芬直逼而去。这幅光景令史蒂芬不禁吐露真心。尖牙利齿咬碎了史蒂芬的单脚。骨头粉碎骨折的剧痛侵袭之下，他仍勉强自原地向后退开。

    「宝宝不哭不哭！」

    然而史蒂芬落地时的影子竟化为无底沼泽，霎时间拖住了他的脚。

    「真遗憾。呀哈哈，已经结束了吗？」

    四周的黑影，纷纷向无力逃跑的史蒂芬摆出攻击架势。

    接着一道黑影自脚边潜入了史蒂芬的衣服底下。一股厌恶感直窜脑门。不久后，形似触手的那道黑影，从他怀里取出了『八咫镜』。

    「就请你把沃洛克还来。」

    神镜被对方夺走了。那段期间──期待能用强烈光芒消去黑影的史蒂芬，试着施展了诞生光源的魔术。然而『影绘』的黑暗非但没有烟消云散，甚至把魔力光芒一并吞噬，变得愈发强大。

    「姐姐我不想在弟弟面前露出可怕的模样，所以很少拿出真本事唷？」

    如此说道的莫莉卡绽露一抹灿笑，然而史蒂芬怎么样都涌现不出她很可爱的感想。

    （别说万分之一了，纵使向她挑战一亿次、或是一兆次，如果再照这样下去，我也绝对赢不了──）

    史蒂芬涌现出了悲观的想法。即便过去与『神兽』以命相搏之际，他脑中都不曾浮现这种丧气话。

    他的『主角补正』，始终只是在胜算不为零的战斗中，于首战掌握万分之一胜机的术式。但若对手是如此高强的魔术师──无论史蒂芬奋战几回都战胜不了的敌人──那么『主角补正』便不会在战斗中发动。若是一场必定面临落败命运的战斗，胜利加护压根不管用。

    再加上他身处于第三者无法干涉的封印结界内，也不能指望镜之迷宫那种超乎常理的幸运及偶然。

    （怎么办？怎么办才好？怎么样才能胜利？）

    莫莉卡独创术式的唯一缺点，在于无差别攻击。不过任何人都无法踏足这个用魔术封锁的封印结界之内。

    莫莉卡恐怕是利用『影绘』在影子与影子间瞬移，借此将史蒂芬拖入这个空间。之所以选择此地作为战场，是因为她本身不想将任何人卷入。换言之只要在结界内，她便无人能敌。

    （这扇『地狱之门』一带，是无人的封印结界。从那复杂的术式推断，这毫无疑问是大魔术。而我感受不到她正维持着结界的迹象。）

    史蒂芬的思绪运转着。

    （史黛拉的报告中有提到。由于几周前发生魔力失控事件，威诺的门扉遭到了封印。维持结界的人，果然不是这个少女。）

    再说，根本不可能一边操作『影绘』这等强力术式，一边维持大魔术结界。仅残留于记忆一隅的零碎报告，转眼间在史蒂芬的脑海中交织出脱离绝境的秘策。

    （维持这结界的魔力源头──）

    莫莉卡引领着毛骨悚然的黑影，缓缓逼近。

    然而史蒂芬的思绪却撇除了她的存在。他锐利的独眼，将目光投注于结界范围内的某一点。

    若想永远维持创造出严密结界的大魔术，照理说应该需要大量魔力──那么发动媒介又在哪里呢？

    能想到一个可能性。而那就在史蒂芬的视线前方。

    「吾乃神意！」

    他用双头鹫双管枪，发射了绝境中的一记魔弹攻击。

    莫莉卡以冷漠的神情避开了攻击。

    「没打中唷～…………咦咦？」

    但她也很快地注意到了。魔弹的目标，打从一开始就并非自己。

    史蒂芬的视线，投向了她的身后。

    高高耸立在那里的，是巨大的『地狱之门』。

    史蒂芬的推理正中红心。隔离地狱之门的封印结界，正是以门本身所持有的庞大魔力加以维持的。

    然后──魔弹粉碎了门扉。

    「盛况空前、盛况空前！毕竟柜台接待员是我这样的美女啊，真教人困扰呢！」

    同时另一方面，结界外仍旧因文化祭而热闹非凡。身处布蓝展场的副会长，得意洋洋地绽露满面灿笑。

    展场之所以大排长龙，并非多亏了副会长。人气鼎盛的秘诀，始终在于神之模型师布拉布拉的模型作品。完全没有人关注她。

    起初她明明还提不起劲，但客人源源不绝陆续涌入的光景，不知为何似乎也让她不再拘泥小细节。

    「对了，我想到了一个好主意！不如把这里的美少女模型卖给客人如何？如此一来布蓝登那家伙可以大赚一笔，如果能高价卖出，我也应该抽取回扣！既能让客人开心，我也可以愉快地脱离贫穷！」

    欣喜若狂的副会长，在未经布蓝同意下计划着模型买卖。

    「恕我拒绝。吾等小辈岂敢对布拉布拉大师的模型出手。」

    「说得没错，这些杰作全都是一流的艺术品。让众人观赏才能体现其价值。」

    然而到场的御宅魔术师们，全都拒绝进行买卖。即便副会长主动提议交易，每个人都只是郑重地摇头拒绝。

    「这些人出乎意料是群品德高尚的家伙。可恶，本来还以为是场好买卖的！」

    虽然乖乖排好了队伍，但从他们开场前就违反规则并非法入侵看来，客人的品德绝称不上高尚。反而是副会长品德太过低劣才对。

    就在这瞬间……

    外头传来的嘈杂声传入了副会长耳际。与此同时──

    从遭到解除的封印结界中脱身的莫莉卡及史蒂芬，竟一面战斗，一面破窗闯入了。

    「哇──！？什么什么怎么回事！？」

    突然现身的闯入者，让副会长身陷恐慌。

    而御宅魔术师客人们无视惊慌的她，各个奋勇挺身保护模型，免于它们受到玻璃碎片的侵

    害。

    「哇哇、怎么办～人好多……」

    另一方面，由于战场转移到一般空间，使莫莉卡的『影绘』动作明显转为迟缓。因为术者害怕会危害其他人。

    （这就是她的弱点。）

    史蒂芬冷静地分析莫莉卡踌躇的模样。

    出乎意料的事态当前，莫莉卡无法在瞬间排定事情的优先顺序。自十年前起，她的魂魄便一直停留在九岁幼童的状态，她仍脱离不了小孩子的判断基准。一旦心中萌生迷惘与困惑，魔术技巧也随之迟钝了。

    （她很强。毫无疑问比我更强。但是──她的心思却不在胜负上。）

    ──至今为止，莫莉卡从来不曾拘泥于胜负。未曾和挚爱的弟弟吵过架也是证据之一。即便会在游戏中与对手一争高下，但对她而言，胜利毫无价值。只要能看见弟弟喜悦的笑容就足够了。

    因此纵使被逼入困境，莫莉卡也仍不贪求胜利。她无法选择最佳对策──把自己的事视为最优先顺序而牺牲他人。

    然而史蒂芬却不同。

    「噫、呀啊啊啊啊────！？」

    副会长的尖叫声响彻展场。面对直逼而来的『影绘』雷射，史蒂芬毫不犹豫把她当成盾牌。

    「哇啊啊───！？我不行了啦布蓝登────！！」

    被抓住衣襟、一把推向雷射矛头的的副会长，露出虎牙嚎啕大哭──弟弟的青梅竹马如此凄惨的身影，仅仅一瞬，让莫莉卡操纵影子的手停了下来。

    娇小而令人万分畏惧的女王，瞬间露出了致命的破绽。

    以副会长为盾的史蒂芬，没有一丝迟疑地扣下了双管枪的扳机。

    起死回生的魔弹，毫不留情贯穿了无法下判断的莫莉卡。

    「可惜……姐姐我输了～……」

    被贯穿胸口的莫莉卡面露遗憾──但显然还是游刃有余地接受了败北。

    遭受致命伤的瞬间，分身肉体自动解除，变回了铸模&#8226;圣遗物『八尺琼勾玉』。

    「是我胜利了。不过是千钧一发的险胜。」

    史蒂芬恐怕已隐约感觉到对手并非普通人类了。他没有显得太过吃惊，只是平淡地看着这幅光景。

    然而……

    以超凡怪物为对手的他，魔力也见底了。

    确认胜利的同时，史蒂芬也到达了极限。耗尽气力的他当场不支倒地。

    「呜、呜呜、咦……我还活着……？」

    被解放的副会长，泪眼汪汪地环视四周。而她身后誓死守护模型的御宅魔术师们，各个自豪地竖起了大拇指。

    「这……究竟是发生了什么事……？」

    勾玉滚落至昏厥的史蒂芬身旁，『八咫镜』也从消失的莫莉卡怀中落下。腿软而瘫坐在地的副会长捡起了两个神器，大大地歪着头疑惑。

    她手掌心中的勾玉，仿佛倾诉着什么般隐隐闪烁光芒。

    kugiri-001

    史黛拉仍带着斯奎刻洛绕着文化祭会场，持续寻找笛赛尔。

    「笛赛尔同学究竟跑到哪里去了？怎么办，得尽早把布蓝同学还给她才行呀。」

    史黛拉四处向路过的学生们探听。只要是为了学园人气鼎盛的学生会长，众人仍在百忙之中挺身帮助史黛拉。

    「整座学园似乎陷入了什么骚动，我也得回到学生会室了。但……要是利用全校广播找人，笛赛尔同学肯定会闹别扭。」

    如今除了史黛拉和斯奎刻洛，又增加了十几名同行学生。大家都在帮忙寻找湛蓝色的马尾。史黛拉的人品果真了得。

    至于斯奎刻洛正如其名，像具稻草人般呆呆伫立于史黛拉等人的身后。

    「这下糟了……我也得参与战斗才行啊……」

    斯奎刻洛如此低喃，他的眼镜上映照出一群魔术师慌忙移动的身影。

    不知为何，他们脱下了至今一直披在身上的CIA国家魔术师长袍。并混在客人之中，急忙赶往校舍的广播室。

    当然，在文化祭期间，非相关人员是禁止进入广播室的。

    「虽说只是暂时的，但想不到『神兽弑者』竟会无法战斗……」

    「既然不晓得那家伙何时会清醒，我们只好自行应对了。」

    「至少必须得到一个实验体。可不能两手空空回到本国。」

    听闻他们窃窃私语的斯奎刻洛，皱紧了眉头。

    「那些家伙是谁？CIA吗？」

    斯奎刻洛远离史黛拉一行人，追着教团的神徒们奔往广播室。

    「布蓝同学？他找到笛赛尔同学了吗？」

    史黛拉内心暗自疑惑，并尾随他身后。

    然而下一瞬间，两人亲眼目睹了学生们被暴力赶出广播室的身影。

    这可不是一般事态。斯奎刻洛与史黛拉都即刻趋上前，冲进待命工作人员刚遭到驱离的室内。

    「──是史黛拉&#8226;斯汀雷吗？」

    一看见飞奔闯入广播室的斯奎刻洛与史黛拉，神徒们惊慌了起来。

    他们正在使用室内的器材，对魔术影像通讯萤幕动手脚。

    「我记得……你们是爸爸的……」

    「令吾身加速！」

    在史黛拉困惑之际，斯奎刻洛迅速展开了行动。

    斯奎刻洛以超高速加速咒文，向室内的神徒们露出獠牙。速度之快，难以想像他曾是个派不上用场的稻草人。与其他分身共享意识的他，自然知道与大总统之间的战斗早已展开，因此他也对理应是七咏唱七分身敌人的神徒们下手。

    然而只差一步，斯奎刻洛没有赶上。

    教团神徒们已经结束器材操作。安装于广播室内、威诺学园的校舍、设施，以及为文化祭设置于显眼位置的所有萤幕上，都映照出了某个画面。他们刻意放出的影像，是昨天展示于史蒂芬面前，赤瞳史黛拉的身影。

    「这是……怎么回事……」

    对此毫无印象的史黛拉茫然伫立着。在安洁利用魔术让史黛拉堕落为『星条红玉』的期间，她并没有记忆。

    正因如此，首次目睹自己邪恶身姿的史黛拉只能哑然失声。

    史黛拉眼瞳如魔兽般闪烁红光的影像，于威诺学园各处公开了。不仅学园的学生们，所有参加文化祭的客人们全都看在眼里。这下引发的骚动，早已不是八卦或丑闻等级了。

    『向威诺学园，以及阿尔黛那魔都的所有居民宣告！史黛拉&#8226;斯汀雷是堕之绯眼的魔术罪犯，而这影像便是铁证！请诸位以蓝瞳魔术师的身分，协助逮捕她！』

    占据广播室的一名神徒的声音，透过全校播放的魔术通讯于学园中响彻。

    ──他们的目的简单明拧＜热皇返俜乙驯淮虻梗他们也没必要老实遵守约定了。只要放弃奥利哈钢位阶的魔术王，妥协于能确实得手的史黛拉就好了。因为只须公开情报，没有任何人会挺身包庇堕之绯眼魔术师。

    「会、会长……这到底是怎么一回事呀！？」

    才刚将大总统送进保健室的副会长，在萤幕前慌了手脚。恐怕学园各处，所有倾心于史黛拉人望的学生们，全都与她怀抱着同样的想法吧。就连其他客人们也掀起了恐惧的骚动声。

    怀斯曼、维琪、亚克密斯特等布蓝的分身们，也都各自看着附近的萤幕。史黛拉映照其上的身影，使他们露出了焦躁的神情。

    而这幅光景──亦映入了笛赛尔眼帘。她正独自在人烟罕至的体育馆后方，别扭地鼓着脸颊、眼泛泪光，抱膝坐在阴影处。

    「史黛拉……？这是布蓝为了救我，和安布罗西亚战斗时的影像？到底是谁做出这种事的？」

    笛赛尔甩了甩陷入混乱的脑袋。她甚至没有余裕拨开沾染裙子的尘土，立刻飞奔而出。

    （她是个大好人，对谁都很温柔。无论和任何人都能和睦相处，是个与我身处不同世界的女孩──太过耀眼，让我不愿将她当成朋友看待。但是──）

    这种影像一旦流出，最坏的情况，甚至会危及史黛拉的性命。

    担心对方安危的笛赛尔不顾脑中的借口，急忙向前狂奔。

    而焦急不安的人，不只有她。

    身在远处的布蓝也是其中之一。

    安洁这个绝不可轻忽的宿敌，仍坐镇在身后。对此心知肚明的布蓝──仍然附身到了斯奎刻洛身上。

    让毫无防备的本体暴露于她面前，简直是玩命的愚蠢举动。然而史黛拉身陷绝境，他怎么可能还静待原地。

    布蓝的意识从自家房间，转移到被寂静环绕的广播室。

    史黛拉仍双眼圆睁地呆立原地。与生来的机敏与聪慧完全派不上用场。

    让她失去反抗能力，也是教团神徒播放影像并煽动众人的目的之──。

    走廊上其他学生们，纷纷对史黛拉投以恐惧与疑惑的目光。狂信者们朝她伸出了魔掌。

    再这样下去不行。继续留在这里，对少女而言太过危险了。

    「史黛拉学姐，这里！」

    拿下眼镜的布蓝，这回主动拉起了史黛拉的手。他们利用加速魔术甩开追兵，连忙自现场脱身。

第二卷 第五章 热斗少年・最终轮

    布蓝带着茫然若失的史黛拉，来到了杳无人烟的体育馆仓库。

    昏暗的仓库内没有灯光。照亮布蓝与史黛拉两人的，仅有自小窗外洒落的微光。魔力缝制研究会似乎预定稍后要利用馆内举办时装秀，不过如今没有任何人前来此处。

    更何况──既然史黛拉沦为堕之绯眼的身姿暴露，进而引发了大恐慌，别说时装秀，文化祭还能不能继续举办都令人存疑。

    「史黛拉学姐，你没事吧？」

    布蓝先让脚步不稳的史黛拉坐在叠起的垫子上，试图让她冷静下来。

    「我的身体，究竟怎么了……？」

    然而史黛拉脸色铁青，好像根本听不进布蓝的声音。

    她脑海中想像的，恐怕是自己以魔术罪犯身分遭受制裁的可怕未来吧。

    再怎么聪慧，史黛拉也只是年仅十几岁的少女。她大概从未体验过自己脚边的立足处应声崩毁的经验吧。

    「……布蓝同学，趁还没有被人发现之前，快丢下我离开吧。不能和堕之绯眼扯上关系，否则连你也会遭遇不幸的……」

    即便如此，史黛拉仍相当坚毅。比起自己，她更忧心明知危险，仍挺身保护自己的学弟。

    「现在是担心我的时候吗！」

    然而少女的这份温柔，此刻却令布蓝焦急不已。

    「布蓝同学……你不害怕……我那双鲜红的眼瞳吗？」

    「史黛拉学姐自己才更害怕吧！」

    布蓝将手搭上史黛拉娇弱的肩头，以一反往常的强势口吻向对方说道：

    「而且──我知道史黛拉学姐的眼眸，之所以染上鲜红的原因。」

    「咦……？」

    听见布蓝的话后，史黛拉向上仰望学弟的脸庞，对他投以依赖的眼神。

    「那是数周前，在威诺学园留学的艾米塔吉间谍做的好事。」

    「安洁拉同学她……？」

    这么一说，史黛拉回想起来了。

    史黛拉明知对方是堕之绯眼，仍将负伤的安洁安置于客轮。然而那之后的事，她就没有记忆了。

    之后恢复意识时，她已经被布蓝送到医院了。

    「安洁拉&#8226;安布罗西亚。那个女人施展了操纵人心的禁咒，把史黛拉学姐当成傀儡。所以遭受那家伙魔力污染的你，才会暂时变成了堕之绯眼。」

    「但、但是……为什么布蓝同学你会知道这些……？」

    「因为我就是当事人。」

    面对史黛拉的质疑，布蓝清晰明确地如此说道。他的语气没有一丝迟疑。

    即便身处这种状况，她还是担心布蓝的安危更甚于自己。

    那么比起保守自己的秘密，布蓝也得把拯救史黛拉摆在第一位才行。至少他就是这样的男人。

    「──我就是，七咏唱七分身的魔术王。」

    正因如此……

    布蓝正面凝视着史黛拉湛蓝的眼眸，如此坦白。

    「换言之，当时与安洁拉&#8226;安布罗西亚战斗的人就是我。而史黛拉学姐你只是被卷进来罢了。反倒是我才应该道歉。」

    况且既然笛赛尔已经知道，这秘密总有一天也会让史黛拉知晓。既然如此──布蓝希望能亲口告诉她自己的真实身分。

    这也是布蓝的真心话。

    「这、这是真的吗……？」

    「否则，被评为废石的吊车尾学生，又怎么可能打倒史黛拉学姐你呢？」

    被环抱住肩膀的史黛拉，笔直凝望着布蓝的眼眸。

    他已经解除了施加于分身上的隐蔽位阶的封印，展露出自己的『蓝生生魂』之瞳。因此布蓝的真实身分，史黛拉此刻也──目了然。

    「不……不……」

    「不？」

    「不、不可原谅！」

    「咦、为什么！？」

    史黛拉出乎意料的反应，让布蓝睁大了眼。

    「果然是因为我至今一直欺瞒史黛拉学姐吗？」

    「那种事根本无所谓！我也欺骗了布蓝同学和学园的大家，以梅卓波利丹间谍的身分来到阿尔黛那。所以关于这点，布蓝同学当然完全没有错，都是我不好！但是，笛赛尔同学是真心把布蓝同学当成挚友看待！即使国籍不同，但笛赛尔同学和我身处同样立场，对七咏唱七分身而言，我们就是敌人。尽管如此，但我想她是真心认定你为挚友……然而你却一直都在欺骗她！」

    史黛拉罕见地气愤难平。她略微下垂的双眸，泛起了斗大的泪珠。

    这是她被逼上进退维谷的绝境后，首次流出的泪水。当然不是为了她自已，是为了笛赛尔而落泪。

    ──就算身处这种状况，她还是在为自己以外的某人生气啊。

    遭到对方斥责的布蓝，反而心生感动。

    「不，笛赛尔已经知道我的真实身分了。」

    「………………咦？」

    「嗯……就在史黛拉学姐被操控的那场战斗中。我之所以率领日攻进路布鲁，也是为了我的挚友……」

    布蓝似乎有些羞赧，支支吾吾地说道。

    另一方面，史黛拉亦面红耳赤地低下了头。

    「……哎呀，该怎么办才好。我真丢脸，竟然误会了……真是万分抱歉，布蓝同学。我不该对你们两位的友谊置喙……」

    007

    她连忙在坐垫上正坐，向布蓝深深低头致歉。虽然还不到磕头的程度，但姿势也很接近了。

    「请、请别这样！毕竟我确实欺骗了史黛拉学姐，我也有错！你这么郑重道歉，反而会让我歉疚的！」

    为了让史黛拉抬起头，布蓝一脸困扰地激动说道。

    「但、但是……布蓝同学。你为什么要对我坦白如此重大的秘密呢？」

    史黛拉总算抬起了头。比起一开始茫然地被带进体育馆仓库时相比，她似乎也稍微恢复了判断力。

    「因为我有能拯救史黛拉学姐的秘策。」

    「咦咦！？」

    「我有自信，应该也能解开学园学生们的误会。只不过，这计划必须要有史黛拉学姐的协助。为了获得你的信任，我也只能表明真实身分了。」

    「我相信布蓝同学。只要是我能做到的，我什么都愿意做。」

    ──什么都愿意做。

    听了这句话后，布蓝深深点了点头。

    「史黛拉学姐有这般觉悟就好，我还担心你会拒绝呢。」

    「怎么可能拒绝。毕竟你是为了我着想啊。」

    「那么，你还记得我们保留到现在的约定吗？请你当模型模特儿的约定。」

    「咦？我是记得很清楚……」

    天外飞来一笔的一句话，让史黛拉露出困惑的表情。

    然而，这并不是转移话题。

    「那么，请你脱光吧。」

    「………………什么？」

    「请你把衣服全部脱光。」

    布蓝的话令史黛拉瞪大双眼，僵直原地。

    「我是认真的。话先说在前头，为了拯救史黛拉学姐，我什么都愿意做。如果学姐不肯脱的话，就算你出手抵抗、就算被你讨厌，我也会诉诸力量逼你脱。」

    「这、这该怎么办……」

    正如布蓝所言，他的眼神是认真的。

    那是有所觉悟之人的眼眸。是高傲的『蓝生生魂』之瞳。

    纵使史黛拉认真抵抗，对方的魔术师位阶也更胜一筹。她不可能是对手。

    「只要史黛拉学姐愿意脱，你就能得救。而且魔术文化祭也不会被中止。」

    「这、这是真的吗？」

    出乎预期的一句话，令史黛拉双眼圆睁。

    史黛拉本来认为，既然发生这种丑闻，已经不可能继续举办文化祭了。而且不如说，这件事也是让她痛心的原因之一。

    学园的每个人，都满心期待这次为期七天的文化祭，并为此热情精心准备。史黛拉站在学生会长的立场，也一直守望着同学们的身影。

    然而如今因为自己，他们将被剥夺享受文化祭的权利。对史黛拉这个大好人而言，实在痛苦难耐。

    然而布蓝不仅保证了史黛拉的安全，更跟她约好会让魔术文化祭继续举行。

    若裸身就能守护自己的未来与文化祭，那么史黛拉也能做出裸身的觉悟。但这种事真的可能吗？

    「啊，不过内衣不用脱。」

    看着眼前踌躇的史黛拉，布蓝似乎也对自己的无理要求有所自觉。于是他姑且加上条件，做出了几乎算不上让步的让步。

    「那、那个……嗯……为什么非得全裸不可呢……？」

    史黛拉的头脑高速运转着。然而无论提升多少运转速度，她仍得不出答案。唯有混乱及羞耻心逐渐加速。

    不过，布蓝眼中没有任何心怀不轨的迹象。他的面庞此刻依然相当认真。

    「但是我……相信布蓝同学。」

    说完之后，满脸涨红的史黛拉，将手伸向了自己的衣服。

    然而光是用打颤的指尖解开衬衫与短裙的纽扣，就让她羞赧地几乎昏厥过去。浑身炽热，汗水淋漓。

    「那、那个……我有一个请求……」

    史黛拉轻咬下唇，双手紧揪裙摆央求道。

    「能否请你叫我……请你直呼我的名字好吗？如此一来，我、我一定就能鼓起勇气……」

    听了史黛拉这句话后……

    「好喔，史黛拉。」

    布蓝用认真的神情回应她。

    就这样，两人独处的昏暗体育馆仓库内，史黛拉下定决心，拉起衣服。

    史黛拉内心的纠葛绝对不可能因此一扫而空，但她仍然脱下了短裙。接着敞开衬衫，展露雪白的香肩。那丰满傲人的胸围、纤细紧致的腰围，以及厚实圆润的臀围，全都暴露于布蓝眼前。

    （惨了──）

    除了内裤以外，史黛拉已一丝不挂。

    布蓝看着她那副身姿，脸孔挂着正经的表情，彻底凝结。

    （失算了……史黛拉这种程度的魔术师，当然没穿啊！）

    ──高阶女性魔术师，是不穿胸罩的。

    理所当然，史黛拉也只穿了内裤。唯独上半身赤裸示人。宛如结实硕果般丰收结果，受到魔力加护而得以战胜重力的傲人爆乳，完全暴露在外。

    纵使布蓝没有一丝非分之想，但正值思春期的少年也几乎按捺不住了。为了不让史黛拉感到不安，他模仿史黛拉爸爸，表面装出一副扑克脸。但内心早已冷汗直流。

    他其实很想慌忙遮住双眼──但脑海中却浮现出姐姐莫莉卡说「不可以让女孩子害羞」的脸，以及师父安洁讪笑他是「处男小鬼」的面容，于是他只好拼命忍耐。顺带一提，在他脑海中的挚友笛赛尔则露出了连魔兽都落荒而逃的骇人面孔。

    「我的……那个、胸部……是不是大得很难看……？」

    「没这回事。」

    现在的布蓝，光是说出这句话便已耗尽心力。

    其实他本来想好歹说句「很美喔」，或「请你怀抱和胸部一样雄伟的自信」，又或是「什么恶魔召唤，有恶魔身材的就是学姐」等等，但他紧张过头，全都说不出口。

    「放心吧。我一定会救史黛拉你的。」

    取而代之，出口的是这句话语。

    kugiri-007

    得到必要情报之后，布蓝把史黛拉暂时交给斯奎刻洛，接着解除附身，让意识返回自己家中。

    「……嗯？」

    布蓝睁开眼帘。然而不知为何，视线是横向倾斜的。

    他本人的头部，正躺在某个类似枕头的柔软物体之上。

    「哎呀……你总算醒了呀？」

    只见安洁正从上方窥视布蓝困惑的面庞。两人的脸近在咫尺。

    然后布蓝立刻领悟到了。自己现在正躺在安洁的大腿上。疑似柔软抱枕的物体真面目，正是她的大腿。

    「这是什么状况？」

    「原来如此……你还能让意识附身在分身上呀……」

    「我在问你趁别人没意识的时候，擅自做了什么好事啦！」

    「还问呢……呵呵，不就是师徒之间的肌肤接触吗？」

    安洁让弟子的头躺在大腿上，并绽露一抹神秘的笑容。

    「比起这个，史黛拉的事你打算怎么办……？」

    「还敢问我。史黛拉会遇到这种事，完全都是你害的不是吗？你也给我来帮忙救她。」

    躺在安洁大腿上的布蓝瞪视着她。

    安洁略显讶异，但仍点头允诺。

    「也罢，毕竟是弟子的请托……而且元凶是我。乐意之至……」

    得到安洁首肯之后，布蓝从她的大腿上撑起身子，并摊开手边的文化祭导览。他想确认的是各设施的配置图以及时程表。

    「话说回来，安洁。揭发史黛拉的那群人的真实身分，你心里有底吗？」

    布蓝一边翻开书页，一边低着头提出疑问。

    「他们好像还穿着CIA的长袍。」

    「梅卓波利丹与其他两国相异，是靠选举选出首领的。因此……有人会对持续独占大总统宝座的史蒂芬心生不满，也不是什么罕见的事。」

    安洁说完，布蓝也干脆地接受了。

    「很好。首先，安洁你到学园去。为了着手帮史黛拉洗清嫌疑，我必须留在这里操控分身。」

    说实话，布蓝很想立刻亲自赶赴史黛拉身边。

    但他却藏起这份心情，向安洁低头请求。

    「你想宅在家拯救她吗……？」

    「没错，是我的话就有可能做到。」

    「呵呵。确实……恐怕也只有你能办到了。」

    安洁认命似地耸了耸肩，接着踏出布蓝的房间。

    「既然要去学园，我就借走威诺学园的女生制服？」

    「好喔。」

    听见自房间外传入耳际的声音后，布蓝轻轻点了个头。

    然后，他惊觉了一件事。

    「……呃，女生制服？」

    我家才没有那种东西──这种话他可说不出口。

    因为真的有。就藏在维琪专用的秘密衣柜中。

    「话又说回来，真没想到我弟子竟是个会附身在女性分身上，享受换装游戏的女装变态……重症处男小鬼还真是不得了呢……」

    「慢着！这是误会！不对，比起这个，你怎么会知道那个衣柜的存在！」

    「只是趁你失去意识的期间找到的而已唷……从尺寸来看，显然不是你姐姐的衣服……」

    购买女装的主要目的，是美少女模型的服装资料。虽然偶尔也会让维琪角色扮演，但布蓝本人绝对不会亲自穿上。

    安洁对布蓝的内心纠葛毫不知情，泰然自若地脱下衬衫。接着她穿上学园的女生制服，将如流长发编成辫子。并为了隐藏眼瞳位阶，戴上了封印魔眼的眼镜。这是她隐藏真面目，就学于威诺学园时的变装打扮。

    「所以呢？你要我在学园做什么……？」

    「去见副会长，把姐姐他们──『八尺琼勾玉』和『八咫镜』要回来。还有，把这张纸条交给那个呆瓜。我稍后也会赶过去的。」

    在导览背面写上几行潦草的留言后，布蓝将其交付到安洁手上。

    「明白了。那么……待会见。」

    穿上绑带长靴的安洁，咏唱一声ABRACADABRA阿布拉卡达布拉后，眨眼间便抵达了威诺学园。以她的魔力来说，此举简直易如反掌。

    学园此刻，仍弥漫着动荡不安的氛围。

    由于神徒们在广播器材上动了手脚，因此无法停止萤幕影像继续播映。笛赛尔不安地凝望着学生与客人喧嚣嘈杂的情景，同时拼命探寻布蓝的踪迹。

    「笛赛尔！」

    叫住她的人是艾特华尔与艾波华尔姐妹，即便只是参加学园活动，她们仍身穿一袭豪奢礼服。看样子宿醉已经恢复了。

    「不好意思，我现在没空理姐姐们！」

    「我知道。是关于梅卓波利丹大总统千金的事对吧？」

    话一说完，艾特华尔将目光投向四周的萤幕。

    「笛赛尔，找到她之后你打算怎么做？」

    「还问我怎么做……那还用说嘛！当然要帮她呀！」

    「──路布鲁的公主，要出手拯救他国的魔术罪犯吗？」

    艾特华尔点出的话，使笛赛尔哑口无言。

    学习禁咒，进而成为堕之绯眼，这在路布鲁当然也是滔天大罪。要是堂堂公主包庇他国罪犯，王族的威信将会跌落谷底。

    「你似乎不清楚自己的立场呢。要是有个万一，说不定还会危及你故乡阿尔比恩的复兴大业啊。」

    「怎么会……」

    复兴故国阿尔比恩──这是自从笛赛尔遭到幽禁开始，便心心念念的愿望。仅仅数周前才多亏布蓝，总算看见了可能实现的希望火苗。

    然而要是对史黛拉伸出援手，这个未完成的心愿将会就此终结。不仅如此，沦为魔术罪犯同伙的她，即使不至于惨遭处决或封印，亦很有可能再度被强制幽禁于塔内。公主姐妹害怕的正是这点。

    「但是我……不能对史黛拉置之不理……」

    「──刚刚那是以路布鲁公主身分提出的忠告。而身为姐姐，还有别的话要说。」

    看着始终忧心史黛拉安危的笛赛尔，艾特华尔叹了口气。她身后的艾波华尔向前一步，并将手上的简朴小盒子递给笛赛尔。

    「这是──？」

    在姐姐们的催促下，笛赛尔打开了小盒子。

    里头是好几十封成捆的信。

    最旧的信，日期溯及十年前。至于最新的似乎最近才寄到。历经十年的字迹可看出逐年进步的差异，但可以推敲出寄件人全是同一人。而每一封信，都是寄给笛赛尔的。

    「我完全不晓得有这些东西……」

    「对不起，笛赛尔。在你遭到幽禁的期间，每年都会有信件寄来。但在父王的命令下，送达伦敦塔前就会被挡下来。其实──他本来还命令我们要销毁丢弃。」

    笛赛尔拿起最旧的一封信，并撕开封口。

    寄件人的名字是史黛拉&#8226;斯汀雷。

    「咦──？史黛拉她……为什么？」

    笛赛尔的面容，浮现出深深的困惑之情。然而她情不自禁地将目光落在信纸上，默默读着笨拙而诚恳的文章。

    交织其上的，是年幼时的史黛拉，忧心年幼笛赛尔安危的恳切心情。

    「或许你不记得了。但十年前纪念典礼那天，阿尔比恩女王遭到暗杀，让你饱受惊吓而心神耗弱之际……一直陪在你身边的人，正是年幼时跟随大总统阁下参加典礼的史黛拉&#8226;斯汀雷。」

    「正是如此。她一直担心着当时不发一语，精神游离的笛赛尔你。」

    姐姐们的话语，如已传不进笛赛尔耳里。

    十年。

    仅只一次。只在孩童时代，于典礼会场有过一面之缘。她们之间明明没有什么交情，但过了十年，史黛拉仍忘不了失去母亲而崩溃嚎泣的笛赛尔。

    而且她为了遭到幽禁的笛赛尔，十年来一直持续寄出信件。

    对方明明一次也没读过她的信，甚至未曾收到任何回复。

    光阅读其中一封信，光看见那之后几十封成捆的信件，史黛拉的体贴便传递到了笛赛尔心里。

    『贵安，笛赛尔同学。要不要一同共进午餐呢？』

    『……早上才把你赶回去，现在又来啦？』

    『是的。我又来了。』

    于脑海复苏的，是笛赛尔刚来到阿尔黛那时，史黛拉以学园前辈身分接应她的对话。无论笛赛尔对史黛拉多么冷淡，她也总是悠然地回以微笑，绝不气馁。

    『得把握这种机会，才能加深留学生之间的情谊呀。』

    本以为彼此是初次见面，对方只是个爱装熟的人。但事实并非如此。

    本以为彼此互为敌人，对方肯定暗怀鬼胎。但事实并非如此。

    为什么她对自己如此亲切？为什么她待人如此和善？

    为什么──她把自己当成朋友？

    笛赛尔甚至不禁心想，该不会她是有着大批朋友的现充，心怀恶意想讽刺没有半个友人的自己。

    然而，她大错特错。

    「什么嘛……这么重要的事，早点告诉我啊……」

    十年来，直到与布蓝相遇为止，笛赛尔一直认为自己没有任何朋友。

    但史黛拉却从来没有忘却笛赛尔。在新天地阿尔黛那重逢的那天，史黛拉肯定也下定了决心，这次要主动向前踏出一步。

    「史黛拉这个笨蛋。昨天的睡衣派对，不就是绝佳机会吗……？难道是顾及父亲与姐姐们，怕我与他们的关系会恶化吗？」

    笛赛尔湛蓝的双眸，溢出了潸潸泪水。

    不知何时，视线已朦胧不清。仅仅一封信，便充分传达了心意。但就连那封信，她都没能读到最后。

    明明失去母亲的那天起，她就下定决心不再流泪了。

    明明受到布蓝帮助的那天，她就决心那是自己最后一次哭泣了。

    「笛赛尔，快去吧。连一个朋友都救不了的人，是拯救不了国家的。」

    「没错没错，姐姐说得对。帮妹妹收拾善后，我们乐意之至。」

    那是与路布鲁公主的告诫彻底相反，姐姐们的忠告。

    「──嗯！」

    拭去泪水、大力点头后，笛赛尔背向艾特华尔等人，向前奔驰而去。

    为了帮助一直视她为朋友的少女──史黛拉。

    安洁在暗处，凝视着直奔而去的笛赛尔。

    安洁本想将那名少女献为魔力失控的活祭品，而对方亦把她视为邪恶的魔女。因此自己不能被笛赛尔发现，以免引发更多事端。

    「不过……想把我收布蓝为徒的事告诉她，让她冲着我喊『哼──！』『哼──！』，我倒也不否认有这份心情就是了……」

    安洁调整好眼镜，赶往副会长及史蒂芬所在的保健室。最近她捏造年龄就读这所学园，对位置了若指掌。

    然而抵达现场时，保健室床铺上已然没有史蒂芬的踪影。

    「恢复意识后……和我错身而过了吗……？」

    不过史蒂芬应该还没离开学园校区。他应当也目睹了学园现在的骚动。如此一来，他肯定会为了女儿展开行动。

    「会长……」

    安洁的目标是空无一人的病床旁，茫然瘫坐在地的副会长。她此刻仍以飘渺的眼神，目不转睛地注视着萤幕。

    「嗨，那个……你叫什么名字？」

    本打算出声搭话的安洁，瞬间感到困惑。话说回来，好像没有人喊过她的名字。当然安洁也没印象有人告诉过自己。

    「算了……副会长，我有点事要找你……」

    「会长竟然是堕之绯眼，世界末日了……」

    「为了帮助你口中的会长史黛拉……我有一个提案……」

    但无论安洁如何努力对话，饱受冲击而茫然自失的副会长，都没有做出任何回应。

    即便祭出她百般憧憬的史黛拉的名字也一样。

    「……呃，副会长？为了帮助史黛拉，你的青梅竹马布蓝交付了一张留言给我。」

    「青梅足马？」

    「没错。布蓝登&#8226;布莱克本。」

    听闻那名字的刹那，副会长的双眸不知为何竟恢复了生气。

    「──你这家伙！刚、刚刚是不是说了布蓝登！？你说布蓝登能帮助会长！？有什么事是我能帮忙的吗！？」

    「嗯、嗯……」

    「我明白了，包在我身上！转告那男人，只要是为了救会长，我什么都愿意做！要我看店还是当模型模特儿，都尽管放马过来！所以我要做什么才好？那就是布蓝登的留言吗？嗯嗯，这小事我应该也能办到！你就代替我，把遗失物送到学生会室的失物招领处吧。虽然看起来是相当贵重的圣遗物，但我可搞不懂物品的价值！」

    副会长从安洁手上一把夺走写了布蓝留言的导览，滔滔不绝地说道。接着又把三神器当中的『八咫镜』与『八尺琼勾玉』一把塞给了安洁。

    两者都是阿尔黛那最高阶的玉玺级圣遗物。要是上缴给学园当作研究材料，副会长不仅能脱离一贫如洗的生活，甚至一生都能挥金如土、游戏人间。

    对此毫不知情的副会长，就这么紧抓着导览，从保健室夺门而出。

    彻底被其震慑的安洁独自留在原地，她迟了一步才领悟自己竟然住了。睽违数百年的感觉，让她有些困惑。

    「就连活过千年的我……也有不擅长应付的类型呢……」

    手持神镜与勾玉两样神器的安洁，只是茫然地呆立原地。

    就在此时，她手掌心的勾玉，忽然剧烈地闪烁起来。仿佛是寄宿其中的莫莉卡魂魄，因为碰上安洁而大吃一惊。

    「尽管放心吧，布蓝的姐姐。这次事件……我虽然称不上是伙伴，但至少是协助者的立场……」

    安洁将一双绯色的目光，投向了两样圣遗物。

    与今早的橡木杖不同，她轻而易举嗅到了残留其上的布蓝魔力。施加于圣遗物的术式完成程度，令安洁眯细双眸──接着心满意足地离开了现场。

    「呵呵……」

    此时安洁嘴角扬起的，是一抹不祥的恶女笑靥。

    kugiri-008kugiri-009

    史黛拉及斯奎刻洛悄悄地离开了体育馆仓库。

    斯奎刻洛率先踏出门扉，警戒四周。慌忙扣好制服纽扣的史黛拉则尾随在后。

    「不晓得能否请他负起责任呢……？」

    一想起自己到刚才都一丝不挂，使她下意识用双手遮掩面红耳赤的脸颊。

    不过那忸怩的低喃，没有传入斯奎刻洛耳际。因为两人离开仓库的同时，警铃高声作响，有个人利用全校广播，开始号召众人。

    『各位到场的客人及全校师生！请注意！现在开始，威诺学园将发号紧急避难警报！请校区内的全体客人、全体学生、全体职员，立刻离开学园内部，前往邻近校区的不忍池避难！重复一次──』

    自扩音器传出的，是副会长的魔术通讯。

    史黛拉耳闻那道声音，脸庞蒙上了一层悲伤之情。她作梦也没想到，堕之绯眼或魔兽现身于学园周边的紧急警报，起因竟会出在自己身上。

    「史黛拉，这也是计划一部分。放心吧。」

    此时，附身于分身的布蓝拿下眼镜，向满怀不安的史黛拉投以值得信赖的声音。

    「咦？那么副会长她……」

    「是善意的协助者。一切结束之后，送些玉米给她当作谢礼吧。那家伙太穷，经常饿肚子呢。」

    即便身处这种状况，布蓝仍漾起游刃有余的笑容。看到学弟这副身影，史黛拉的心似乎也多了些余裕，于是她也绽露出凛然的沉静神情。

    「接下来我该做什么好呢？布蓝同学。」

    「目前还在副会长发布避难警告的阶段，总之先多少争取些时间──」

    此时，布蓝唐突地止住了话语。

    他身后的史黛拉微微歪头，将视线移向布蓝瞪视的方向。

    「找到你了，史黛拉。」

    阻挡于两人面前的人，是史蒂芬&#8226;斯汀雷。

    经历与莫莉卡的战斗后，他仍挂着不显疲态的扑克脸，平静地凝视着布蓝及史黛拉两个人。

    「那个男人也是七咏唱七分身──对吧？」

    面对父亲不容分说的质问，史黛拉紧紧握住布蓝的手，轻轻点点头。

    「但是，布蓝同学说要帮助我。」

    「哦？你要帮助有堕之绯眼嫌疑的人？」

    史蒂芬的『星条黑蓝玉』独眼注视着布蓝，敌意仍未从他的眼眸中抹去。

    「我是这么打算的。毕竟史黛拉是我最重要的学姐，更是我珍视的朋友。」

    「我们已经有更进一步的关系了！」

    「……呃，比朋友更进一步的关系，意思就是挚友。」

    面对史蒂芬无言的压力，布蓝下意识地脱口而出。

    「既然是挚友，就让我告诉你吧。锁定史黛拉为目标的人，是神兽教团的神徒。不过他们最初的目标，是阿尔黛那的魔术王。」

    就史蒂芬的立场，现状也非他所愿。与莫莉卡的战斗令他失去意识，与神徒们的约定随之化作白纸。导致他不择手段也想守住的史黛拉秘密就此曝光。既然这件事已在阿尔黛那人民间传开，就无法回头了。

    「所以你才会跟我们如此冲突吗？」

    「没错。我曾是他们的实验体。绝对胜利加护的代价……是用你能想像到的一切痛苦及屈辱换来的。其他还有数百名实验体，但生存下来的仅有我一人。结果就是我不会再信任人类。甚至连与人类互不两立的『神兽』──都更像我的兄弟。所以，我才会亲手引导它走向末路。」

    史蒂芬憎恶地俯视自己被施加大魔术的身体，继续说道：

    「我的人生已经被搞砸，我绝不容许女儿也惨遭同样的命运。而且史黛拉是女儿身，可以想见等待她的将是比我更加残酷的未来。」

    这番话语并非恐吓，令史黛拉浑身打颤。

    若对象是被剥夺人权的堕之绯眼，无论反复多么惨无人道的人体实验，无论落得多么卑贱的境遇，都不会有人心生愧疚。

    「相较之下，素昧平生的魔术王落得什么下场都与我无关。我是抱着这个想法，才接受神徒们的花言巧语……但结果却是这副惨状。已经无计可施了。」

    史蒂芬望向萤幕，它此刻仍持续播放着红眼史黛拉的影像。

    紧接着，他将手伸向了枪套里的双管枪。

    「与其落入他们手里──不如一死了之，对女儿来说才更幸福。」

    瞬间，紧张感直窜布蓝及史黛拉之间。

    「就算这样，你竟打算杀掉亲生女儿！？」

    「唯有妻子及女儿是我的人生救赎，我怎么可能杀了她。」

    布蓝贸然做出的结论，让面不改色的大总统明显释放出了怒火。

    「但是──我愿意放手。」

    然而那股怒火，很快转为一阵哀戚。

    「虽然在三大国之间被视作无稽之谈……但艾米塔吉的女帝是堕之绯眼。如果是那个不老不死的女人，或许能以良好的待遇安置我女儿……同时为她准备能避人耳目、独自生活之处。所以，我要在此让女儿表面上死去。」

    这是史蒂芬为拯救女儿性命所找出的活路，是唯一一线光明。只要能瞒过梅卓波利丹及阿尔黛那国民的眼睛，是有可能办到的。

    「要我……前往帝国？」

    然而听闻父亲的决心后，史黛拉倒抽了一口气。

    「如果是安洁，或许的确会保护她……毕竟史黛拉会染上嫌疑，那家伙也有责任。这是当然的义务……不过如此一来，你就再也见不到亲生女儿了喔？」

    将堕落为罪犯的女儿从社会名义上抹杀，并送往敌国。这种情况下，也免不了父女诀别。就算布蓝不说，史蒂芬应该也心知肚明。

    「不只这样，史黛拉将再也不能见任何人。这间学园的每个人，都深深仰慕着学生会长。与身为御宅族，没有半个朋友的我不同，史黛拉有大批友人。但要是史黛拉去了艾米塔吉，她就再也无法和任何人相见。不能见我，也不能见笛赛尔。那种事，我绝对不会允许！」

    「我想也是。不过我可不管。」

    与盛怒的布蓝相反，史蒂芬的冰冷面容纹丝不动。

    「我可以想办法解决，也有相应的作战计划。」

    「我不认为没能战胜我的男人──能做到我无能为力的事。若真有可能，就拿出证明吧……以战胜我为证明。」

    阻挡于布蓝眼前的，是所向披靡的最强国家魔术师。

    「那是不可能的。」

    打倒被歌颂为人类英雄的男人，是连大魔术师都无法成就之事。

    然而布蓝的目标位于大魔术师之上。那是将一切不可能化为可能，自在运用七大奇迹的魔

    法使领域──

    「那么，我就颠覆所谓的不可能！！」

    此刻布蓝意识附身的对象，是近身格斗型分身『稻草人斯奎刻洛』。与安洁一战之后，他便是以三神器之一『草剃剑』为铸模。

    将寄宿于神剑的所有魔力，尽数运用于加速魔术上。使得过去最弱的废石斯奎刻洛，如今化为了近身战中最强最快的棋子。

    「令吾身加速！比任何人都快、甚至超越光！！」

    霎时咏唱三重发动咒文的他，比对手拔出双管枪更快、更迅速地高速穿梭，一口气缩短距离。把所有魔力转化为速度的布蓝，施展出疾速一击。

    另一方面，史蒂芬才刚摆出架势，甚至都还没触碰到枪。

    「令吾之身如蝴蝶般飞舞──」

    然而……

    史蒂芬竟倒退一步，让布蓝浑身解数的一击挥空了。

    「──令吾之拳如黄蜂般疾刺！！」

    他紧接着出手反击的招式并非枪击，而是拳头。

    那是经由速度提升及肉体强化的咒文咏唱施展出的打带跑战略。以高速步伐避开布蓝的攻势后，他打出的锐利一击，如字面般迎头锤向对方的心窝。

    「竟然是……格斗术？怎么可能……之前你明明都只用枪……」

    分身的痛楚袭向布蓝的意识，然而自他口中流泄的仅有唾骂。

    「是啊。但我从没自称过自己是枪手。」

    圣遗物始终只是发动魔术的媒介。

    纵使拿枪，也不见得非得把它当作枪支使用。自始至终，瞄准枪口、扣下扳机的举动，只不过是提高攻击魔术指向性的手段罢了。

    虽然双管枪此刻仍安放于史蒂芬的枪套中，但只要随身携带圣遗物，就足以发挥魔术发动媒介的效果。

    史蒂芬方才展现的回避与反击扭曲了物理法则，显示出他完美的格斗魔术效果。

    「到了这个地步，竟然又是障眼法……」

    史蒂芬回应沃洛克的快枪胜负，而且获得了压倒性胜利。但那竟然只是隐藏近身战杀手锏的障眼法。惊愕之情支配了布蓝的心。

    布蓝的心窝正中一击，就这么任凭拳压将自己打飞出去。

    「布蓝同学，你没事吧！？」

    茫然自失的史黛拉总算恢复了神志，奔向凄惨倒落地板的布蓝身边。

    「别轻易把颠覆不可能挂在嘴边。阻挡于你面前的高墙──远远超乎你的想像别具压倒性。」

    「我才不是轻易挂在嘴边……你少擅自断言。」

    布蓝出言反驳史蒂芬。但承受伤害的『稻草人斯奎刻洛』身体，已经不能让布蓝随心所欲地行动了。

    「史黛拉，过来这边。」

    仿佛打一开始就不把布蓝放在眼里一般，史蒂芬口吻平淡地对史黛拉说道。

    然而史黛拉却握住倒下的布蓝的手，温柔地与他十指交握。

    「──我不要。这里就是我的容身之处。」

    然后，她以坚毅的神情如此断言。

    「我相信布蓝同学。既然一度下定了决心，我就会陪伴他到最后，贯彻相信他的心。」

    布蓝对坚定违抗父亲命令的史黛拉投以惊异的目光。相对地，史蒂芬仿佛早已料想到这个答案般，依然维持一张扑克脸。

    「因为我还没向布蓝同学传达自己的心意，也还没好好和笛赛尔同学重新成为朋友。在她痛苦万分的时刻，自己却无能为力──连这件事我都还没致上歉意。」

    史黛拉强而有力地紧握布蓝的手，仿佛代替少年与自己的父亲奋战。她的『星条蓝玉』之瞳，闪烁着眩目辉煌的六条星光芒。

    「而且，若按照爸爸的提案……魔术文化祭就得中止了！！」

    到了这地步，她仍为了学园全体同学──包含笛赛尔在内，下定足以左右自己未来的决断。人好到这种程度，谁也模仿不来。

    「正如你是个固执己见的女儿……我也是个固执己见的父亲。」

    不过史蒂芬表情毫无动摇。他走近两人身边，打算诉诸实力，强行带走史黛拉。

    ──就在这个瞬间。

    「吾之圣言啊，响彻吧Hocus　pocus！」

    威力惊人的光球，忽然于通道炸裂，遏止了史蒂芬的脚步。

    传入耳际的咒文，是无人能够仿造的『万能咏唱』。

    就布蓝及史黛拉所知，这间威诺学园也仅此一位使用者。

    「虽然搞不太清楚来龙去脉！但我在这世上最讨厌的，就是听不进女儿说话的父亲了！」

    傲然上扬的『蓝金刚石』耀眼闪烁，湛蓝色的马尾乱舞摇曳。那名少女──正是笛赛尔&#8226;杜兰朵。

    她手持的黄金权杖，是阿尔比恩的玉玺级圣遗物&#8226;『卡利南权杖』。包覆其身的衣裳，是素雅的纯白魔术长袍。笛赛尔已准备好进入战斗态势，闯入布蓝等人及史蒂芬之间，现身加入援助。

    「路布鲁的公主吗？不要干涉我们，否则很可能演变成国际问题喔。」

    「哼──！比起什么国际问题，世上还有更重要的事！既然你是堂堂梅卓波利丹的大总统，就展现出为了女儿征服世界，让违逆者全部闭嘴的气概啊！」

    难以想像出自一国公主之口的荒唐谬论当场爆出。

    布蓝、史黛拉，甚至连史蒂芬都沉默不语。

    「咦……大家怎么都不说话？大家起争议的原因，不是出在史黛拉的堕之绯眼吗？那只要改变全世界的规则，让大家允许堕之绯眼存在不就得了……？既然如此，就只能征服世界了不是吗……？」

    众人出乎意料的反应，让笛赛尔双手紧握权杖，仓皇失措地修整台词。

    「奇怪……？那个～布蓝，我说了什么奇怪的话吗……？」

    「算是吧。」

    笛赛尔缺乏自信地向自己提问，布蓝一脸无奈地轻轻点了个头。

    「但是和大总统阁下的提案相比，要好上太多了。」

    不过紧接着，他的嘴角扬起了狂傲的笑容。

    「是吗？太好了。」

    得到挚友赞同后，笛赛尔满意地背向布蓝等人，再次面对史蒂芬。

    「史黛拉！抱歉，事到如今有点太迟，不过我确实收到你的信了！」

    背向两人的笛赛尔，向史黛拉高声喊道。

    「我还没全部读完！不过，我一定会全部读一遍！然后，也会好好地全部回信！所以在我回完信之后──这次，你愿意当我的朋友吗？」

    笛赛尔之所以转过身去，并不是为了采取备战姿态。

    她纯粹是害羞而已。刚才那番话，她根本不敢当面告诉史黛拉。

    「好的！但是，我们早在很久以前就已经是朋友了！」

    笛赛尔浅显易懂的反应，让聪慧的史黛拉立刻明白了。她略微下垂的眼眸，不合时宜地泛起了喜悦的泪光。

    「就请你退下吧。」

    「吾之圣言啊，响彻吧Hocus　pocus！」

    面对毫不留情拔出双管枪的史蒂芬，笛赛尔迅速张开了防御结界。

    「史黛拉。趁笛赛尔争取时间的时候，你快独自赶去不忍池。」

    此时，布蓝轻声对史黛拉说道。

    「咦咦？可是那不是文化祭参加者们的避难场所吗……？」

    忆起副会长的全校广播后，史黛拉露出了诧异的神情。

    「没问题。计划已经准备妥当了。」

    「可是，笛赛尔同学独自一人能撑住这个场面吗……」

    笛赛尔虽是一流的国家魔术师，但以超一流魔术师为对手可就另当别论了。正如史黛拉挂念的，再这样下去恐怕争取不了太多时间。

    「笛赛尔！用这个！」

    只见布蓝使尽浑身解数，高高举起右臂──然后刺入了自己的胸口。

    正确来说，是粉碎了『稻草人斯奎刻洛』的心脏。

    突如其来的暴行，让史黛拉及史蒂芬都惊愕得张口结舌。因过度强烈的剧痛而无法出声的布蓝，在意识自斯奎刻洛身上强制分离的前一秒──他向笛赛尔投以无畏的眼神。

    ──你一定做得到。

    笛赛尔回过了头。映入她眼帘的布蓝，眼眸中如此诉说着。

    同一时间，斯奎刻洛的身体化为了铸模草剃剑。

    「布蓝同学的身体化为了剑！？」

    布蓝消失后，三神器之中的神剑取而代之现形。史黛拉及史蒂芬都愈发震惊，不由得怀疑自己的双眼。

    「我一定可以做到什么事啊！？」

    笛赛尔无视两人，因突如其来的无理要求而仓皇失措。

    然后她的眼中，忽然映出了滚落地板的草剃剑。

    「啊！是这么回事啊！」

    笛赛尔随即推敲出布蓝意图，在解除防御结界的瞬间，立即捡起了草剃剑。她手持着古老神剑，于脑海描绘出挚友布蓝的身姿。

    ──唯有世间珍稀的『蓝金刚石』，才具备魔术特性『万能咏唱』。正如其名，她随意哼出的任何咒文，都会被赋予各式各样的意义。也就是天然的独创术式。

    所以只要能掌握术式的构造，且是术者能独力驾驭的魔术，即便精密度略有不足，她都能加以模仿。

    当然，愈是复杂的术式，在关键时刻成功率愈低──然而重现布蓝的身姿，对笛赛尔来说可是再擅长不过的领域。

    毕竟这数周期间，笛赛尔每分每秒都在脑海中描绘着对方的身影。

    与她上山下海、东奔西跑，无论天涯海角都与自己同在的挚友身姿──

    「分身启动，『稻草人斯奎刻洛』！！」

    笛赛尔高声呐喊。

    以布蓝寄宿于草剃剑的残余魔力为根基，笛赛尔解析、掌握了术式，接着以神剑为铸模，将她自身描绘的布蓝身影缠绕其上。

    ──笛赛尔所重现的，是理应专属于布蓝的独创魔术『分身铸造』。

    缀饰于卡利南权杖的庞大钻石，闪烁出耀眼夺目的魔力光辉，包覆草剃剑，圣遗物逐渐转化为人型。

    史黛拉张口结舌地守望着那幅光景。然而与女儿对照之下，史蒂芬只是以冷眼旁观着圣遗物变形。

    「为何我至今打倒的七咏唱七分身成员，都只留下圣遗物便消失踪影……这下就说得通了。」

    史蒂芬确信了──他们是魔术创造而成的分身。

    应该不仅限于之前打倒的两人。恐怕除了术者魔术王以外，其他成员全是分身。其中肯定包含了直到方才都守护着史黛拉，只会出一张嘴的不起眼少年。

    「有意思。」

    史蒂芬的嘴角，首次扬起了一抹轻笑。

    同时间，笛赛尔释放的魔力光辉集中了起来。取而代之，一名少年的身影于原地现形了。

    那毫无疑问是与布蓝登&#8226;布莱克本样貌如出一辙的分身。

    但他的身体，与刚才利用『万能咏唱』成功施展『分身铸造』的少女相同，有着一头湛蓝色头发，及耀眼的『蓝金刚石』之瞳。

    「再次报上姓名。我是近身格斗型分身&#8226;草剃剑的『稻草人斯奎刻洛』。」

    经由笛赛尔补充魔力而复活的蓝发斯奎刻洛，从怀里拿出了眼镜并将其戴上，接着并肩伫立于笛赛尔身旁。

    「好了，去吧，史黛拉！依布蓝本人的个性，他一定还是窝在家里。即使如此，他最后肯定会想出办法的。所以这里就交给我和我的斯奎刻洛吧！」

    担任前锋的斯奎刻洛摆出架势，笛赛尔则负责后方支援。两人为了阻挡史蒂芬的去路，背向史黛拉傲然而立。

    「布蓝同学本人……？──我明白了，就拜托你了。只不过，关于他是否属于笛赛尔同学的，还有整件事的来龙去脉，事后我会好好质问你的！」

    「哼哼──！」

    两名少女宛如有长年交情的知心好友一般，以亲昵的口吻向彼此喊话。

    kugiri-006kugiri-002kugiri-001

    ABRACADABRA阿布拉卡达布拉。

    史黛拉将现场托付给笛赛尔后，利用传送魔术跳跃至目的地。她的目标正如布蓝所示，是避难场所不忍池。

    预定在文化祭中展开水上娱乐表演的不忍池，设置了能容纳大批观众的临时特设会场。虽然讽刺，不过这里正是避难的最佳地点。

    话虽如此，在这种状况还于大庭广众下现身，令史黛拉深感不安。她信任布蓝的话语，并以此为唯一依托，锁定了移动目的地的座标。

    「呀──！」

    即便如此，重重不安似乎打乱了她的专注力。

    史黛拉本来想把移动目的地，设在不忍池特设会场中较不起眼的阴影处。然而当她在脑海描绘场景时，却下意识想像出了印象最为深刻的表演会场舞台。

    结果她现身时，竟直接跌坐在建造于巨大池畔的特设会场中央。舞台四面八方都被观众席团团包围，完全无路可逃。

    前来避难的学生及客人，正并肩坐在观众席上。当他们把目光投向忽然现形的史黛拉后，脸上随即浮现出惊异与恐惧。

    一目击拥有堕之绯眼嫌疑的少女，观众席上的其中一人，眼看即将发出凄厉的惨叫──就在那前一刻……

    『聚集会场的各位绅士淑女！让大家久等了！接下来由威诺学园学生会举办的余兴节目即将开始！』

    突然间，副会长的声音透过麦克风响彻了整座会场。

    「咦……？」

    出乎意料的事态，使史黛拉望向了实况席。

    在那里的人，是不时低头偷瞄小抄，并紧握麦克风的副会长。以及大摇大摆端坐在旁边解说席上的怀利&#8226;怀斯曼教授。

    而且，舞台上还有另一个人影。

    「谁才是世上最美丽的人呢？赌上世界第一美少女宝座的竞赛就此揭幕！」

    另一个现身的人影，是位谜之美少女。

    将亮金色的长卷发于后脑勺扎成发髻，身上穿着施加了抗性附加效果的碧蓝魔术长袍──到此为止，都和史黛拉战斗时的衣装别无二致。

    不同的是，那抹与优雅和稳的面容毫不相衬的小恶魔微笑。她的头顶及美臀上，俏皮地探出了狐狸耳朵及尾巴。然后最重要的，是那双寄宿着邪恶光辉的『星条红玉』之瞳。

    那模样简直是分身体。分别具有藏青与赤红双色眼眸的两位史黛拉，于水上特设舞台上对峙。

    观众席没有掀起尖叫声。取而代之，却充斥着困惑的嘈杂声。

    伫立于史黛拉面前的另一名史黛拉，除了表情及瞳色等部分有些微差异以外，几乎与本人如出一辙。胸围、腰围及臀围与身体线条自不必说，就连手脚长度及指尖形状都一模一样。要是从近处仔细端详比较，肯定连肌肤的细致程度及痣的数量都符合吧。

    「笨蛋维琪！耳朵和尾巴没有藏好啦！」

    潜入舞台后台、貌似是工作人员的七岁少年──亚克密斯特，以不至于让观众听见的极限声量，向赤瞳史黛拉怒吼。

    「嘻嘻，不小心的不小心的～」

    听见声音的赤瞳史黛拉前倾身子，摇了下俏臀。将原本显露在外的狐狸尾巴及狐狸耳朵藏了起来。

    这下除去那副不怀好意的表情以外，对方的身影，就和学园萤幕正在播放的堕之绯眼史黛拉完全吻合。

    用来打造隐密潜入型分身『魔女维琪』的铸模──是封印九尾妖狐魔力的圣遗物『杀生石』。她的拿手绝活，不仅限于隐匿身形的隐形魔术、魅惑及幻惑技巧。据说过去，九尾妖狐还能自由化身为倾国倾城的美女。因此能操控杀生石之力的维琪，自然也能施展变化魔术。

    只不过若想完全复制幻化的对象，必须从头到脚仔细观察对方的肉体。布蓝之所以让史黛拉展现裸体，就是为了这个。

    布蓝的计划如下：将维琪打造成堕之绯眼史黛拉，再由史黛拉本人打倒冒牌货──将这场闹剧，当作魔术文化祭的表演秀。而且这是为了点缀文化祭首日的大型活动所举办的惊喜表

    演。

    『究竟史黛拉会长，能否打倒具有鲜红眼瞳的冒牌货呢！』

    副会长以掩盖观众席喧嚣声的巨大音量，高声宣言道。

    「恶魔召唤！」

    化身为冒牌史黛拉的维琪，闪烁着幻术伪装而成的赤红双瞳。自她口中念出的根本算不上咒文咏唱，只是在照搬台词，借此模仿召唤术。

    当然，维琪身上并没有搭载召唤术。取而代之，潜入后台的亚克密斯特，发动了事先配置于舞台各处的炼成阵，并炼成了与史黛拉操控的『虚构恶魔』相似的怪物。

    「上吧！干掉她！」

    维琪兴致盎然地吆喝一声。

    以那声音为信号，道具恶魔们全都团团包围住史黛拉。

    「史黛拉姐姐！不用介意，把他们全部打倒吧！连同维琪在内！」

    此时，亚克密斯特再次以观众听不见的声量，悄悄向史黛拉一人给予声援。

    「哎呀，真的可以吗？」

    到这阶段，史黛拉也掌握一切状况了。

    头脑的运转速度是她承袭父亲的长处。她已然确信，眼前的冒牌史黛拉与后台的少年，肯定都是布蓝的伙伴──也就是七咏唱七分身。

    正因如此。

    「呵呵。那么我是不会手下留情的唷。」

    史黛拉拿出自己的圣遗物『电子魔导书』，并施展魔术。

    首先，她将一身学生制服替换为碧蓝色的长袍。

    「听从吾之请求Eloim　Essaim！」

    完成之后，再运用独创术式，变化为全新的姿态。

    「恶魔附身──『大恶魔』！！」

    自水晶板人工圣遗物现形的恶魔，具有美艳却又毛骨悚然的奇异外型，既像绅士又像是小丑。它的身形转瞬间化为魔力光辉，接着包覆史黛拉的身体。

    如晚礼服一般，映照出暗夜之色的全新藏青色魔术长袍；背部大胆暴露在外，雪白的肌肤上描绘出漆黑的双翼图样；此外，还有自股间探出的尾巴，以及手上的碧蓝色礼帽。

    大恶魔──那是史黛拉所能召唤的最高阶恶魔，是魔界中变化无常的鬼牌。它的部分力量与姿态缠绕于史黛拉的身体，为她带来了新的战斗形态。

    「那么，我上了！」

    史黛拉进一步提升魔力。她『星条蓝玉』眼瞳中的星之光，闪烁着神圣的眩目光辉。下一瞬间，她赫然消失踪影。朝她袭卷而来的恶魔小兵们，竟在肉搏战中被瞬间扫荡。

    她先是高速移动，紧接着展露出诱人美腿，施展精彩的回旋踢。这种战斗方式，与恬静高雅的史黛拉毫不相符。

    ──数周前，在决斗中败给斯奎刻洛的她，自觉到自身的弱点。

    那就是近身战时的弱小。纵使召唤术师能使唤强大的召唤兽，要是对手趁虚而入，向术者本人挑起肉搏战，术者将束手无策，导致有利局面彻底翻盘。

    那么不只召唤兽，连召唤术师本人都变强就行了。

    以这个想法为基础编织而成的，便是能让恶魔强韧的身体能力，连同魔力及特殊能力一并回馈给术者的独创术式&#8226;『恶魔附身』。

    这项术式的完成度之高，日以继夜进行魔术研究的学生魔术师们自不必说，就连以客人身分光临现场的魔都居民们都一目湃弧

    『真不愧是史黛拉同学，为我们带来了结合格斗术与召唤术的精彩表演。今年的余兴节目别出心裁呢。想不到开始之前，竟然还设计了那种恶作剧影片。』

    麦克风传出了怀斯曼装模作样的感想。

    『那双鲜红眼眸，应该也是为了让我们清楚明白，该为哪位史黛拉同学加油所做的考量吧。不过还真是难以分辨，就连我起初也大吃一惊呢。』

    老教授只是悠然地端坐于解说席上。不仅学园内部，在魔都也首屈一指的名人，竟毫不慌乱地冷静看戏。光是如此，这出戏是经过事先计划的说法，就产生了说服力。

    ──足以让观众误会，连学园内播放的史黛拉影像，也只是为这场余兴节目而设计的圈套。

    维琪扮演冒牌货，亚克密斯特担任后台支援，怀斯曼则负责诱导观众心理。在这样的角色安排下，这场由布蓝自导自演的史黛拉活跃秀就此完成。而这正是布蓝为了不让文化祭中止所撰写的剧本。

    「失礼了。」

    身穿大恶魔礼服的史黛拉总算击败了所有怪兽，并向冒牌史黛拉直逼而去。

    「可恨的家伙──！」

    维琪也装腔作势加以应战──为了争夺世界第一美少女的宝座，她也拿出了真本事也说不定──然而面对具备恶魔能力的史黛拉，她毫无抵抗能力。

    史黛拉模仿父亲的格斗术，以出色的打带跑攻势，巧妙避开了维琪的攻击。接着以贯注魔力的拳头，施展华丽的反击技。胜负揭晓。

    「被──打──败──了──！」

    维琪兴奋异常地爆炸四散。

    冒牌史黛拉的身影消失得无影无踪。取而代之的是滚落地面的杀生石。这当下，已没有任何人对史黛拉的眼瞳颜色抱持疑心了。

    ──除了自观众席落荒而逃的几名男人以外。

    「好了。驱逐尘螨的时间到了。」

    怀斯曼确认亚克密斯特回收杀生石之后，便趁着观众席发出如雷的欢呼与掌声之际，悄悄从座位上起身，追上男人们后头。

    怀斯曼对他们每个人都有印象。那些人是斯奎刻洛在广播室碰上的神兽教团神徒。人数及长相，都与共享的记忆情报完全符合。

    凭广范围探索型分身『大贤者怀斯曼』的魔力探查功能，要追踪他们易如反掌。何况这所学园，对怀斯曼而言有如自家庭院。就算不使用传送魔术，他也能轻易抄近路，阻挡对方的退路。

    「没想到竟然会被这种白痴闹剧蒙混过去！」

    「阿尔黛那这群过惯和平日子的蠢货，实在太天真了！」

    神徒们一面唾骂，一面逃往空无一人的学园一隅。

    这下计划已经失败。

    纵使本国同胞们于梅卓波利丹国内播放同样的史黛拉影像，既然阿尔黛那已经表演过这场胡闹演出，便不可能将其当成丑闻。充其量只会被视为笑话──不，只是被当作笑话倒还没问题。

    既然神徒已丧失底牌，因为史黛拉被当作后盾而被迫服从的『神兽弑者』大总统，绝不可能饶过他们。何况其中一名同伴，早已被毫不留情地被杀害了。

    「我们只好与本国同胞们会合后再次潜伏地下，在保护研究成果的同时静待时机。一切都是，为了成就吾等心心念念的『神之召唤』魔法──」

    神徒们仅剩下逃亡一途。然而，就算想逃跑也已经迟了一步。

    只见守候已久的墨镜老教授，挺身阻挡在神徒面前。

    「嗨，你们好。真是的，因为你们，差点害难得的文化祭告吹。还害那位美丽温柔的学生会长差点遭到退学呢。」

    于畏缩胆怯的神徒面前现身的怀斯曼，缓缓地拿下墨镜。他以往那慈祥爷爷的气质，此刻已荡然无存。

    「我是来讨回公道的。让我可爱的学生们陷入不安，又对我的学园出手。最重要的是，你们还伤害了七咏唱七分身最重要的朋友们。全部──我全部都会讨回来。」

    隐藏于眼镜之下的，是盛怒的『蓝生生魂』之瞳。

    远方的特设会场，如今仍持续传出声援史黛拉的如雷欢声。无论可悲的神徒们在这里如何惨叫哭嚎，也不会传入任何人耳际。

    kugiri-007kugiri-004kugiri-005kugiri-001

    笛赛尔、斯奎刻洛及史蒂芬的战斗场所，移动到了体育馆内部。

    在拼命奋战、且是二对一的状况下，笛赛尔的魔力已然见底，蓝发斯奎刻洛也已满身疮痍。相反地，史蒂芬的魔力及体力却不见衰弱。

    「对手明明是独眼，为什么却是我先到达极限啊！」

    身处逆境的笛赛尔不肯示弱，只能愤恨出声。紧接着……

    此刻正进行近身攻防战的斯奎刻洛与史蒂芬，收回了彼此的拳头。

    两者的视线前方，是体育馆的萤幕──

    不知何时，上头播放出特设舞台的余兴节目光景。萤幕上，映照着展现出精彩魔术表演的史黛拉，以及她沐浴于掌声与喝彩的光景。

    不仅是此处的萤幕，恐怕学园所有萤幕都正在播放同样的影像。向全校发出避难警告之际，副会长肯定准备好实况转播了。

    如今已没有任何人会怀疑史黛拉是堕之绯眼。

    这样一来，他们也没理由继续战斗了。

    「真不愧是布蓝！不愧是我的挚友！」

    语落之际，筋疲力尽的笛赛尔瘫坐在原地。

    另一边，史蒂芬仍然不发一语。静止不动的他，凝望着爱女在萤幕上的欣喜模样。

    「这下就解决了，大总统。怀斯曼也把对史黛拉出手的人，一个不剩地抓起来了。」

    ──此时……

    体育馆台上，有名少年从舞台侧边的布幕后方现身了。

    除了发色以外，他的身姿与史蒂芬眼前的斯奎刻洛如出一辙。

    将眼前由圣遗物草剃剑化身的分身，与此刻刚现身的少年比对之后，史蒂芬确信了。

    「这样啊。你就是魔术王吗？」

    身穿大鸦般漆黑之魔术长袍的少年，其名为布蓝。他正是暗地操纵多数分身的团长本人。

    「没错。」

    布蓝没有否认。透过分身与对手战斗数次之后，他已痛切体会到虚张声势或敷衍都是不管用的。

    「就承认吧，我的策略是拙见。但我也不认为你的想法是最佳手段。」

    史蒂芬出其不意地说道，他仍未将手上的双管枪收进枪套中。

    「女儿确实得救了，然而这只不过是暂时的。要是某人再次怀有疑心──难保你的闹剧不会败露。纵使闹剧未曾败露，以史黛拉为目标的邪恶仍有可能东山再起。」

    「意思是你还想打吗？」

    目睹对方的态度后，布蓝亦从台上飞身跃下，并举起自己的圣遗物&#8226;七支刀。

    「不然除了如此而为，你还有其他解决办法吗？」

    「笛赛尔公主方才所说的──征服世界。」

    「…………啊？」

    「没错，就由我来统一三大国吧。将路布鲁及艾米塔吉一并灭国，如我所愿般改革梅卓波利丹，然后支配全世界的人类。让伤害史黛拉的人，永远都无法再次出现。」

    布蓝及史蒂芬的目光，同时间投向笛赛尔。

    「……咦？是我的错吗？」

    她尴尬地指向自己，一脸困惑地看着两人。

    然而史蒂芬没有回应笛赛尔的提问，只是静静地回望布蓝。

    「如果是为了女儿──我很乐意成为魔王。」

    犹如过去的『神兽』般，他将成为威胁人类的具体形象。史蒂芬用空下的手，摘下了封印左眼的眼罩。

    现形的是，另一只『星条黑蓝玉』之瞳。

    他压根不是什么独眼。打从一开始，他便拥有两只齐全的暗色眼眸，双眸皆星辉闪烁。

    「你、你这家伙……迄今为止一直都在保留实力吗！！」

    「杀手锏必须到最后关头才拿出来。而障眼法，则是用来将杀手锏保留到最后。」

    显露在外的『星条黑蓝玉』双眸，伴随惊人的魔力逐渐提升光辉。

    「我以前读过的书上，明明写着『神兽』毁了你的左眼！」

    「记得昨天我应该对某人应该说过了，那是有不少加油添醋的故事。」

    「笛赛尔！抱歉，把斯奎刻洛还我！」

    「咦～……」

    「别不情愿了！」

    布蓝这么说之后，笛赛尔才心不甘情不愿地解除分身。布蓝接下现形的草剃剑，并以锐利的眼神瞪视史蒂芬。

    「你想做征服世界的美梦是你的自由，但那是不可能实现的。就算你再怎么强大又百战百胜，只身一人也办不到。」

    「当然可以。就靠你的独创术式。」

    「什么？」

    「就我推测，那是创造魔术分身的咒文。只要打造出我的分身，复制出战争所需的人数就行了。如此一来，便能打造出不会败给任何人的最强军队。」

    这番口吻平淡的话语，却令布蓝颤栗不已。因为他本人才在数周前，带着六具分身突袭路布鲁王国，更在一夜之间打下了一个大国。

    若史蒂芬学会了『分身铸造』，并打造出与他具备同等战力的分身军团──更甚者，要是他的『主角补正』效果也能扩及分身──征服世界可不是白日梦。

    「听了笛赛尔公主的意见，又见识到你的魔术之后，我才涌现这个想法──由我成为统治世界的魔王。」

    至少比起以史蒂芬为对手，并在一亿次、一兆次战斗中获得全胜的微小可能性，征服世界反倒还多了几分现实感。绝对并非不可能。

    「不。由我来阻止你。」

    然而，布蓝右手持有七支刀，左手高举草剃剑，如此断言。

    「呵呵……这才是男人嘛。」

    同时间，方才布蓝现身踪影的布幕对面，又有一个人影从舞台侧方现身了。

    那名少女绑着如蝎尾般的绯色发辫，戴着封印魔眼的眼镜，眼镜底下隐藏着狭长的『绯绯色金』之瞳。

    「安洁拉&#8226;安布罗西亚！？」

    目睹对方身影的瞬间，笛赛尔震惊得瞠目结舌。

    「是艾米塔吉的女帝吗？你为什么会在阿尔黛那？」

    睽违十年不见的敌国女帝身影，亦让史蒂芬显露出诧异的目光。

    「虽说年华丝毫没有老去，但这把年纪还穿女学生制服，实在教人不敢恭维啊。」

    「就是啊！爱装年轻的老太婆！」

    「不对吧──！该吃惊的不是这点，问题在于那个装年轻老太婆为什么会现身学园才对吧！话说帝国女帝又是怎么回事啦！？」

    布蓝等人的话，使安洁的脸颊阵阵抽搐。

    「……说这么坏心眼的话，小心我不把这些还你唷？」

    接着，安洁高高举起了双手持有的『八咫镜』及『八尺琼勾玉』。两样神器加上布蓝手中的草剃剑，便是剑&#8226;镜&#8226;玉兼备的阿尔黛那玉玺级圣遗物&#8226;『三神器』。

    「分身启动，七咏唱七分身！！」

    瞬间，布蓝左手的神剑，安洁手上的神镜与勾玉，都在绚烂夺目的湛蓝魔力光中幻化为人型。

    并肩伫立于布蓝身旁的，是『稻草人斯奎刻洛』、『黑魔导师沃洛克』以及『女王』莫莉卡。七咏唱七分身中具备最高战斗力与魔力，以三神器为铸模的分身们。

    凑巧的是，他们全是一度败给史蒂芬，于魔术对决中遭到破坏的分身。

    「这次姐姐我可不会输！」

    代表其他分身喊话的莫莉卡鼓着双颊、手插腰际，一副气嘟嘟的表情。恐怕是长时间维持圣遗物状态还被置之不理，让她不高兴了吧。

    「等到七人凑齐也无妨喔，我一个人就足够了。」

    「我们这边也四人就够了。以你为对手，需要的是少数精锐。我的手牌已经齐全了。」

    布蓝大胆无畏的这句话，让史蒂芬微微垂下了眼帘。

    ──无论征服世界还是拯救女儿，都只是场面话罢了。

    什么成为魔王，只不过是引诱对手接受胜负赌局的虚张声势而已。若是一个明智的大人，在布蓝的策略顺利成功的当下，他就应该暂且与对方和解。

    然而，史蒂芬绝不是什么明智的大人。

    至今从未败给任何人，无论对手是谁，总是胜券在握的男人──这名从未品尝过落败挫折的男人──压根不可能是个大人。

    到了这把岁数，也已然没有后顾之忧的史蒂芬，总算生平首次自觉到了……自己其实是个无药可救的热斗少年。

    所以，他战斗的理由单纯明了。

    「你是不可能战胜我的。不过既然你说要颠覆所谓的不可能……既然你想告诉我败北的滋味……那就赌上你的一切放马过来吧！！」

    ──为了向拯救女儿的他致上谢意，也为了向他做到父亲没能办到之事泄恨……史蒂芬打算对这个可憎的臭小鬼，使出浑身解数。

    布蓝与史蒂芬，双方亮出一切底牌全额押注。

    然后两名魔术师之间，赌上世界最强宝座的战斗展开了。

    率先采取行动的人，是静静拔出两把魔枪的沃洛克。

    同一时间，史蒂芬亦拔出了『双头鹫双管枪』。

    「有事先施加轻量化咒文了吗？」

    面对大总统的挑衅，沃洛克的绯红双眸静静燃起了烈火。

    「吾乃神意。」

    「任凭吾之雷就此消失阿布拉哈达布拉。」

    咏唱咒文的时间几乎一致。但沃洛克所咏唱的，是攻击中夹带雷击的禁咒，亦是附加了即死效果的禁忌诅咒。那是过去在战斗中从安洁身上学来的魔法。

    「真教人吃惊……那个八咫镜的分身，竟然可以学习敌人的咒文……」

    ──八咫镜具备镜面吸收&#8226;反射一切魔术的能力。以那面神镜为基础打造的分身，也附有同样的性能。

    「呃，你想杀了史黛拉的爸爸吗？」

    笛赛尔顿时感到惊慌失措。但布蓝知道，史蒂芬的大衣附加了『即死咒文无效』的效果。因此他才会使用威力最为强大、即效性最为优秀的咒文。

    然而解放双眼，令魔力提升至最大极限的史蒂芬，发射魔弹与之激烈冲突。双方的咒文彼此抵销了。

    「任凭吾之雷令死亡造访此地阿布拉库萨斯！」

    转瞬之间，沃洛克用另一把魔枪双重发动禁咒。

    雷击再度朝史蒂芬袭卷而去。

    他持有的双管枪，充其量是旧历时代的古老枪枝。虽说是双管设计，但连射也需耗费一段时间。面对速度相当于闪光的禁咒，他根本来不及迎击。

    既然快枪竞赛赢不了，就用第一发粉碎对手的咒文，再用第二发确实了结他。寄宿于沃洛克眼眸中的焰火，展现出必定达成计策的强烈意志。

    但是──

    「回应吾之声缠绕雷霆！」

    史蒂芬他──将先前装填于双管枪的魔弹拿在手中，并咏唱简短的咒文。接着他直接把寄宿魔力的子弹，扔向直逼而来的雷电。

    在魔术作用下得以扭曲物理法则的子弹有如避雷针。它代替术者亲身承受了雷击，并化为焦黑。

    「回应吾之声引爆炸裂。」

    紧接着，他又从西装口袋中豪迈地拿出共计四发魔弹子弹，并朝布蓝等人奋力一扔。

    下一秒，布蓝等人的上方引发了魔力爆炸。他没有将子弹装填于枪枝，而是选择将子弹投掷出去，轻易制成简易炸弹。

    「是烟幕！」

    布蓝放声高喊。敌人的目的并非爆炸伤害，而是爆炸所引起的黑烟──

    「令吾之身如蝴蝶般飞舞，令吾之拳如黄蜂般疾刺！」

    史蒂芬潜入弥漫整个视野的烟雾，并朝手持两把魔枪却丢失目标的沃洛克，发动近身战奇袭。

    「令吾身加速！」

    但刹那间，斯奎刻洛运用加速魔术直奔而来，插入两人之间。

    他锁定史蒂芬直逼沃洛克的拳头，以手肘及膝头上下钳住敌人右臂，借此防御。踢足剪挟杀──这是搭载于斯奎刻洛身上，阿尔黛那自古流传的高级防御术。

    然而，在『完全物理抗性』的附加作用下，史蒂芬的右臂不至于遭到破坏。

    面不改色的史蒂芬，立刻将进入格斗战前一刻换到左手的双管枪枪口，朝斯奎刻洛的头顶发射子弹。

    「宝宝不哭不哭！」

    但莫莉卡的咏唱赫然插入其中。同时，斯奎刻洛的影子化为无底沼泽，困住了他的脚步。他身体下沉，头部位置亦往下坠。莫莉卡是刻意让他失去平衡的。

    结果魔弹没有贯穿斯奎刻洛的头部，偏移了目标。

    「痛痛、痛痛飞走！」

    紧接着，莫莉卡所操纵的『影绘』雷射，笔直袭向史蒂芬。

    「你──在无需守护他人的战斗中，远比如今强大许多。强到仅限一对一的状况下，我眼下仍不认为自己能战胜你。」

    不过史蒂芬却无视莫莉卡直逼眼前的影子，反而将枪口对准了布蓝。再这样下去，在莫莉卡解决史蒂芬的同时，魔弹亦将贯穿布蓝。

    所有人领悟这点的瞬间，莫莉卡停下攻势，并以比任何人都快的疾速，挺身挡在敌人的射程上。

    「要解决皇后就得锁定国王，这可是西洋棋的定石。」

    闯入射程的娇小身躯遭受魔弹直击，就这么被轻易震飞了。

    「明明是四对一，他却一点也不畏怯！」

    布蓝拥住姐姐的身体并唾骂道，然而他嘴角的笑容却没有消失。

    「果然只能靠大魔术了吗？」

    未经彩排的关键胜负，危险至极的赌博。

    然而涌现想法的瞬间，布蓝早已采取了行动。

    ──大魔术咏唱。必须集结复数术者分担职责，发动复杂的魔术效果。利用连句咏唱，将各自编织而成的术式加以连系。经过这道仪式，才得以完成术式。

    笛赛尔咽下唾i，守望战斗。而她身边的安洁则漾起一抹神秘笑容，注视弟子一举一动。布蓝必须只身一人驾驭原本须多人齐唱咒文的大魔术──如同师父安洁那样。

    那就是大魔术师。是为了踏足存在于更前方的魔法使领域，为了将一切不可能化为可能……所迈出的第一步。

    「应当戒慎──」

    咏唱咒文的开端，是沃洛克。平时沉默寡言的这名分身，鲜少流露感情波动。但他投向史蒂芬的绯红眼瞳中，却罕见地熊熊燃烧着敌视之火。

    「当吾之瞳凝视深渊──」

    沃洛克倾注一切魔力，为术式编织出了连句咏唱的第一句。他的『绯绯色金』双瞳，开始闪烁夹带魔力的赤红光辉。

    「深渊之眼亦凝视着吾──」

    紧接着进行咏唱的人，是被布蓝拥在怀里的莫莉卡。她的『蓝生生魂』及『琉璃』异色瞳，仿佛与沃洛克产生共鸣般，开始耀眼闪烁。

    「不会让你得逞！」

    竟然利用分身进行大魔术咏唱，就连史蒂芬也没料想到。

    为了阻止连句咏唱，他朝布蓝等人发动袭击。

    「那是我的台词！」

    然而斯奎刻洛阻挡了对方的攻势。

    打从一开始，斯奎刻洛便没有被纳入分担咏唱工作的成员。在性质上，连句咏唱无论如何都得耗费一段时间。他担任的是咒文发动前，负责争取时间的要员。

    拳头与拳头激烈冲突。当史蒂芬被推回后方的瞬间──

    「分身解除，『三神器』！！」

    在沃洛克及莫莉卡的魔力，高涨至最大极限的同时，布蓝唐突地解除了『分身铸造』。现形的是草剃剑，以及仍寄宿着魔力的八咫镜与八尺琼勾玉。

    想不到布蓝竟主动让七支刀离手，将『三神器』配戴全身。

    右手持草剃剑，左手持八咫镜，胸前环抱着八尺琼勾玉。

    「吾乃神意！」

    史蒂芬瞬即咏唱咒文。目标已变成布蓝单独一人，分散注意力的其他事物也随之消失了。因此，史蒂芬毫不留情地露出了獠牙。

    但是没想到，布蓝竟高举神剑直奔而去，正面迎击史蒂芬的攻势。

    他的『蓝生生魂』独眼辉煌夺目。同时，为大魔术连句咏唱作结的最后一句咒文，自口中流泻──

    「──即为，吾乃神意！！」

    那是狂信者们在天文数字机率的偶然之下，于史蒂芬的肉身体现近乎神之领域的大魔术附加效果。

    布蓝凭借八咫镜的能力，从史蒂芬身上学习了绝对胜利的加护。并借助大魔术咏唱，让其限时重现在布蓝自身身上。

    于是，现场便有两位具有『主角补正』之人。

    只要胜算不是零，便肯定能招致胜利──这项近乎诅咒的魔术效果，在两人的加护下双双发挥作用，然后彼此相杀。谁能获得胜利，只能委任命运了。

    「我上了，史蒂芬&#8226;斯汀雷！！」

    手握草剃剑的布蓝高声狂吼。

    「有趣！！太有趣了！！」

    史蒂芬的嘴角，首次绽露了明确的笑容。

    ──史蒂芬的人生，总是被诅咒的胜利所束缚。他打从心底祈求胜利，却又打从心底畏惧败北的经验，至今唯独两次。就连与『神兽』战斗时，他都未曾萌生这份感情。

    第一次，是向妻子求婚时。

    然后第二次，是他首次抛开『主角补正』之枷锁，与人一决胜负的这瞬间。

    「──仔细一想，之前在你手上落败的全是分身，并不是我！所以全都不算数！」

    布蓝手持神剑如此呐喊，并朝直逼而来的史蒂芬怀里疾驰而去。

    布蓝绽放奥利哈钢光辉的草剃剑，以及史蒂芬寄宿星条之光的拳头，两者乘载双方倾尽一切的魔力，朝彼此奋力挥去。

    「这才是最初且最后的胜负。我会获胜，以一胜零败的战绩夸耀胜利！！」

    三名少女守望着胜负揭晓的瞬间。

    面色惶恐不安的笛赛尔，眯起双眸守望弟子战斗的安洁。以及──在这个瞬间，气喘吁吁地冲进体育馆内的史黛拉。

    映入眼帘的，是父亲首次绽露的好战笑容，以及年轻少年挑战父亲的面庞。儿时的回忆，不经意于史黛拉脑海中复苏了。

    别说扑克牌，无论挑战什么游戏，自己都未曾战胜相当于作弊的父亲。棒球尤其惨不忍睹。只要站上打击区，无论什么球路父亲都能看穿。纵使是小孩子投的球，只要不在好球区内，他连球棒都不肯挥。

    一次也好，她好想看看父亲不甘心的表情。

    所以──

    「布蓝同学！请你拿下胜利吧！！」

    「好喔。」

    史黛拉的声援响彻体育馆。布蓝的剑与史蒂芬的拳相互交错。获胜的是──胜利女神，投以悠然微笑的一方。

第二卷 终章 脱边缘人大魔术师

    威诺学园的魔术文化祭首日，即将步入尾声。

    虽然一度演变成危及七天活动的严重事态，但几经波折后，所有麻烦事都在不为人知的情况下解决了。太阳西沉，此刻夜幕已然降临。

    似乎有不少人打算在文化祭滩贩解决晚餐。客人们蜂拥而至，人数比中午更多。那些人今年的首要目标，是学生们亦特别瞩目的夜间限定活动。

    也就是与漫天星斗共同缀饰夜空的星光游行。

    规划人为学生会长史黛拉。这场表演，将由大批学生操控萤光飞天扫帚群。他们将点亮白、蓝、绿、黄色的魔力光辉，并于空中列队，划空翱翔于学园校区上空。由于获得了超乎预期的人气，想必会变成每年惯例的风景诗。

    与其他观众相同，布蓝亦就坐于露天表演会场的观众席上。他瞥向身旁香甜酣睡的莫莉卡，倾心凝望着梦幻的光之游行。

    「第一天的活动到现在才结束，真是折腾人。」

    布蓝自言自语着，咬了一口刚才在摊贩买下的熊猫馒头。上头还印制了巨型熊猫的图样。

    「已经能出来走动了吗？你也挺结实的嘛。」

    此时，一个魁梧的人影走近了布蓝身边。

    左眼戴着眼罩，右手被石膏固定，并用绷带吊挂肩膀的那个人，正是几小时前还与布蓝展开死斗的史蒂芬&#8226;斯汀雷。他空下的左手抓着摊贩的汉堡，一如往常面无表情地将其塞进口中。

    「为什么你恢复得比较快啊？获胜的人明明是我耶。」

    虽然险胜对手，但首次施展大魔术而丧失大量魔力的布蓝，直到刚才都还被隔离于保健室。反观史蒂芬在傍晚就已经能外出走动。似乎还在文化祭场地到处闲逛。

    「我可没输。只不过是决胜途中我的小星星史黛拉勒飞奔闯入，才让我分神罢了。」

    「少骗人了。明明到胜负揭晓为止，她都完全没进入你的视线。」

    即使岁数相距甚远，但他们分别是世界最强的魔术师与国家魔术师，也是阿尔黛那魔术王及梅卓波利丹首席。更是将彼此视为同等对手，一样不肯服输的两个人。

    「下次决胜负时，一定要确实分出高下。但我必须在今晚立刻返回本国。下周的三方面谈，我决定让妻子代为参加。替我向怀斯曼教授转达，妻子预计几天后抵达。」

    「已经要回去啦？太可惜了吧。最后一天的烟火，会让夜空化作一片亮白喔。」

    「虽然依依不舍，但我有事要办。我已经接收了被教授杀个半死不活的神徒们。必须尽快回到本国，逼他们招出同伴的所在地。之后再全员电椅伺候。」

    「真是危言耸听啊。这也是虚张声势……对吧？」

    「……为此，本国的清扫工作得耗上一段时间，恐怕会是番大工程。这段期间，我不希望让妻子和史黛拉待在梅卓波利丹。」

    史蒂芬以认真的神情接着说道。这句话，令布蓝对大总统投以讶异的目光。

    「夺取圣遗物的命令解除了。但目前我会让史黛拉继续在阿尔黛那留学。毕竟对这座学园来说，那孩子似乎是不可或缺的存在。」

    「这样啊。你这做父亲的，多少有点寂寞吧？」

    「怎么会。这里是只要想见她，我随时都能来的地方。」

    史蒂芬如此说道，他仍不改以往的扑克脸。然而布蓝眼中的他，仿佛流露了一丝安心之倩。

    「话说回来，魔术王。你还是处男吗？」

    突然间，史蒂芬竟投出了一个直球问题。

    「什、什、什……」

    出其不意的问题使布蓝张口结舌。还没等到他回答，史蒂芬便接着说：

    「我希望孙子们可以组成一支棒球队。」

    「那么多！？你疯了吗！？」

    「──你当真了啊。听好了，想和我的小星星史黛拉交往，就给我一生当个处男。」

    这当然是个圈套。史蒂芬转眼就撤回了方才的意见。

    「不、不要一直处男来处男去的，这种讲法会招人误会的！」

    「早安，布蓝。处男是什么？」

    「你看！会对我家姐姐造成不良影响的啦！」

    莫莉卡因为两人的吵闹而醒来，打了个哈欠后睁开眼帘。姐姐才刚睡醒就问这种问题，让布蓝的脸更加通红了。

    「比起这个，很快要轮到大家出场了吧？」

    此时，莫莉卡望向被照明点亮的大时钟，兴奋又雀跃地说道。

    日落之后，紧接着进行了一小时左右的列队飞行。游行也差不多到了尾声。

    从现在起，下一场活动即将展开。

    四处翱翔天际，以魔力光辉点缀夜空的飞天扫帚团体，突然同时熄灭光火，立即就地解散。

    他们的华丽退场，在学园中掀起了惊叹的欢呼声与掌声。

    下一刻──

    布蓝等人所在的露天表演会场照明依次亮了起来。舞台照明已经准备就绪，首日最后一项活动，夜间演唱会现在开始了。

    参与游行的客人很快流入表演会场，转眼间已座无虚席。

    挤满观众席的学生魔术师们，大都身着奇装异服。放眼环视一圈，做相同打扮的双人组格外醒目。

    事实上，出演余兴节目的双人史黛拉已蔚为话题。分身体在文化祭首日，稍稍掀起了一波流行。

    由两人一组合作，其中一方假扮成另外一方。有人仅止于角色扮演的程度，也有人运用魔术让两人如出一辙。学园校区内，已大量充斥样貌相仿的人物。

    此时此刻，绑着相同发型、身穿同套服装的少女们，也于舞台上登场了。

    聚光灯之下的两名少女同样绑着马尾，并穿着学园的女生制服。其中一人是湛蓝发色，另一人则是亮金秀发。不用说，正是笛赛尔及史黛拉。

    『各位观众晚安，大家玩得开心吗！？我是史黛拉&#8226;斯汀雷！』

    『……我、我是笛赛尔&#8226;杜兰朵……』

    手持麦克风的少女们，在大批观众面前站上了舞台。

    史黛拉对公众场合已习以为常，流利地如此说道。但笛赛尔却满脸涨红地垂着头，将麦克风凑近嘴边，嘀嘀咕咕地低喃。

    『今天非常感谢大家特此前来！来，笛赛尔同学你也来。』

    『……不、不行啦，太丢脸了。那个、我已经说不出半句话了……』

    『呵呵，没问题的。』

    暴露于大庭广众之下的笛赛尔紧张又不安，罕见地显露出羞赧的模样。

    史黛拉则将手伸向她的肩头，开心地绽露灿笑。

    『哼、哼──！为什么我非得站上舞台不可嘛！虽、虽然是我任性地要求，为了纪念我们重新成为朋友，希望能一起在文化祭办场活动……但我可没听说要临时参加现场表演啊！』

    『哎呀，这可真是抱歉。但是教室和户外空间全都已经满场，说到能当天临时举办的活动，也就只剩两人一起唱歌跳舞了。』

    至此，观众发出了阵阵口哨声及欢呼声。

    史黛拉对观众们回以灿烂的微笑。

    『那么，就由我代替我害羞的挚友，为大家介绍协助这场临时演唱会的各位乐团成员！』

    以史黛拉这句话为信号，聚焦于两人身上的聚光灯突然消失，整座舞台都点亮了光芒。

    在那里的，是拿着各种乐器守候于后方的五道人影。

    『首先是吉他手，街头兔女郎&#8226;维琪小姐！』

    担任电吉他手的，是昨天于豪华客轮上亮相，身穿兔女郎装且扎着银发双马尾的小恶魔美少女。

    『接下来是贝斯手，无人不知的学园名人&#8226;怀斯曼教授！』

    担任贝斯手的，竟是随性披着缤纷夏威夷衬衫，打扮得像个阳光老头，还戴着墨镜的老绅士。

    『萨克斯风，魔兽巨型熊猫&#8226;沃洛克先生！』

    穿着毛绒绒熊猫玩偶装的神秘男子，用萨克斯风吹出了美妙的音色。只要把那双赤红眼眸当成是扮演魔兽，就没有任何人会在意了。

    『键盘手则是从走失中心带来的亚克密斯特小朋友！』

    用炼金术完全量身订做的儿童用键盘后方，是一名如天使般的美少年。他微微敬了礼后，观众席随即传来震耳欲聋的尖叫声。

    『最后是鼓手，我和笛赛尔同学最重要的朋友&#8226;布蓝同学！』

    担任鼓手的眼镜少年，咚咚咚咚地敲响乐鼓以作回应。

    那幅光景，让不知何时隔着莫莉卡坐在布蓝隔壁的副会长，愣愣地歪下了头。

    「唔？喂布蓝登，你现在不是在舞台上敲着鼓吗？你还待在这里这样行吗？咦，奇怪？」「那是分身体。」

    「啊啊原来啊！原来如此，这样就说得通了。」

    副会长没有怀抱一丝疑心，仅凭一个热门词汇就轻易被哄骗了。

    『呵呵，大家都被骗了呢。其实这位是与布蓝同学长相一模一样的斯奎刻洛同学唷！』

    舞台上的史黛拉，恶作剧似地重新替斯奎刻洛介绍。

    与史蒂芬分出高下后，布蓝对斯汀雷父女坦白了他的秘密。布蓝握有史黛拉的秘密，作为交换，史蒂芬也掌握着布蓝的秘密。如此一来，便能平衡阿尔黛那及梅卓波利丹之间的关系。

    因此当史黛拉计划与笛赛尔两人举办临时演唱会时，她才会把布蓝的分身推出来担任伴奏团员。

    「和布蓝登如出一辙的那家伙，简直像到让人恨得牙痒痒。就连我这个青梅竹马都分不出来呢！」

    如果是副会长，大概什么样的冒牌货都能骗过她吧。这事先搁在一边，看样子多亏了这波风潮，明天起笛赛尔总算能维持好心情了。

    现在威诺学园正沉浸于祭典氛围，气氛相当高涨。纵使布蓝变成两个人──换言之，就算布蓝和斯奎刻洛于同一时间，分别在文化祭不同地点被人目击！也能用潮流两个字蒙混过去。如此一来，剩余六天期间的文化祭，笛赛尔随时随地都能尽情把布蓝本人拖出来玩了。

    『那么要开始，大家准备好了吗？来，笛赛尔同学！』

    『呃、呃呃……M、MUSIC　START──！』

    以笛赛尔及史黛拉的声音为信号，观众们再次掀起震天的欢呼声。分身们开始演奏了。吉他狂热地高声作响，贝斯出色地与之合奏。键盘及鼓声伴随着萨克斯风的音色，令音乐翩然舞动了起来。

    然而比起那些，最令所有人感佩的，是笛赛尔及史黛拉随即响起的歌声。两人呼吸完全融合，难以想像是临阵磨枪的二重唱。她们精彩的歌喉相辅相成，观众转眼间已听得如痴如醉。

    布蓝也抓住绝妙的时机，挥舞蓝色与金色的萤光棒，全力声援她们。

    接着，于舞台上高歌的笛赛尔，忽然与布蓝四目相交了。

    她绽放灿烂耀眼的笑容，向布蓝高挥着手。看来明天起，文化祭巡礼行程将会忙得不可开交啊──如此心想的布蓝漾起一抹苦笑，同时也向对方大力挥舞自己手上的萤光棒。

    然后这次换史黛拉挥手招呼了。她低调地朝布蓝等人挥了挥手，与唱着歌大力挥手的笛赛尔截然不同。

    就在这时，史蒂芬在自己隔壁挥着手的模样映入了布蓝的眼帘。

    「她是在向我挥手。」

    「少来，她当然是在向父亲挥手。」

    此时，史蒂芬注意到了副会长拿在手上的掌上型摄影机。从刚才开始，她便一直以史黛拉为中心拍摄表演。

    「同学。可以的话，待会能让CIA拷贝那段影片吗？」

    「当然没问题！」

    「多谢了。报酬这么多可以吧？」

    语毕后，史蒂芬从怀里拿出支票，在上头写上一排零之后递给副会长。

    史蒂芬交出的支票上记载的额度，连在递交途中偷看到面额的布蓝，都忍不住怀疑自己的眼睛。

    「这么多！？您是认真的吗！？」

    这笔巨额也令副会长双眼圆睁。

    「你们似乎在聊些有趣的话题呢。」

    「没错没错，姐姐说得对。」

    接着，副会长身旁的座位又传出了声音。

    布蓝等人同时望去。只见路布鲁公主姐妹，不知何时并肩就坐于副会长隔壁。顺带一提，妹妹艾波华尔正在假扮姐姐艾特华尔。两姐妹似乎也正沉迷于分身打扮。

    「那个影片，也有把我们家的笛赛尔拍得迷人又可爱吧？」

    「那是当然……」

    「那么，我们这边也拿出报酬吧。也请将拷贝档案送交至路布鲁。」

    说完后，这回换艾特华尔递出了支票。罗列其上的零个数完全一致。

    「这、这、这么大笔巨款我承担不起！」

    「你说什么？你的意思是笛赛尔没有这个价值吗？」

    「事实上为史黛拉再增加一个零也无妨。不过要是订下比笛赛尔公主更高的价钱，恐怕会演变成国际问题。所以还是以同样金额就此打住吧。」

    「这番话我可不能当耳边风。真要比个高下的话，路布鲁将不惜动用国库。」

    在笛赛尔与史黛拉不知情的地方，路布鲁及梅卓波利丹两国已是一触即发。艾特华尔姐妹及史蒂芬之间，静静地激散出火花。

    看见那景象后，布蓝叹了口气，并拍拍副会长的肩头。

    「你就老实收下吧，不然会引发世界大战的。」

    「但、但是布蓝登，这笔金额实在太庞大……」

    「想法积极点嘛，这样你不就能挥别贫穷了吗？」

    「唔！对啊，说得对，太好了！这下就能说再见了，可恨的贫穷生活！」

    回想起自己的经济状况后，副会长轻易就屈服于巨款的诱惑之下。

    在他们一来一往时，笛赛尔及史黛拉的第一首二重唱已经结束，第二首就这么开始了。正当布蓝重振精神，准备竖耳倾听挚友们的歌声时──

    忽然间，他察觉到了演唱会场角落的女性。

    远离喧嚣之处，有名女性倚靠墙缘，笔直地凝视着布蓝。她正是布蓝的师父兼宿敌，安洁拉&#8226;安布罗西亚。

    此刻她仍绑着发辫、戴着眼镜，且穿着一身学生制服。

    征得莫莉卡同意之后，布蓝暂时离开座位。他走向不愿加入演唱会同欢，只是静静伫立原地的安洁身边。

    「安洁，那个……怎么说呢，今天你帮了大忙。接下来也请多指教，师父。」

    布蓝向对方说话之后，不知为何，戴着眼镜的安洁却略显困惑地歪了歪头。

    那举动就像个与岁数相符的少女，一点也不像千余岁的魔女。

    「呵呵，这边这边……」

    就在这时，安洁本人的声音自布蓝身后响起了。

    布蓝连忙回过头去。映入他眼帘的，竟是戴着大三角帽，穿着一身火红衣裳的另一个安洁。

    「今天你出色地大展身手了呢……真不愧是我的弟子……」

    自其身后现身的安洁，绽露一抹神秘的浅笑。布蓝不会看错那抹笑容。那正是他见识过无数次的，不老不死大魔术师的笑靥。

    有两个安洁，这也是分身体潮流吗？

    ──不，不可能。

    「难不成，你……！」

    「你该不会以为，我会免费收你为徒吧……？打从一开始，我就打算好好向你收取学费了喔。没错，代价就是你的独创术式『分身铸造』。我也凑齐棋盘上的棋子了。这下我就能和你进行对等的游戏了……」

    安洁恐怕是在得到『三神器』的其中两样时解析了术式。即使没有万能咏唱，对大魔术师来说，做到这种程度的事应该也易如反掌。

    瞠目结舌的布蓝，已听不见笛赛尔和史黛拉的歌声。安洁并肩站在与自己如出一辙的分身身旁，漾起了恶女的邪笑。

    那副神情仿佛诉说着──自己才是符合『魔王』之称的人。

第二卷 后记

    好久不见，或是初次见面。我是岬かつみ。

    第二集出版了。托各位读者的福，第一集发售后一周之内，作品便确定成为系列作，出版社也立刻下达了写作续集的指示。顺带一提，那之后第二集大纲一周内就通过了。我用三周期间，提笔写完了以『魔术文化祭』『合众国大总统史黛拉爸爸』为题材的这本故事，五月一眨眼就过去了。真是相当开心。

    责编A编辑（A是本人姓氏的头文字，也可解释为蓝色运动衫的第一个字）告诉我第一集的各种读者反应，令我十分开心。最让我惊讶的是，投票给喜欢角色的问卷栏位中，有读者勾选「其他」，特地投给了副会长一票。没错，她连姓名栏都没有。既不是女主角也不是女配角的她，只是个没存在感的女角。所以才没有她的姓名栏。说到底，我根本连她的本名都还没决定。因此若在信件中附上想提案的姓名，说不定会被采用。

    话说回来，关于这回登场的史黛拉爸爸，史蒂芬。虽然在上一集，他的名字只出现了一下，但第一集初版却把「ヴ」标记成了「ブ」。真是抱歉。写作第二集时，我也曾考虑统一为「ブ」，但最后还是选择了比较帅气的字。相较于「レイブンス」，还是「レイヴンス」看起来比较酷。这就是所谓的「ヴ」现象。不过「セヴンキヤスト（七咏唱）」或「ヴランドン&#8226;ヴラツア丨ン（布蓝登&#8226;布莱克本）」看起来实在太逊了，所以无法采用。

    说了那么多，接下来是谢辞。责任编辑A，负责插图的mmu老师，Fantasia文库编辑部的各位，本系列作的相关人士，还有最重要的，购买本作的各位读者们，在此诚心致上谢意！

    好了。其实第三集大纲也已经连同这篇后记原稿一并提交给责编了。下一回，将会是『敌人是七咏唱』『神秘假面学园长』的故事喔。

    那么这次差不多就此为止。希望近期内便能让布蓝等人与您相会。

    二○一六年父亲节　岬かつみ

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)