★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<美少女宇宙人＆神奇道具H展开！？>


第一卷 第1章 与未知的遭遇！？

    台版 转自 轻书架

    轻书架录入组

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：谁だ

    修图：XUII

    「那个是牛郎星，然后那个是织女星……」

    三木勇一朗一边抬头看着夏天的星空，一边碎碎念着。

    明明仰望天空就能看到许多星座，但日子为什么过的这么无趣呢？

    他不经意叹了口气。

    随着春天到来，勇一朗也升上高中。虽然他当初曾期望各种事件与邂逅会不会像冒险游戏那般发生，但幻想破灭也快一年了。

    在一整排的樱花树下与女孩子邂逅？

    在图书馆跟文学少女同时伸手拿同一本书？

    这些通通都只是白日梦。

    勇一朗在没有发生任何事件与邂逅的情况下，迎接高二夏天的到来。

    说到兴趣，也只有电视游乐器。

    （……这种事也没办法写在履历表上吧！）

    所以表面上看起来，大人是没什么什么乐趣可言的。

    这样的勇一朗会在晚上狂奔，是因为想拿回放在学校的掌上游戏机，才会刚吃完晚饭就急忙跑回学校。

    「昨天玩到重要的地方存档了……」

    他一边念着一边走向学校的坡道。

    抬仰望夜天，渐渐把视线往下移。

    此时，校舍的白墙渐渐染上了星尘般的光点。

    被大自然包围、视野辽阔是星乃丘学园引以为傲的。但是位处山顶这件事，也造成许多的不便。

    总是要爬坡，真是讨厌。

    而且这间学校是小学、国中到高中的一贯教育，所以这已经是第11年了。

    如果未来直升附设的大学，就得继续跟这坡道打交道。

    对当地的毕业生来讲，也堪称恐怖的地狱坡道。

    「感觉就像哪个恋爱游戏一样……」

    这时想起一款述说人生的游戏：我们即将启程越过这长长的坡道……之类的。

    但是很不巧，这是一个实际的坡道。

    真想要赶快走到上面去。

    「才一半啊……」

    渐渐觉得，坡道上那片广阔的星空有点可恨了。

    既然星尘都那样俯视的话，真想拉住其中一个往上走。

    不过现实中，这种情况完全不可能发生。

    事实上，都只是一如往常的走着坡道。

    「如果能发生什么事的话……」

    就在一边小声嘟哝一边将手伸向星空的那个当下。

    G？

    刚刚那个，莫非是流星？

    他揉了揉眼，再仔细看一次。

    不过流星应该不会在那么刚好的情况下──

    ……不太对劲。

    「等等，怎么感觉越来越大了！？」

    原以为是流星的物体变得越来越大，还直直朝这边掉了下来！

    周遭被流星雨包围着，天色有如白昼般明亮。

    不快点逃不行。

    虽然脑袋该怎么做，但是身体却像被下咒了一样动弹不得。

    （星星　　掉　　下　　来　　了　　…　　…）

    勇一朗连自保的时间都没有，完全僵住。

    银色的流星就这样越过他身边。接着，冲击波随着爆炸声而来。

    「流、流星撞地球！？」

    光是想都没有余力了。

    在那之后，除了耳鸣之外就是黑暗与寂静。

    让人不禁怀疑，是否连夏天的昆虫都为之屏息。

    「什、什么东西掉下来了……？」

    因为周遭过于黑暗，什么都看不清楚。

    不过勇一朗的身旁，倒着几棵宽度如大人腰围的树木。

    要是再差个几公尺，受重伤的就是我了吧。

    虽然平常发生这种状况只会怕得发抖，但此时此刻，兴奋感完全战胜了恐惧。

    「……意外的大耶……是『什么东西』掉下来了？」

    究竟是掉了什么下来？

    一反日常的不平常就在那边。

    这股预感让他的心跳失控，越来越快。

    他迅速走上坡道朝杂木林前去，马上能看到在林中另一侧的星空下，出现了一个碗状的冲目印

    看到在坑正中心的物体时，勇一朗不禁怀疑自己的眼睛。

    「居然是……太空船……！？」

    嵌在冲击坑正中央的，是一个有如小孩涂鸦的幽浮。

    「本想说会是个像陨石的东西……」

    怎么办？是不是该叫谁过来处理比较好？

    还是看情况如何发展再来决定？

    他虽然充满疑惑，但终究无法压抑自己的好奇心。

    脚步不听使唤，提心吊胆地走向半径约30公尺，冲击坑的爆炸中心──也就是幽浮的所在地。

    由不可思议的材质所制造的幽浮，表面光滑。

    偶尔还有像萤火虫般的光粒流窜着。

    不知道是否受坠落时的冲击所影响，触摸时还有热度。

    「有人坐在里面吗……？」

    就在嘟哝的当下，幽浮的墙壁「啪咖」一声，出现了一扇门，然后扶梯出现了。

    （外、外星人……！）

    他到现在才慢慢涌出实感，难道这就是「与未知的接触」吗？

    如果真是这样，那外星人会是什么模样呢？

    会长得像电视上看到的全灰身体、头很大、眼睛咕溜咕溜的？

    他会说日文吗？还是像电影一样，伸出手指用指尖交流？

    在他思考途中，突然──

    「痛痛痛……看来是着陆失败了啊。」

    勇一朗不禁怀疑起了自己的眼睛。

    原本以为外星人小灰会一个接一个出现。实际上从宇宙船下来的，却是一个小女孩！

    要说年纪，感觉大约是小学高年级，或是刚上国中的年纪吧？

    她的肤色就像即将黎明的天空，纯白无暇。

    ……不、虽然看起来是赤裸的，但却不是那样。少女穿着一件贴身的轻薄套装。

    此时吹起了一阵风，少女抚起她有如彗星尾般的银发。

    除了尚处于发育期这点，说她是美少女也不为过……吧？

    「汝是这星球的住民吗？」

    少女说起比想像中还古老的日文。

    这时候该怎样回答比较好呢？

    「你从哪里来的？」

    还是「你日文不错耶！」

    不过想问的事情如山一样高，想讲的话全卡在脑子里了。

    当勇一朗还在思考要怎样回答时，少女慢慢的从阶梯上走了下来。

    「好痛！」

    但就在准备踏出一步时，她以保护着身体的姿势倒了下来。

    经过这么一摔，能活着并保有原型就可说是奇迹了吧。

    不过勇一朗也没有积极到立刻把自己的肩膀借女生靠。光是踏出一步，也要犹豫个老半天。

    但就在这个时候。

    『第二引擎过热！请立即离开！』

    电子机械的警告声在黑夜里响彻天宵。

    还有奇怪的烟雾，不断从宇宙船里喷出来！

    「喂～喂～」

    这现在个状况是不是很糟糕啊！？

    想说不好意思之类的话，都没办法说的状况。

    勇一朗跑向女孩身边，一回神已经把女孩抱在自己的怀中。

    「你暂时乖乖不要动！」

    「抱、抱歉……」

    少女的身材比想像中还圆润、轻盈。

    但现在不是想这些的时候，得赶快想办法离开这边。

    不过，距离坑洞外围还有三十公尺的距离。

    这段距离让人觉得异常的远。

    而且不管走了多久，都有种像被流沙拉住脚的错觉。可是，后方的太空船却不断喷出蒸气，感觉就快要爆炸了。

    （啊啊，为什么我要去救她啊？）

    他一边奔跑，一边开始后悔起这件事。

    身体自己动起来也没办法啊！

    即使一边找借口，他还是一边继续跑着。但因为他怀中还有一名少女，所以没办法跑得更快。

    「至少让汝得救也好！」

    「你说什么傻话！都到这种地步了，我怎么可能见死不救啊！」

    「但是再这样下去会牵连到汝啊！」

    「那种事你就不要管了。别说了，你给我安静──」

    话还没说完，爆炸就发生了。

    轰！

    背后响起有如敲打大鼓般的冲击，热风马上瞄到了背上。

    像是被烧、烤般滋滋作响的声音传进脑里。

    （啊，我的人生就到此为止了吧……）

    很抱歉到刚才还在抱怨「无聊的」日常生活。

    在现实世界里受到『美拉』攻击会严重灼伤。伤后进旅馆睡一晚就能治愈，这种事情是不可能发生的。

    死了就结束了。在教会里复活什么的也是妄想。

    背部遭到巨大的火舌给吞噬，如果没有停止呼吸的话，连肺都会灼伤吧。

    （至少让这女孩……）

    至少要保护好这少女。

    幸好她的身材很娇小。

    （虽然稍微粗暴了点，但还是给我好好忍耐！）

    （紧抱）

    他将少女拥入怀里，尽可能的逃到远方。

    至少不要让这女孩美丽的肌肤被火烧伤。

    即使背上被火舌吞噬，也要尽可能的逃远一点。

    这是勇一朗失去意识前最后的想法。

    ★　　　★　　　★

    捏捏。

    我抓……

    勇一朗在半睡半醒之间，手随处一摸，就感觉被某种东西紧紧吸住一样。

    那东西还跟猫的腹部一样，又温暖又光滑柔软。

    这是什么？

    原来世界上还有这么舒服的东西。

    （柔软又安稳……好舒服的触感啊……）

    紧紧抱住的话，刚好是一个舒服的抱枕。

    他这样做了之后，却突然被摸头。

    「汝真是爱撒娇呢。」

    虽然有点孩子气，却同时能感受到成熟女性的声音。

    声音的主人紧紧回抱。

    他慢慢回想起自己一直遗忘掉的，在很久以前被母亲怀抱的记忆。

    被女人抱着？

    这……是梦吧！

    这一定是梦，不然怎么会发生这种美好的事情。

    他将鼻子埋向柔软的部分后，深深的吸了一口气，感觉有股香甜的牛奶味充满整个鼻腔。

    他的心跳自然而然地加速，然后轻轻睁开眼睛。

    「啊……」

    他看到的，是自己看惯的床和房间。

    但那边却还有个小女孩。

    ……对了。

    是刚才从宇宙船下来的银发女孩。

    真人真事的话肯定吓死人。

    （什么啊，果然是梦啊……）

    勇一朗越来越确定，这一切都是梦。

    因为这景色完全跟现实脱轨。

    在耳鸣般的夏虫声中，银发少女一丝未缕的就在那边。

    小巧却跟男性不同的胸部。

    像个薄薄的小碟子反过来般稍稍隆起，只有在美丽粉红色的部分，像草莓巧克力般微微凸起。

    而且将视线往下移后，女孩无防备且无瑕的私密处就这样一览无遗。

    「被汝这样注视，吾会很不好意思……」

    女孩悦耳的声音，用年长者那般独特的口吻说着。

    那个状况，感觉离现实更遥远了。

    话说起来这还真是……。

    （虽然听说过，梦境会具体呈现自己的欲望。难、难不成我内心的某一部分，渴望着小萝莉……）

    这不可能。

    勇一朗用力摇头，否定这想法。

    但即使这样做，在棉被里的女孩还是没有消失。

    不仅如此，

    「糟了……好、好可爱！」

    不小心泄漏心声了。

    少女的眼眸仿佛夜空中微亮的星光。

    不仅如此，那头让人眼睛一亮的银发。也映照出美丽的星空。不禁让人产生，这名少女是否身陷于银河之中的错觉。

    （不愧是梦，完全跟现实脱轨了）

    看到这么多超现实的情景后，再怎样奇怪的想法也全抛到外太空去了。

    在勇一郎跟这女孩子互相碰触的时候，他感觉自己好像快被对方的体温给融化了。

    一定是连思考能力都被融化了吧。

    （原来女孩子的身体是这么温暖啊……）

    「汝怎么了？再多点撒娇也可以喔？」

    因为女孩的一句话，勇一朗的理性整个崩坏了。

    手指第一次感受到女孩的触感后，就任凭好奇心去探索了。

    就在这样的过程里，女孩细致的肌肤渐渐湿润了起来，并开始飘出甜甜酸酸的香气。

    「只有这边变硬了……」

    他将手指按压在微微隆起的胸部上，就像压在记忆枕上一样。

    然后，只有粉红色、正中间部分像软糖般硬了起来。

    「嗯啊、那么……啊～那么用力的话会痛啊、嗯嗯～」

    明明白皙紧致的乳房是如此柔软……却只有顶端的部分笔直挺起。

    （原来女孩子这地方也会变硬啊……）

    他一边思考着这件事一边品味着这有如梦境般的柔软触感。

    但是──

    「啊、啊啊！一直玩弄着同一个地方的话！身体会融化的……嗯～」

    女孩的身体大大抖动了一下，随即变得娇软无力。

    「呜呜……」

    一回过神来，发现四周飘着花香的蒸气。为什么会这样？

    （G？怎么觉得这一切都好真实……）

    这样的情况，连勇一朗都开始觉得很不对劲。

    揉着胸部的触感是如此的真实，而且到现在还微微痉挛的女孩，存在感十足。

    「莫非……这、这不是梦境？」

    「汝总算清醒过来了吗？汝还真是爱睡啊，汝。」

    胸前平坦又全裸的女孩，挂着一副像是要令人融化般的笑容说着。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    会这么惊讶一点都不奇怪。

    为什么我的床上有女孩子？

    还是全裸？

    而且连我也是全裸！？

    一个接一个浮现的问题，让他的思考能力整个陷入混乱。

    他正要抓头发时，碰到了一个坚硬的金属物品。

    那是一个银色的手环。

    「我根本不记得有戴上这个东西啊！喂，到底发生了什么事啊！」

    他正要把手环取下的当下，就被女孩子给狠狠骂了一顿。

    「不能把它拿下来！」

    勇一朗还处于震惊中，女孩继续说：

    「拿下来的话，汝就只有死路一条了！」

    「你说什么？」

    「其实，我会全裸躺在汝身边，是因为要补给生命能量给垂死的汝。」

    「你在说什么！？而且垂死是什么意思！」

    「嗯……汝不记得了吗？从宇宙船爆炸中把吾救出来的汝，还蛮有男子气概的说。」

    「什么？」

    宇宙船？

    爆炸？

    被这样一说，还真得跟那朦胧的记忆相符。

    「莫非，那不是梦……？」

    但是，这样也很奇怪。

    （我记得，我被火灼伤了啊……）

    如果那不是一场梦的话，我现在差不多是烤肉的状态吧。

    「不对不对不对，你等一下。如果那是实际发生的状况，我现在不可能没事吧！」

    「是因为那个手环的关系。」

    「你突然叫我相信你，我也很难相信啊……」

    「嗯，那也没办法……但事情发生到这个地步，吾可能得暂时跟在汝身边一阵子。」

    「这是为什么？」

    「用那手环给与汝生命能量的话需要花点时间。而且，在完成之前拿下来的话汝就会有生命危险。」

    「如果真的拿下来的话呢？」

    「生命力会无法维持肉体的原型，然后变成很奇怪的模样。」

    「这样啊……」

    连思考这件事都觉得麻烦起来了。

    「对了，因为从现在开始要相处一段很长的时间，不自我介绍的话不行呢。」

    「喂，你不要随便把话题进行下去啊。可以的话我还希望你能早点离开。」

    「那可不行。这个手环的有效范围被限制住了。吾离太远的话，汝就真的只有死路一条。」

    「唉……这样啊！」

    「不要这么冷漠嘛，勇一朗。」

    她突然叫了我的名子，让我吓了一跳。

    名字是写在脸上了吗？

    「这是因为在汝睡觉的时候，稍微窥视了汝的记忆才知道的。毕竟不知道汝家的位置跟名字的话，也没办法把汝带回家吧！啊，但这个以外的事情，吾就没有看了。这点汝可以安心。那些事情是要从现在开始慢慢花时间去了解。」

    「你突然这样跟我说，我也无法相信啊。」

    「现在这个时间点，吾不会叫汝相信吾所说的全部。要是有那样的人存在的话，吾也会毫不犹豫地打他一巴掌。但希望汝至少能相信吾的名字。」

    「嘛，这种事的话我还可以……」

    「这样啊，那真是太好了。」

    女孩抚了自己的胸口后叹口气。

    她在星空下细瘦的曲线，细微的上下起伏。

    「吾名莉诺。吾来自从距离这颗……太阳系第三行星地球非常远的铁鲁美拓鲁系第五行星希鲁庞特星。」

    「但你的外表看起来跟我们一样。」

    「这只是偶然。」

    「对了，你几岁？」

    「问女性年龄这点，汝还真是个不细腻的家伙。吾先说好，在故乡的星球上吾已经成年了。」

    「G！？」

    这么说的话……到刚才为止，都抱着一个虽然不知道是否比自己年长，但至少已经成年的女性，而且还做了些令人兴奋不已的事情吗！？

    糟了，一那么想后血压突然升高了……。

    「等一下，汝怎么了？汝流鼻血了喔！」

    「都是你的错……」

    「真是没办法，来，躺在我腿上！」

    「哪躺得下去啊！」

    「明明就很年轻，不要顾虑这么多啦。来吧！」

    头被拉着躺在软绵绵的大腿上。

    那里温暖且柔软，还飘着甜腻的香气。即使想着要逃开，却被那微妙的怀念感弄得无法动弹。

    「乖乖的不要动喔？」

    仔细看的话，莉诺的左手腕也戴着跟勇一朗相同的手环。

    铿。

    稍微让这对手环轻碰后，响起金属系的高音。

    正当勇一朗想说两只手环好像都开始发出光辉时，他全身居然已经被温暖的光给包复住了。

    「等、等一下！发、发生了什么事？」

    「现在吾正在把吾的生命能量分给汝。这个手环啊，是在吾们星球上所传承并有着悠久历史的手环。戴上手环的瞬间，汝跟吾就是生命共同体了。汝为了救吾而身受重伤，所以至少让吾负起这种程度的责任。」

    「责任？」

    不经意说出的一句话，使莉诺的双颊染上了微微的潮红。

    「对，责任。原本这手环具有更重要的意义……」

    「重要的意义？」

    「对，很重要的意义，但这还是秘密。先不说这个了，我们来接吻吧。」

    「G？」

    「其实以性行为来传输能量也是可以。但是因为汝太激烈了，以致于吾的身体无法配合上汝。所以，原谅吾用接吻的吧。吾还没有那个……还没有订过契约。」

    「G？GG钦G？契约是指什么？」

    「这种事不要吾来说啦，汝应该也是知道的吧？」

    勇一朗毕竟也是个男的，是什么大概也能想像得出来。但那也只有在游戏或电视里听过的程度，而且她竟然说要我原谅她只能接吻……？

    「或是说，汝都已经把吾弄得如此的火热了，身为男人，汝打算逃吗？」

    莉诺的唇逐渐的逼近。

    闭起的双眸，形状完美的樱桃小口。

    「等、等一下……」

    光是跟女孩子的身体如此近距离相处都还是第一次，在那之上……还要接吻什么的根本不可能。

    即使想溜，女孩的大腿就像是有魔力，就算身体想动，头也整个贴在大腿上无法动。

    （啊啊，我的初吻……）

    虽然也不是说多重要。

    但真想不到我即将要跟突然出现的女孩接吻。

    我想接吻，但这样真的好吗？

    发生的事情实在太多，勇一朗的脑中一片混乱……就在这时候。

    咖铿。

    「什么事？」

    「不妙，是爱美……。」

    一点前兆都没有，门就这样打开。我妹妹爱美，揉着眼一脸睡眼惺忪地进来。

    「嗯……哥哥我会怕，你陪我一起去厕所！？」

    睡眼惺忪的爱美吓到瞪大眼睛不是没有理由。

    不过这也没办法。

    看到全裸的哥哥跟一个完全没看过的女人同床。不管怎么说，对一个才小学五年级的妹妹来讲是很大的刺激。

    001

    「爱、爱美，这是、那个……」

    该怎么说明比较好？

    不过，我却连思考的时间都没有。

    「哥哥，你这个大变态！！」

    啪！

    「噗！」

    被赏了一个爽快的巴掌后，意识又再度沉入黑暗之中。

    为什么只有我……。

    「唉呀，难得已经回复一些生命能量了说。」

    不管莉诺怎么摇，勇一朗还是昏了过去。

    ★　　　★　　　★

    「哇啊！早上了……」

    勇一朗被射进窗里的朝阳给叫醒。

    昨晚，确实有个陌生女孩上了自己的床，而且做一些害羞的事情时突然说自己……是宇宙人！

    「这、这一切都是梦吧！嗯。」

    没错，这一切一定都是梦。

    那种超现实的事情是不可能发生的，嗯！

    不过比起这些，那个叫莉诺的女孩给自己右手腕戴上的手环也消失了。

    「手环消失了……好，昨天发生的事情就决定全部都是梦了！」

    虽然昨晚全裸，但现在可是好好穿着睡衣。

    那像是要烙印在视网膜上的银发少女的身影，中午之后一定会全忘了吧。一定会的，没错。

    看向时钟，发现已经过了早上七点。

    正是妹妹爱美作早餐的时候。

    虽然只是个小学生，但总是代替因为工作繁忙、常不在家的双亲，处理家中一切大小事，真的觉得她很了不起。

    如果爱美不在的话，我大概每天都是吃着便利商店的便当过活吧。

    「味噌汤的香味飘上来了呢，今天一天也能好好努力了！」

    我到昨天为止，都还在妄想着非日常的生活。但是那种想法，果然还是放在游戏或梦境里就够了。虽然没什么变化的日常生活很无趣，但这样也不差呢。

    我一边想着这些事一边下楼梯，一打开通往客厅的门，却看到……！

    「勇一朗，早安！身体还好吧？」

    「啊，哥哥早安！你听我说嗜，莉诺说她是宇宙人耶！」

    「莉诺……！？你怎么会在这里！？」

    没想到莉诺居然跟爱美一起围在桌上吃早餐。

    明明是一场梦才对啊。

    「话说，莉诺你怎么会在这啊？我还以为这一切都是梦呢。」

    「吾不是说过了吗？汝跟吾分开的话只剩死路一条啊！」

    「你认为我会把这事情当真吗？再说这手环……」

    「因为那是吾星球上的神奇道具。光学迷彩这种程度的机能，不过是小菜一碟。」

    「你明明是外星人，但日文还不错嘛。」

    「那是因为吾星球上的神奇道具……对了，就是吃了这个像Xm的东西，就可以翻译……」

    「……你是哆啦○梦吗？而且你也该穿些衣服吧你！」

    对于视线该放哪这点，真的很困扰。

    因为莉诺她穿着一件比自己体型还一号的T恤，大概是勇一朗的旧衣服吧。虽然她胸部不大，但还是会不经意看见那粉红的突起。

    「勇一朗啊，汝还真纯真啊。」

    「这很正常吧！」

    「莉诺，我也觉得多少要穿件衣服会比较好喔。要不要我去找些妈妈的旧衣给你穿？」

    即使莉诺的胸部不大，但爱美的衣服对她来讲还是太小了。

    就在爱美正要站起来时，

    「没问题，仔细看吾星球的科技吧！」

    莉诺从椅子上下来，挺着胸说着。

    不管怎样都好……但莉诺一挺胸，反而更强调了那微微隆起的胸部。

    真希望她能赶快穿上衣服。

    但才开始这样想时，莉诺居然开始慢慢的脱起T恤。

    「喂、喂……！？」

    即使想上前阻止，但她已经脱个精光了。

    （她昨晚好像有说过，她的体型虽然是这样，但是已经成年了吧……呜，可是胸部也太平坦了吧！啊……果然……）

    虽然觉得不能看，但男性的本能驱使，视线还是渐渐的往下移动。

    「哥哥！？不可以看别人的裸体啦！」

    「我、我才没有在看！」

    耳朵被爱美扯得阵阵疼痛。

    真受不了，明明还说要一起洗澡的却这么认真。

    「莉诺你快点穿上衣服啦！」

    「这不是什么需要慌张的事情吧。况且也没什么损失。」

    「还是不行！」

    「嗯……真是没办法。那就使用吾秘藏的道具」

    莉诺取下了别在银发上的星型发饰。

    然后……发饰居然浮在半空中！

    这是错觉吗？

    想着的同时凝神盯着。不管怎么看，那个发饰都在莉诺的手心上几公分处飘浮着。

    真的飘浮着吗？

    我不禁眯起眼睛更仔细看。

    「那么近看的话会有危险喔！」莉诺说完的当下──

    发饰突然弹了起来，在莉诺周遭以螺旋状飞舞着。果然不是错觉。

    「「哇啊！」」

    勇一朗跟爱美都被吓到，往后退了一步。

    「这种程度没有什么好惊讶，这家伙叫哈鲁。仔细讲的话，这机械就像是辅助吾的东西。因为宇宙中危机四伏，这家伙的辅助是不可或缺的。」

    形状像是仿照星星般的哈鲁，嘴巴开合着发出了电子般的声音。

    「莉──诺大人，请说出您的要求。」

    「嗯，哈鲁啊，看来在这颗星球里不穿衣服这件事是很不好的，麻烦汝随便找几件衣服过来。」

    「了──解！开始扫描半径三公里内的服装……扫描完毕！需要预览吗？」

    「不用了，直接帮吾穿上吧。」

    「了──解！」

    就在那之后。

    碰！

    「什么！」

    「莉诺……！？」

    原本一丝不挂的莉诺，居然穿着一套飘逸的女仆装。

    「吓到了吗？只要吾周围显示出3D的全身图，就能让汝们觉得吾穿着衣服喔！」

    「为什么会有烟？」

    「老是注意这种小地方的话，汝会不受欢迎喔。」

    「呜……但为什么是女仆装啊？」

    「这不是很流行吗？哈鲁的资料一定没有错。」

    「不是那个问题，虽然说很流行，但总觉得哪里怪怪的啊。」

    「是喔，这样的话，夏天果然是要这个吧！」

    碰！

    「铿铿──学校泳衣！」

    「不对，虽然说夏天是要这个没错。」

    深蓝色的轮廓突显了那微微的隆起，不属于成人或小孩的臀部曲线，以及在胯下那紧密贴合的秘处……。

    「呵呵，看来你很喜欢呢。」

    「哼……但要是穿那样出去的话，一定会被警察逮捕的。」

    「这、这样啊，那就……」

    碰！

    「不行！」

    碰！

    「这个也不行！」

    碰！

    「哥哥你这个变态！」

    就这样看莉诺试穿了几十次。

    总算决定了一件简单样式的洋装。

    轻飘飘的造型，在阳光的照射下跟她那头闪亮的银发非常适合。

    「这个的话……好吧，大概没问题。」

    「嗯！我也觉得这件不错！」

    「看样子你喜欢这种，轻飘飘会造成行动不方便的衣服啊。哈鲁，似乎这样就可以了，汝帮吾把这套服装设定成固定服装。」

    「了──解！」

    哈鲁说完后，就变回发饰别在莉诺的银发上。

    看到这种情况后，真不敢相信它会说话又会漂浮这件事。

    「……莉诺，你真的是外星人吗？」

    「怎么？汝还怀疑这件事吗？都已经见识过哈鲁了说。」

    「这的确是一项很厉害的技术，但光凭这样就说『原来你真的是外星人啊！』也不可能吧？喂，昨晚那个像幽浮的东西怎样了？你把它藏到哪去了？」

    「嗯……被你说到痛处了呢。该怎么说才好呢。」

    莉诺脸色为难了起来，抱着胳膊进入沉思。

    因为怎样也看不出来是打算圆谎的样子，勇一朗也安静了下来。

    「我开电视喔。」

    无法承受沉默的爱美打开了电视。

    也不是说多想要看电视。只是想在那个情况下来点声音。

    但是勇一朗跟爱美两个人却死盯着电视画面。

    因为电视萤幕上，现在出现的是一个巨大的坑洞。

    昨晚天色太黑看不出来，天一亮加上空拍画面，更了解坑洞有多大了。

    「等一下，居然变成这么夸张的事情……」

    「哎呀！似乎撞出了个很大的洞呢。但你们可以安心，虽然第二引擎严重损坏，已经无法进行行星之间的移动了，可是吾已经把宇宙船藏好了。」

    「所以说，你真的是外星人……吗？」

    「汝总算肯相信了吗？」

    勇一朗对这个答案，还是无法点头同意。

    不，应该说连点头都没办法比较正确。

    「……真亏汝能活到现在啊。」

    这是很直接的感言。

    毕竟被卷入宇宙船的大爆炸后，还能一副若无其事。

    不过，我能这样安然无恙，也多亏了莉诺的手环。

    但、但是……这么简单就信了，没问题吗？

    可是说归说，电视上播出的画面可不是特效或是合成影像。

    空拍画面切换后，出现在萤幕上的是一位很兴奋的女主播。

    在她背后拉满了黄黑相间的封锁线。

    庆幸的是，唯一的上学路线没有被波及。星乃学园的学生即使满脸惊讶，还是可以顺利去上学。

    在那之中也有故意从摄影师后方走过的人。女主播不去理会那些学生，兴奋地报起新闻。

    「有关昨天出现的坑洞，后续情报进来了。根据周遭居民提供的讯息，市内昨晚有流星群出现。当地警官表示，这坑洞可能与流星有关，会跟专门的研究机关共同调查──」

    「流星群？总觉得有不好的预感。」

    听了女主播的播报后，莉诺表情变的很不安。

    「哈鲁！扫描一下现在所持有的神奇道具。」

    「了──解！扫描开始。扫描结束。」

    「结果是？」

    「有七成的道具，确认遗失了。」

    「啊啊，头开始痛了起来……」

    「有东西掉了吗？」

    「嗯，不过这不是东西掉了那么简单……神奇道具中，有不少恶意使用就会造成危险的东西。也有不小心按到开关，就有可能发生意外的物品……」

    「……譬如说？」

    「有看起来像玩具枪，但扣下板机后会发射出高能量雷射的武器。还有依据这星球的气候，不知道会产生什么行动的植物之类……」

    「听起来似乎都不是什么大问题啊？」

    「呜……问题就是问题啊。如果发生什么事故，那可是会有生命危险的。」

    「呜，怎么连我也觉得头痛了起来……」

    我不自觉地抱起头来。

    这时候该怎样处理比较好？

    去请警察帮忙？

    但要是莉诺的存在被大人们知道的话该怎么办？

    脑里闪过不知道是NASA（美国太空总署）还是哪里，抓到了灰色外星人的照片。在那之后应该就是解剖了吧！

    「莉诺被解剖这个还是……」

    但不管怎样思考，脑子里还是没有想出好点子。

    原本还热腾腾的早餐也完全冷掉了。

    叮咚──

    突然响起的门铃声打断了思考。

    回过神来才发现，已经是平常要出门的时间了。

    「啊，已经这个时间了啊。」

    「哥哥，再不快准备的话就要迟到了！」

    按门铃的，是有着孽缘的青梅竹马。

    她每天总是在这时间来按门铃。从小学开始，是已经持续十年以上的例行公事了。

    「总、总之，剩下的部分回来再继续说吧。在那之前，你都要乖乖在家待着喔！被发现真相的话，你可是会被抓去解剖喔！」

    「了解！看家这件事就包在吾身上吧。但汝要注意，离太远的话就会无法接收手环的效果，最糟的情况会死喔。」

    「你不要这么随口说出这么恐怖的话啦。」

    「怕什么，稍微离开的话只会降低回复的效果而已，不用担心。而且如果有征兆的话，不管汝人在哪，吾都会立即赶过去。」

    莉诺很肯定地说出这句话。

    但看起来很有自信这点，总觉得让我有些不安。

    （……啊啊，头开始痛起来了……）

    就算是这样也不能翘课。

    勇一朗把脸洗一洗、整理了一下头发后就跟爱美一起飞奔出门了。

第一卷 第2章 透视眼镜！

    「小勇，早～安。」

    一打开门，随着爽朗的风而来的，是会引来睡意的招呼声。

    过来迎接的是住在隔壁的日和。

    她跟勇一朗的孽缘从幼稚园就开始了，活像诅咒道具一样。从小学、国中到高中都同校还同班。

    在要上学的日子，都会一起上学。

    （不这样的话，日和那家伙一个人应该到不了学校……）

    感觉快睡着的下垂眼角，以及被剪成中等长度的头发，有着像瀑布流水般带着波纹的卷度。

    光是看到她，感觉就会引起睡意。可是只要她踏出一步──

    「啊！？」

    碰！

    ……她是即使在什么都没有的地方，也能跌倒的少根筋少女。

    「没问题吧？真是的，日和真是令人操心呢。」

    「日和姐姐，制服脏掉了喔。」

    勇一朗拉起日和，爱美则是拍了拍日和的制服。

    虽说制服是比较亮色的水手服。但是一直跌倒，会因为次数太多让脏污更明显。

    所以才在每次跌倒时，让年纪小的爱美来照料她。

    这也是每天早上都会重复的事件之一。

    「呜……每次都这样，真不好意思。」

    「不用放在心上啦。比起这个……」

    勇一朗看了手机上显示的时间。

    果然。

    情况有点糟糕啊。

    因为跟莉诺谈了太久，快迟到了。

    况且，就算我们照平常的时间出门，到校时间也几乎是在迟到边缘。

    走到学校需要20分钟，如果用跑的话10分钟以内可以到。

    「……要跑了喔！」

    「嗯！不这样的话会来不及嘛。」

    爱美干劲十足的开始热身。别看她身材娇小，她在该年级可是数一数二的飞毛腿。

    秘诀在于每天早上上学过程这点，本人大概怎样想也没想到吧。

    但是日和这边。

    「G……真、真的要跑吗？」

    虽然日和不是运动白痴，但听到要跑步还是会脚软。

    毕竟现在她的胸部与臀部都不利快跑，速度应该会比以前更慢。她的短跑成绩，也跟成长曲线呈反比下降。

    （晃动）

    （呜……虽然一直觉得她是个小鬼，但日和的胸部……看样子最近又变大了呢……就算一百个不愿意，也会进入视野……）

    明明没有想看的打算，即使再没兴趣目光还是会被吸过去。

    日和的胸部曲线，现在大概跟哈密瓜差不多吧。

    「哥哥、日和姐，再不快一点就要迟到了喔──！」

    精神饱满的爱美，早在前面的转角挥着手。每踏出一步时，双马尾就像小马的尾巴摇舞着。

    「小爱，等我一下啦～」

    追着爱美背影的日和，这景象看起来就像感情很好的姐妹一样。

    「真是的……」

    明明家门外是一如往常的光景，但勇一朗还是放不下心。

    当然原因非常明显，就是突然入住的莉诺。

    外星人、手环跟遗失的神奇道具，问题堆积如山。

    但是不能让周遭的人发觉。

    一定要像平常那样行动才行。

    「那、跑吧！」

    对人来说，心情转换是很重要的。

    而且，再怎么烦恼也是浪费时间。

    勇一朗朝着学校所在的山丘奔跑而去。

    「小勇，不要丢下我～」

    当勇一朗一开跑之后，马上就超越了日和。

    但是在这里配合日和速度的话，她的速度就会更慢了。

    这个现象，被勇一朗跟爱美称为『日和时空』。

    虽然很不好意思，但是再不快跑就来不及了。

    而爱美似乎也知道这件事，双马尾早就消失在下个转角了。

    「抱歉啊，我不去看看爱美有没有被车撞不行。」

    「哪、哪有那种事～等等我啦～」

    将悲鸣声抛在背后，勇一朗加快了自己的脚步。

    因为住宅区的转角很多，规划路线是很重要的。

    但是也没有办法在这里，略过太多的转角。

    进进出出多个转角之后，是被称为最大难关的螺旋坡道。

    但我妹妹爱美还是一脸轻松，穿越了这个住宅区。她的双马尾随着奔跑的节奏不停舞动。

    「哥哥！我要丢下你了喔！」

    爱美的动作比我想像的还快，马上要抵达最后的转角。

    征服那个转角之后，是延伸到学校那足以令人心脏爆裂的坡道。

    因为坡道以螺旋状延伸到学校，当你觉得快要看见终点时，马上又让你觉得终点远如天边。

    如果没规划好，在这边进度就会整个被拖累。

    而到了这边，也能陆续看到穿着一样制服的学生。

    有些人到最后还是没放弃，继续跑着；有些人则是放弃奔跑，慢慢走；也有些人丧失了战意，在路边低着头。

    那个模样，看起来就跟被狮子踢落山谷的小狮子一样。

    「哥哥！快一点啦！」

    「爱美！跑太快的话，日和会受到挫折啦！」

    「就算你这么说……但是日和姐真的很慢啊！」

    爱美留下这段话之后，就干脆地上了坡道。

    真是没办法。

    还是稍微将速度放慢……。

    丢下日和一个人实在很令人担心。

    放慢速度后，总算听到日和的声音。

    「小～勇，不要丢下我～」

    一转身，日和总算快到坡道区了。

    （不过……日和跑步的话，感觉很不妙啊……）

    对于奔跑时那上下摇动的丰满胸线，本人恐怕没有自觉吧。

    「呼！总算追上了～」

    摇晃。

    「喔喔！？」

    顺着势，日和像是要推倒勇一朗一样，从身后抱了上去。

    不知道是洗发精还是汗水，水蜜桃般的香味充满整个鼻腔，圆浑有弹力的两个突起物压了过来。

    因为是从背后抱过来，香甜柔软的体温就透过制服传了过来。

    「日和，等、等一下……」

    「怎么了，小勇？你的身体怎么感觉热起来了……」

    「因为是夏天啊。日和，天气很热你不要靠这么近。」

    「为什么？小时候你不是都这样背着我吗？」

    「那是以前的事了吧……热死了！」

    因为害羞所以想赶快甩开，但是晃了几下，日和还是没有放开的打算。

    「小勇好坏！我还想多黏着你呢。」

    「真是的……只能再一下下喔。」

    「我最喜欢温柔的小勇了，那就麻烦你再一下下？」

    跟日和身体紧密的接触，这样子那圆圆的东西就会……！

    「小勇，你怎么了？」

    「什、什么事情都没有，嗯。」

    「小勇好奇怪。」

    「背着你实在太不好意思了，你忍耐一下，靠着我的肩膀吧。」

    「嗯！我最喜欢小勇结实的手臂了。」

    （紧抓）

    「啊呜。」

    日和的触感毫不客气的再次袭来。

    总觉得能看到甜腻的热气，隐约从水手服内的乳沟之间冒出来。

    真是的，这家伙对自己身体的成长完全没有自觉这点，令人感到很困扰。

    就这样让日和靠着肩一边快步走上坡道之后，总算能看到爱美的身影了。

    走在她身旁的是……。

    「花姐。」

    纤长的手脚、如同表现本人性格，一头如瀑布般滑顺的黑长直发。

    上坡时，大腿透过朝阳的照射后有点耀眼。

    她的本名是『本条花子』。但是称呼她『花子小姐』的话，拳头马上就会过来招呼你，这点要注意喔！

    因为感觉很像校园怪谈里常出现的花子，所以她并不是很喜欢这样称呼。

    「好了！到这边的话就安心了。」

    「到姐姐这边的话就可以安心了～」

    到了这里，日和总算从自己身上离开……感觉悲喜交加？

    不知是否查觉到勇一朗的不对劲，花姐锐利的眼神朝勇一朗瞪了过来。

    「喂，你们两个！不可以每次都害我在迟到边缘才到学校啊！？」

    「你讲是这样讲，花姐不也都是时间快到了才出门吗？」

    「说出这么傲慢的话，是这张嘴吗？」

    「好痛！花姐，好痛！」

    「小勇的嘴巴真是不乖，是不是处罚一下比较好？」

    我完全无法抵抗，头就被花姐的右手给抓住。

    而且身体开始浮了起来。

    在那纤细的手臂里，究竟隐藏了怎样的怪力？

    花姐满脸笑容，一把抬起勇一朗。

    她不仅有麻豆身材、五官端正还是这附近大地主的女儿，也很受人欢迎。

    明明坐着不讲话就是难得的美人胚子，可惜很快就会像这样出手施暴。

    这就是花姐。

    「那个，花、花姐？我的头可不是苹果啊。」

    「讨～厌，如果是苹果的话，现在已经整颗粉碎了吧。」

    「……」

    「真是的，不管是小勇、小爱还是日和，早点上学吧。提早五分钟出门呦！」

    「由总是快迟到的花姐来讲，实在是没什么说服力……」

    「哎呀小勇真是的，嘴巴还有余力讲这些有的没的啊。喔呵呵……」

    阵阵疼痛！

    「等、等一下，花姐，头、头骨好痛！」

    「这样就不行啦？真是柔弱啊。是男孩子的话，不多锻炼是不行的唷？」

    「即使你这样说，我也不觉得头盖骨能够锻炼。」

    「不要在意这种小地方嘛。唉呀，再不快点就要迟到了喔！」

    花姐松开了我的头之后，还打了我一下屁股。

    只是这样，背部就整个打直了。

    她将来，一定是很称职的恶妻。

    不过这种事即使撕破嘴也不能提。

    「……小勇，你现在看着我的脸，想着很失礼的事情吧？」

    「没、没有那回事！」

    「这样啊，那就好。走吧，真的快要迟到了。」

    爱美及日和追着先走掉的花姐身后过去。

    勇一朗看着她们的背影，也开始踏出脚步往前走。

    爱美，日和及花姐。

    加上勇一朗共四个人，是感情很好的在地组。

    「这样就跟平常日子没两样了……」

    希望至少在学校这段时间，能暂时忘却家中的骚动。

    ……才这样想，前方就发生事情了。

    「哇啊……发生什么事了？」

    走在最前头的花姐停下了脚步。

    这也没办法。

    有好几根树木倒下把路塞住了。

    是因为有什么大爆炸的关系吗？不计其数的树木横倒在路上。

    （话说起来，昨晚的确是掉在这附近……）

    看着星空散步的途中，见到流星还救了一名少女。

    ……等回过神来，已经有个名叫莉诺的少女睡在自己床上。

    而且还是全裸。

    「哥哥，如果莉诺说的都是真的，那这个就是……」

    「要对大家保密喔。」

    「嗯。」

    在树木倒下的附近，女主播正面向摄影机，努力地播报新闻。

    隐约听见陨石这个词。

    果然谁也不会想到，太空船掉了下来吧。

    在旁边凑热闹的人，一边看着摄影机一边越过去。

    可不可以帮个忙不要那样，真的很丢脸。

    勇一朗他们则是一边斜眼看着那里，一边绕过这些树木。

    这些树干明明都不细，就这样横倒了满地。

    看到这景象，让勇一朗再次感到一阵寒意。

    从刚断掉的树干里传出了草腥味，那里能看到经年累月而成的年轮。

    （我昨天真的在这边待过吗？）

    若真的是，那我还真命大。

    而我会平安无事，是多亏了这个手环……。

    稍微摸摸右手腕，虽然看不见，但的确能感受到有个金属手环的触感存在。

    没想到会被卷入这种大爆炸里。

    现在回想起来，更是全身发冷。

    「哥哥，那就再见啦。」

    「上课时不准睡觉喔。」

    在喧闹的校门口换鞋处，跟爱美及花姐分开后前往各自的教室。

    该说是「理所当然」吗？班上讨论着路上的那个大坑洞。

    不过没有半个人觉得，那是因为太空船造成的。

    在教室里流传的谣言，似乎都围绕在陨石上。

    「听说是因为陨石掉下来了！」

    「我有去看过那个，出现了个碗状的坑洞喔！」

    「但是坑洞正中央什么东西都没有……」

    「会不会是谁已经拿走了？毕竟是晚上掉下来的。」

    「如果是在早上通学时间，被卷进这件事的话……」

    （……我就被卷入了啊！）

    不过这又是撕破嘴也不能说的事，勇一朗在自己的位子坐下。

    坐下去那瞬间，疲惫感一口气涌了上来。

    昨晚流星掉下来的记忆。

    救了一名叫莉诺的少女。

    以及在我日常生活中，开了一个大洞的陨石坑。

    「这都是现实啊……」

    跟名为莉诺的少女面对面时还无法相信。听着班上讨论的内容，总觉得到现在才有跟现实连结的感觉。真是不可思议。

    像是要逃避现实般的勇一朗，往桌子趴了下去。

    虽然早上总是很想睡，但是今天睡意一涌而上。

    难道这就是莉诺所说的「生命能量」不足吗？

    说不定是……至少让我睡到上课前。

    正想要睡下去时……。

    「唷，勇一朗。」

    随着温和的声音而来的拍肩。

    会这样做的人只有一个。

    「是平林啊。」

    「早安啊，吾友。这么宝贵的青春，拿来睡觉是很浪费的！」

    「我认为，我比每晚都熬夜在玩恋爱模拟游戏的你有建设性喔，平林。」

    「别这么说嘛。对了，怎样啊？我借你的游戏？」

    平林立刻开始说起恋爱游戏的事情。

    明明不讲话就是一个身型高大、帅到掉渣的型男，但是一开口就全毁了。

    也就是世称可惜的残念系型男。

    这样的平林继续着他的话题。

    「我可是有好好的抓到你的口味吧？让我猜猜看你喜欢哪个角色。」

    「免了，让我好好睡觉。」

    「真是无趣啊，吾友。那至少听我说吧。以你的状况来讲，因为有爱美这个妹妹所以妹系角色NG；又有本条学姐，所以御姐系角色也NG；最后还有个青梅竹马的日和，所以青梅竹马系的角色也NG……加上班长也NG。用消去法得到的答案就是──」

    顺便一提，本条学姐就是在讲花姐。

    从平林为始，不知道花姐本性的众人大多都很羡慕这件事，但那可是个天大的错误。

    （话说回来要是泄漏出去，那我就命在旦夕了！）

    有着超群的运动神经，端正的五官，成绩优秀加上又是大小姐的花姐，我想没有人会相信，她本性是一个大剌剌的人吧。

    顺带一提，花姐的个性就像是竹子，一条通到底，的确是会这样没错。

    然后班长也NG指的是……。

    「好～～了～～大家看过来这边～在老师来之前都是自习时间，所以请大家要安静唷～～」

    在刚好的时机，从讲台上传来无力的声音。

    虽然令人难以相信，但这个班的班长就是那个日和。

    突然，如炮火般的质问，密集地朝讲台那过去了。

    「班长，老师有说什么吗？」

    「老师们在办公室开会吧！？」

    「难不成今天跑去休假去了！？」

    但日和的性能可没那么高。

    「GGG！？这、这么多问题一起问我，我也……」

    果然如此啊！日和马上就晕头转向了。

    「好了！班长都被你们搞到乱了！不要为难她。」

    「不过，既然都决定要自习的话，那就慢慢来吧。我先睡觉再说。」

    「我也是！」

    「我也要！」

    不知道为什么被混乱状态的日和给统整起来的同学们。这个班级总是会在班长陷入混乱后莫名的统合起来。

    （日和时空，真是令人恐惧……）

    结果今天开始上课时，已经是第三节课正要结束的时候了。

    而且隔了这么久才上课，要学生们专心起来也很困难。

    自然而然大家就集中询问起老师关于坑洞的事情，然后转眼间就到了午休时间。

    在星乃丘学园里有食堂跟福利社，到了午休时间就形同小战场。

    看来平林也决定在钟响的同时，就直冲福利社的样子。

    那边到了午休时间，只要慢个一秒就是无可挽回的致命伤了。

    「……我是便当派的。」

    从包包里拿出一个大大的便当盒。

    这是每天早上，爱美都会作给我的便当。

    爱妻便当……不对，这种情况来讲应该是爱妹便当吧！

    虽然很感激她每天准备便当，但是菜色在营养方面执行了严格完美的管理，造成量有点不太够，另外买吃的还会被骂，算是美中不足吧。

    「接下来是……」

    我离开座位，往小学部的方向走过去。

    在晴天的时候，跟爱美在外面一起吃饭是两人默认的事情。

    （今天要在中庭还是在屋顶上呢……）

    在走廊上，一边想这件事一边走的时候。

    「喂──勇一朗！」

    我因为这一叫停下了脚步。

    转身看到平林挥着手朝这边跑过来。

    到底发生什么事了？这么慌张是怎样。

    「呼……呼……勇一朗，有个可爱的小女孩正在找你喔！」

    「可爱的女孩？我心里一点底都没有。」

    「可是真的有喔，在福利社，你快过来！」

    （可爱的女孩？与其说花姐可爱倒不如说她是美女那一类，日和跟爱美的话平林也知道……小个子、小个子的女孩……）

    吓！？

    莫、莫非是……？

    抱着一股不妙的预感，朝着购福利社奔跑过去之后，在那边的果然是……！

    「勇一朗、勇一朗！」

    「唔！那家伙……我不是说过，要好好待在家里的嘛。」

    在福利社满是黑发的人山里，一个显目的银发少女迷失在其中。

    一眼就知道她是莉诺。

    莉诺似乎还没有查觉到，持续的大声叫着。

    「喂──勇一朗，勇一朗在这里吗？」

    该现身吗？

    还是说就这样看着呢？

    在犹豫的时候，一名女学生朝莉诺走了过去。

    「G软，你知道勇一朗是哪个班级的吗？不知道这个不好找喔？」

    「嗯，居然有班级这东西的存在啊……这点吾还未曾耳闻呢。」

    「从外衣都没有，看来应该不是小学部的学生……你是哪位老师的小孩呢？还是说勇一朗是你爸爸呢？还是哥哥？」

    「跟勇一朗的关系吗？嗯……」

    对女学生丢来的问题，莉诺面有难色双手叉胸思考着。

    总觉得有不好的预感。

    勇一朗感到恶寒的那一瞬间，刚好是莉诺灵光一闪的时候。

    「勇一朗是跟吾睡同一张床的关系！」

    骚动、骚动！

    「G？」

    「睡一起」

    「跟这种小孩子？」

    「勇一朗……是哪个萝莉控！？」

    啊啊，头开始晕了起来。

    在这边装作没看到会比较好。

    如果站出去，感觉会有一大堆可怕的事情。

    既然决定了，就往右转回──

    「啊！勇一朗，吾可找到你了！」

    为时已晚。

    莉诺所指的方向，就像摩西的十诫一样分开了人群。

    勇一朗虽然也想躲，但错失了时机。

    「我、我什么都不知道喔！」

    「哪有这种事的！汝明明那么激烈渴求难道跟吾那热情的一晚，只是玩玩的吗！？」

    骚动、大骚动！

    「等、等一下！这是误会！这一切都是误会！」

    为什么我要遭受这样的……！？

    我的确是跟她睡过，但那是不可抗力的事啊。

    但即使大声讲出这件事情，也没有人会相信吧！

    只是群众骚动有渐渐扩大的趋势。

    「激、激烈……！？」

    「跟这样的小女孩！？」

    「这家伙就是那种禽兽萝莉控啊……！」

    「警察先生，就是那个人。」

    周遭投以刺痛的视线。

    再不澄清就无法回到清白之身这点，让人感到恐惧。特别是人生。

    「莉诺！总而言之你给我过来！」

    不管旁人的眼光，一把抓住莉诺的手臂。

    我用力一抓，发现她的身体非常烫。

    「啊，居然想私奔？汝还真积极……」

    「不是、不是那样的，这一切都是误会！」

    重复说着理由，勇一朗逃离了那个现场。

    总算是把莉诺带到无人的教室里。

    外面追着勇一朗跟莉诺的脚步声此起彼落，为什么我要遭受别人的白眼呢？

    勇一朗瞪向这一切的原凶──莉诺。

    「我不是跟你说过，要好好的待在家里吗？为什么要跑出来。」

    「因为吾想见汝啊。」

    「什么……」

    这家伙突然讲些什么啊。

    因为吓到了，导致想讲的话全说不出口。

    不过看着这样想的莉诺，我的表情也缓了下来。

    「呵呵，汝真是纯情啊，这样就讲不出话。」

    「不、不要这样玩弄我！……你、你是为了什么事跑来学校？引起这么大的骚动，又害我被波及。」

    「嗯。其实啊……」

    莉诺老实的点点头。

    然后把手伸进哈鲁的嘴里，拿出了一个道具。

    之后将其举高给我看。

    这感觉活像某蓝色狸猫机器人般的动作。

    锵锵～

    『道具雷达！』

    「那是什么啊？像龙珠雷达的东西。」

    「地球上也有类似的东西吗？这个啊，是可以显示掉落物地点的神奇道具喔。」

    「然后呢？为什么莉诺要拿那个来学校？」

    「因为吾觉得不能把神奇道具丢着不管。这样一想之后就坐不住了，所以就拿着道具雷达出来。」

    「是那么危险的东西吗？」

    「嗯。使用方法错误的话不仅是使用者，连周遭的人都会有生命危险。而且有些道具往不好的方向使用也会有危险。吾想尽量避免不好的事情发生。」

    「然后就循着那雷达的反应到了学校……是这样吗？」

    「汝的头脑还真好，就是这样。」

    「那之后你打算要怎样找出来？学校可是很大的喔？」

    「关于这点汝可以不需操心。我有好好准备。」

    锵锵～～

    『透视眼镜！』

    莉诺拿出来的是星星镜框的眼镜。

    要是戴着这眼镜走在路上的话，八成会被员警请去派出所吃猪排饭。

    「什么啊，这眼镜看起来好蠢。」

    「哼哼哼，这可是能透视障碍较薄弱的物品呢！有这个的话，不管什么东西就都能找到了！」

    「喔～喔，那请你加油了。」

    「且慢！要是吾在学校闲晃的话，一定又会造成骚动了不是吗？能否劳烦汝来作这件事呢？」

    「什么？」

    「算吾拜托汝。一想到神奇道具可能会被坏人拿去滥用，吾就……」莉诺的眼神往上望着我。

    被拜托了很难拒绝的事情。

    「真、真是拿你没办法。被拿去滥用的确会造成大麻烦。而且……」

    「而且？」

    「虽然说了那么多，莉诺也不像是坏人。像是昨晚，你大可把我丢在那边之后离开。」

    「丢下你这种事情吾做不出来。吾还被汝──」

    「嗯？怎么了？脸突然变红。」

    「我、我才不知道！」

    「真是个奇怪的家伙。来吧，眼镜给我。」

    「那、那就麻烦汝了……」

    从满脸通红的莉诺那边拿了眼镜。

    虽然一度想过会不会尺寸不合，但看来是用奇妙的金属制造而成。框架收缩后就刚刚好跟耳朵贴合。

    （穿透力比想像的还差……连门都透不过）

    算了，管他的。

    这样就准备万全了。

    勇一朗一股气的打开教室门，往外踏出一步的瞬间。

    「噗！！」

    那瞬间，勇一朗的口水不禁喷了出来。

    因为所有在走廊上的女学生，都只穿着内衣。

    比较男孩子气的是穿运动型内衣。沉稳型的则是穿着会让人误以为，从国中开始就没变的俗气内衣。

    没想到只是看穿一块布，就能到这样的亚空间。

    所谓的日常，只是以一块布就能守护也说不定。

    （话说，现在不是思考这件事情的时候了）

    思考的这个当下，女学生们来来往往。

    那边的某人像是要保护成长中弹力十足的肉体，穿着暴露鲜艳的内衣走了过去。

    条纹搭蕾丝花边的高雅设计、深深陷入的低腰内裤、当然也有包覆度高的儿童款。

    可说是百花缭乱、绚烂无比。

    「怎么了？突然停在路中间。」

    从背后撞上来的莉诺皱着眉。

    「不是怎么不怎么的问题，女生们穿着内衣的样子……」

    「嗯～原来如此。」

    莉诺面有难色的将手交叉于胸前。

    然后手一敲，头上亮起了小电灯泡。

    「看来地球上的衣服所使用的材质，是会被透视眼镜给看透的。那就是女人们穿的制服吧……不过这比看到男人的裸体好吧？」

    「不、不是这个问题啊……」

    糟了。

    因为太兴奋，脸都快喷出火了。

    这么刺激的景象，对于身心健全的男生来讲真的很痛苦。

    「什～么问题都没有。只要汝的行为坦荡，跟平常一样的话就不会被发现。」

    「即使你这样讲也……」

    一抬头，穿着内衣的女生一脸平常地走着。

    如果是漫画或动画里，某种意义上跟梦境没什么两样。但就现实面来讲的话，光是要保持一脸平静都很难啊。

    （冷静下来……要冷静下来啊。表现在脸上的话会被人发觉……）

    勇一朗开始低头走路。

    在、在那边的是……！

    「小、小熊裤裤……！！」

    无意间脱口而出。

    映在眼里的是将女性圆浑臀部包覆，小孩子气的小熊图案内裤。

    而且尺寸还有点不合而陷在臀部里。

    成熟的臀部搭配着小孩的内裤。

    这个反差直冲脑门。

    因为惊吓而抬头，看过去的景象更是糟糕。

    像是会引来困意、有着波浪的中长发，现在也感觉快要跌倒的背影……没错。

    正是日和。

    （没、没想到日和现在，还穿着印有图案的内裤……）

    因为有幼稚园时一起洗澡这段孽缘，所以才会知道这件事。

    日和是没穿有图案的内裤（特别是动物图案），晚上就不敢一个人去上厕所的小孩。

    根据听来的消息，是因为小熊跟小猫会给与她勇气的缘故。

    （没想到现在还穿着……）

    像看到不该看的东西似的，有种不好意思的感觉。

    青梅竹马那文静的外表之下，已经成长为惊人的肉体了。

    不能看！

    明明知道……。

    穿着小熊图案内裤的日和，臀部摇摇晃晃的走在路上。

    要不去看真是太难了。

    看她的脚步，在这平坦、空无一物的走廊上也快要跌倒的样子，真是危险。

    「喂，别跌倒喔。」

    回过神来，已经像平常那样跟日和搭话了。

    想要后悔也为时已晚。

    这么一喊，日和绝对会朝这边转过来啊！

    「啊，小勇。你怎么了？脸好红喔～？」

    最害怕的事情发生了。

    不知道衣服被看透的日和，就这样转身朝我走来。

    她也不知道每走一步，柔软的哈密瓜摇晃着的模样全被看光了。

    她的胸罩和内裤不同，款式较为朴素。若非如此，应该无法包住哈密瓜一般的胸部了吧。

    不知道是不是因为胸部重量的关系，我的青梅竹马以身体稍微后倾的姿势走过来。

    活像是大声说着：「请看我的胸部。」

    一点犹豫也没有。

    「喔、喔喔喔喔！？等一下，不要再靠过来了！」

    「嗯？怎么了？小勇好奇怪。」

    总不能明说我能看穿你的制服吧。

    对了！

    只要拿下这眼镜的话……。

    好方法。

    虽然想拿下来，但是鼻垫部位却像吸盘一样的紧紧吸住，拿不下来。

    即使用尽力气也不动如山。

    「这是什么诅咒道具啊！？」

    「你在说什么？那个眼镜怎么了～？」

    什么都不知道的日和摇摇晃晃地走过来然后。

    （滑倒）

    002

    「啊！」

    日和在什么都没有的地方绊倒了。

    如此一来根本闪无可闪啊。

    （一紧）

    「欧、喔……」

    神、神啊……请原谅我吧。

    不知道为什么，开始向神请求谅解。

    在自己手臂中的是眼神往上看过来的日和。

    胸部豪放地紧靠在勇一朗的胸膛上。

    「有小勇在的话，不管怎样跌倒都能安心呢，好开心。」

    「你、你说什么傻话……」

    光是要挤出一句话就很费力了。

    被浑圆的触感硬挤。

    随之而来的鼓动。咚、咚……虽然很微小，但节奏确实加快了。

    一直以来都是透过衣服……不、现在也是透过衣服。虽然现在能透视了。

    因为能透视衣服的关系，鼓动声听起来更为真实。

    「日和，求求你快放开……」

    「为什么？怎么了小勇，你的脸怎么好红喔？身体好像也越来越热了耶。」

    说完身体贴的更近了。

    （这、这家伙！）

    不禁想发出哀嚎。

    但那样做的话，就会被彻底怀疑了。

    忍着、先忍下来……然而青梅竹马却完全不放过我。

    「总觉得你心跳的好快喔！是不是生病了？要不要一起去保健室？」

    往上看过来的日和。

    眼神一对上后，即使不想也会看向乳沟。

    跟内裤相比，款式较为成熟的胸罩里，支撑着像是要垂下的成熟果实，胸罩的肩带陷进肩膀里。

    简直跟被说：「请脱吧！」没什么两样。

    （呜喔喔……冷静啊，我的理性……）

    即使再怎么死命的故作镇定，在压倒性的分量（胸部）之前也是没用的。

    （胸、胸部的乳沟就是这样形成的啊……）

    她的胸部无意地压过来……胸口有点湿润的感觉，湿濡的汗水流向乳沟。

    消失在乳沟汗液，飘出一阵柔软的香味。

    像是成熟水蜜桃般的新鲜香味。

    不是香水味。

    而是女孩子的甜腻。

    这么近的距离。

    而且是以内衣姿态被抱着……。

    「怎么了？今天的小勇真的怪怪的耶？」

    「呜、啊啊啊～」

    理智最终还是被胸部挤压的触感给摧毁了。

    （跪）

    膝盖无力，就那样倒了下去。

    「没、没问题吧～？」

    青梅竹马担心的声音传了过来。

    虽然担心我这一点，让我很开心，但怎么可能说得出是日和造成的呢？

    一回过神，日和就让我枕在她的膝上了。

    「喔喔！」

    温润柔软的大腿轻轻吸附过来。

    「小勇还好吧？」

    因为担心而弯下腰来的日和。

    嘴唇距离垂下的成熟果实只剩三公分。

    「什、什么事情都没有！什么都……」

    但是目光从身体移开也很不妙。

    在那之前等着的是日和的内裤。

    「────────！！」

    在这种情况下，还能不发出声音这点我觉得很厉害。但是这还没有结束。

    「日、日和，我真的没有问题了……」

    「……不行喔？身体明明都这么热了。」

    不是的，我身体会发热也是因为日和。而且，接下来我有预感会更热。

    看起来稍紧的小熊内裤，无法追上日和的成长。

    感觉内裤被勒的很紧，柔软的那条直线也清楚的浮出来。

    那么柔软私密的部位，随着日和的呼吸，仿佛诱惑着男人般抽蓄着。

    在这段时间，飘出松软诱惑的香气。

    带着一点点酸味，诱惑的女人香。

    香气从日和深处飘了出来。

    （吓！）

    好像从鼻子里流出了什么东西。

    用手擦拭之后发现是鼻血！

    在这边继续待下去会很危险。

    本能这样警告着我。

    「我我我我、我没问题的。待会再见啦，日和。」

    总算是断了来自柔软膝枕的诱惑，站了起来。

    立刻像跟日和一刀两断那般猛然跑开。

    「啊、等等啊，小勇～」

    完全不理会背后传来叫我停步的声音。

    就在起身这一段时间，也看透了擦身而过的女学生制服，根本是五颜六色的花园。

    不早点离开这地方的话……。

    鼻血就会染满整个走廊。

    （哪个地方比较没人，没有人的地方在哪里……！？）

    但是眯着眼睛狂奔也不太妙。

    回过神来，正好有个女学生就站在自己面前。

    （闪、闪不掉了！）

    虽然想躲开，但是看到脸的那一瞬间勇一朗整个动弹不得。

    「花、花姐！？」

    当然还是在透视的状态下。

    与修长的身材搭配的是合身、花样简单的胸罩以及低腰内裤。

    但是花姐并不知道自己的制服被透视了。

    「喂！在走廊上奔跑很危险耶！」

    「等一下！！花姐，拜托你借过！」

    「谁要借你过！你给我停下来！」

    即使将室内鞋刹车开到最大也没办法停住。

    室内鞋发出吱吱的悲鸣，然后……！

    （柔软）

    跟日和相比稍微小了点触感往脸上压了过来。

    眼前是一片肤色的美丽山丘。

    「啊呜，好、好软。」

    「你、你这家伙……！」

    （抓住）

    花姐用右手把我的头抓住。

    活像被百万吨的力道给钳住。透视眼镜也因为这夸张握力给弹开了。

    「花、花姐……太、太阳穴……」

    「无需多言！」

    鸣鸣作痛！

    头骨发出的悲鸣，不知为何却越来越舒服。

    人啊，似乎在遇到真正的危险时痛觉会消失呢。

    （啊……这可以算是到终点了吧……可以了吧……）

    这是我最后的想法。

    ★　　　★　　　★

    「吓！我怎么了……！？」

    「汝总算回过神了吗？完全没想到汝会被搞到昏厥呢。」

    「话、话说起来我是……呜呜，头好痛……」

    打算坐起身时，头部传来阵阵的刺痛。

    看来我现在是躺在保健室里的病床上。

    「是花姐把你带过来的喔，真是个很照顾人的姐姐呢。」

    「是没错，但这个先放一边。莉诺，你这不是害我遭殃吗！」

    「因为那样就倒下，代表汝还太单纯了。吾还没让你习惯吗？」

    「这句话，等你好好的看过自己的胸部再来说！」

    「唔，女人的魅力可不只靠胸部而已喔。」

    莉诺带着微微的笑容说着。

    她的眼中有如广阔的宇宙，被仔细盯着的话，总觉得会被看透。

    「汝不仅单纯……而且还是个直肠子的人呢。」

    「我、我才不觉得自己是那样的人。」

    「呵呵。看你这个样子，还是不要再戴透视眼镜比较好。而且流了那么多的鼻血，对才回复了一点体力的身体来讲还是有点伤。」

    「这、这不是当然的吗！眼镜什么的已经够了。」

    「不是还不错吗？」

    「这……是还不错啦，但也不太好……不、不对，果然还是不太好。」

    「真是没弹性的家伙。」

    呵呵笑的莉诺，双颊像是被红色夕阳照射般，不由自主的觉得她有点可爱。

    莉诺的左手腕上，戴着金属质感的手环，相同的东西也戴在自己的手上。

    「怎么了？这样盯着吾，人家会害臊的喔。」

    「这个手环要戴到什么时候？」

    「汝问这个，是想快点跟吾分开吗？」

    「不……我不是指这意思。」

    「既然这样的话，这一阵子都要在一起了。」

    （亲）

    脸颊突然传来一阵柔软的触感。

    ……刚刚的是？

    「帮汝补给一点生命能量，毕竟流了不少鼻血。喔喔，怎么又红起来了。」

    「你、你不要蒙混过去。而且到底是需要多少生命能量才算是补满啊？这样下去，身体会撑不住啊。」

    「这样啊……也许是明天、后天、一年或者是十年后。那是以汝原本的生命能量来决定，所以吾也不清楚。不过原本只要做更激烈的事情，就能简单的补给能量了。」

    「激、激烈的事情……？」

    虽然有不好的预感但还是问一下的好。

    「少年，就是汝现在所想的事情喔。」

    「什！？果、果然……」

    就在害羞而将目光移走的当下。

    「小勇～还好吧～？」

    保健室的门喀啦喀啦的打开来，进门而来的是日和。

    「日和！？」

    眼镜……嗯，没问题。

    已经没戴了，所以没办法透视。

    可是，一旦看过一次只穿内衣的模样，就完全烙印在视网膜上……这就是男人的悲哀。

    （完了，总觉得能透视日和的衣服……）

    「小勇真是的！突然这样跑走真是吓死我了。身体还好吧？」

    （紧抱）

    日和因为担心而走近我。

    手臂传来柔软的触感。没想到会有从日和身边逃离的一天。

    明明是这么关心我。

    「我、我没问题的……」

    即使再怎样忍耐，看着眼前的日和，就像看着只穿着内衣的日和。

    忍耐，再不忍耐的话……。

    越想就越在意。

    （喷出）

    「GG！？小勇你怎么又流鼻血了！这样会因为出血过多而死啊！」

    （紧紧抱住）

    （唔哇！）

    陷入慌乱的日和，不知为什么又整个抱过来，我的脸整个完全直击胸部。

    胸部非常柔软，还有青春期特有的年轻弹力与触感。尺寸大到……整个脸埋到耳朵。

    只要稍微吸气就会闻到，从乳沟传来像成熟果实般甜美的香味溢满整个鼻腔。

    那香味足以让脑部麻痹。

    （再、再这样下去的话，呼、呼吸就要……而且因为太香甜，导致意识快……！！）

    即使想要逃离。

    「唔哇啊！」

    还是被日和紧紧地抱住。

    勇一朗手心碰到的是不仅柔软且有弹力的触感。

    不小心抓住了日和柔软的胸部……在发觉这件事之前，脸部结实的被日和给锁住了。

    「真是，不能这样恶作剧喔！坏坏！」

    （啊啊……又甜又柔软，好充实啊……）

    被像天堂般的柔软给包覆着。

    意　识　要　……　……

    ★　　　★　　　★

    就这样，名为莉诺的少女突然出现在我眼前。

    虽然说在生命能量补给完成前不会离开。

    但是，在那之前我很怀疑身体还撑不撑得住。

    究竟之后会怎样发展呢？

    勇一朗在失去意识前，大大地叹了一口气。

第一卷 第3章 跟花姐心跳加速的入浴告白！

    柔柔软软。

    「棉花糖……我已经吃不下了……」

    自从莉诺来寄住，已经一个星期了。

    从那天开始，勇一朗每天都会梦到同样的梦。

    在固定的梦境中吃着棉花糖。

    棉花糖酸酸甜甜有如草莓炼乳，好吃到下巴会掉下来的程度。

    但是只有一开始好吃。

    之后棉花糖就会像海浪般一波波袭来，之后勇一朗就会被这柔软的海浪给吞没。

    是的。

    每当进入这个梦境时，结局铁定是这样。

    张开眼，一片广阔未受污染的纯白沙滩。

    不过马上就能知道那不是真实的。

    毕竟在棉被里并不会出现沙滩，也不会抱着自己。

    「喂！莉诺，我要说几次：『不要钻进我的被窝里。』你才听得懂？」

    本来就热死人的夏季，被钻进棉被里抱住这点真的很痛苦。

    虽然起初被莉诺钻进来的举动吓到过，但现在已经完全习惯了。

    不过不知道该怎么讲，有种对高中生很重要的东西，已经消失了的感觉。

    「嗯……已经早晨了吗？」

    「已经早上了！太阳已经完全升上来了！」

    「嗯……要是还没天亮的话，就能继续享受了啊……吾还想多睡一会啦。」

    「我想起来啊。」

    「吾还想多跟汝继续睡晚一点……呃啊。」

    一个女孩子钻进棉被这点已经很煎熬了，从棉被的缝隙中看过去，莉诺果然什么都没穿。

    「至少穿个内裤吧！」

    「因为……吾不喜欢那块布……穿在身上的感觉。」

    「那就不要进到我棉被里。我的被窝没穿内裤的不准进来！」

    「那吾要是穿了内裤，就能跟汝同床共枕了吗？」

    「我不是这个意思……」

    莉诺像抱枕头般紧抱过来。

    虽然那有弹力的触感会让人不小心失去理性，但我要先忍住。

    总算拉开莉诺，从床上逃离。

    「莉诺，虽然你可能没有感觉到……」

    无意间说出的话，在重要的地方把话吞了回去。

    虽然莉诺可能没有查觉到，她的后颈有着如草莓炼乳般的香味。

    明明是用同样牌子的洗发精她却有那种味道。那一定是所谓的女人味吧！真是太危险了。

    「怎么了？突然不讲话。」

    「总而言之，房间都帮你准备好了，自己一个人好好睡，知道吗？」

    不然我身体会受不了。

    稍微瞄向莉诺，隐约能看到那在朝阳照射下清透的肌肤。

    「有什么不好，又没什么损失。」

    「会损失羞耻心！」

    「小气──」

    「哈鲁怎么了吗？要是戴着它的话，至少看起来像穿着衣服吧。」

    「哈鲁晚上不充电的话，白天时能量会不够。这可惜啊～」

    「不要那么开心的说这件事！到底你为什么要钻进我棉被里？」

    「因为一个人身处在陌生的星球上……很寂寞的……汝难道无法体会吗？」

    「呃、呃……」

    被这么一说，完全没办法讲什么重话了。

    挤不出话的同时，莉诺毫不犹豫站了起来。那个，这样会被看光光喔！

    娇小的莉诺站在床上，正好跟勇一朗差不多高。

    莉诺渐渐将脸靠过来。

    她柔软的唇停在耳朵前。

    「汝真是温柔，吾就是喜欢汝这一点。」

    「什！？」

    感受到那股甜美的吐息而后仰。

    因为受不了而移开了视线，但是想偷看一下时，莉诺已经将衣服穿上了。

    造型简单的洋装，裙摆如窗户没关的窗帘般摇动着。

    「怎么了？一脸遗憾的样子？」

    「我才没有！走吧，去帮忙正在做早餐的爱美。」

    「嗯。吾最喜欢爱美做的料理了。特别是那个那个……吃起来松松软软的东西……」

    「松饼吗？」

    「对对对，就是那个。把松饼沾上枫糖浆和蜂蜜一起吃的话，那可是吾吃过的所有食物中最好吃的东西了。」

    「有这么夸张吗？」

    回想莉诺吃松饼吃到塞满双颊的样子，勇一朗也服了她。

    莉诺超乎想像的爱吃甜食，不仅是蜂蜜或砂糖、枫糖及糖浆也喜欢的不得了。

    夸张到我光是看都会反胃的地步。

    而且因为还没习惯地球上的饮食，她严重到连味噌汤都要加砂糖。

    （当然全力阻止她了）

    「不过那个名为盐的东西真的不行呢。以为是砂糖加进咖啡之后，那味道真是糟啊。」

    「那是因为你看到什么都想加进去才会这样，什么都不加直接喝不就好了吗？」

    「吾不喜欢苦的东西。」

    「我就知道你会这么说。」

    那真的很难喝吧！

    莉诺的身躯颤抖着。

    「总之，甜的东西对吾来说就像是能源一样。也就是说，松饼是吾的能源。」

    如果铜锣烧让莉诺知道了，一定跟来自22世纪的蓝色狸猫机器人一样，通通吃光吧！

    然后身材也会渐渐同化……。

    「噗。」

    在脑中想像莉诺变成那副模样时，不禁笑了出来。

    「怎么了？看着吾的脸笑成那样。」

    「没有，没什么。」

    「怪人。」

    穿过客厅开了门后，可以看到爱美正在做早餐。

    今天是假日。

    陪陪莉诺似乎也不错。

    ★　　　★　　　★

    「嗯～这边要这样，将这个回路从这里连结起来……」

    假日的午后，勇一朗为了打发时间去了莉诺的房间之后，看到莉诺拿出螺丝起子跟钳子面有难色、盘腿坐在那边。

    「怎么了？难得看你这样。」

    出声后，莉诺抬头看了过来，双眼没什么精神的样子。

    「嗯？勇一朗……」

    没看过的零件散落在地板上，正中间则有一个像是已完成模型的东西，内侧还装着电路板。

    勇一朗完全搞不清楚状况。

    「你在做什么？」

    「吾在想，不赶快找回全部的神奇道具不行。但是目前吾手上的道具可能不适用于地球，因此电力消耗的很快。所以想做出新的道具雷达来当替代品。」

    道具雷达……啊啊，那个莉诺拿着，活像龙珠雷达的东西啊。

    虽然想起这件事，但莉诺现在做的东西，怎么看都不像雷达。

    「这是……狗？」

    「正是如此。要像道具雷达那样全方位妊埃电力是撑不了那么久的。这是降低功率消耗的节能版。」

    「也就是发明！莉诺意外的精明呢。」

    「吾本来就很厉害。」

    一夸了她之后，她挺了挺单薄的胸膛。

    不这样做明明更可爱的说。

    「将这边的线路这样连结后，电力就能流到这边，这边再这样处理一下后……好了，完成了！」

    还没理解也不知道她正在做什么，不过看起来似乎已经完成了。

    看了之后，总觉得像是在哪里看过的犬型机器人……对了，跟以前不知道哪家公司所贩卖的银色犬型机器人好像。

    「能动吗？这家伙。」

    「真是小看吾了，汝按一下背后的那个开关。」

    （按下）

    按下开关的瞬间，犬型机器人就跟小狗一样灵活地动了起来。

    不过不会叫，而且马达会在关节动起来时发出怪声，总觉得有点不舒服。

    「这真是一匹怪狗啊。」

    「……因为关节部分是用迷你四驱车马达做的。」

    「那该不会是……」

    「嗯。上面写着Hype Dash马达。」

    「……」

    不亏是曾风靡一时的四驱车马达。

    犬型机器人的动作太过灵活，令人有点不舒服。

    「名字呢？」

    「嗯……因为在这星球上说到狗就想到巡警……」

    莉诺手交叉在胸前思考着。

    突然，她头上又亮出电灯泡。

    「闻闻巡警！如何？是利用气味来搜寻神奇道具。」

    「哦──用气味来搜寻就是指……该说是高科技还是普通呢，我还真搞不清楚。」

    「很好理解吧？接下来让闻闻巡警把哈鲁的味道记下来……好了，这样就可以了。然后就会对哈鲁掉落的道具产生反应，之后可以用味道搜寻了。」

    滋──滋──

    随着令人不舒服的马达声响起，闻闻巡警也动了起来。

    在夜路上还真不想遇到。

    带着这家伙走在路上，要是遇到警察的话，铁定会被抓去东问西问。

    总觉得毛毛的。

    「要追着这东西吗？……喂，有没有像竹○蜓一样方便的道具啊？咻──的一下就可以飞过去。」

    「竹○蜓是蓝色狸猫机器人头上戴的那个吗？有机会实际做做看吧。但是风可能会都吹到头上……」

    「吹到头上？」

    「因为头皮被螺旋桨拉扯的话会痛嘛。而且提升螺旋桨转速的话，恐怕头皮会整个被扯飞。然后戴着它的人，也会因为狂风而无法站立吧。」

    「所以……没办法像漫画那样啊。」

    「竹○蜓看起来虽然只是螺旋桨，搞不好还逆转了重力也说不定。总之，我认为那是使用了很尖端的技术喔。」

    「这、这样啊……」

    她这么认真的回答，反而让我接受了。

    「总而言之，去追闻闻巡警吧！」

    「要是追丢的话，可能会因为是可疑物品上新闻啊。」

    「嗯，既然决定的话就走吧！」

    ★　　　★　　　★

    就这样追着闻闻巡警到了外面。明明早上天气是如此晴朗，但现在天空却布满着厚重的云层。

    空气里满是下雨前才会有的湿热空气。

    「感觉快下雨的样子啊。」

    「嗯～因为是即兴作品。要是碰到雨的话，闻闻巡警搞不好一下子就成佛了。早点解决吧！」

    「啊啊，那样以比较好……」

    滋──喀铿、喀铿……。

    凭着细微气味前进的闻闻巡警，怎么看都觉得它表现非常突出。

    发出跟只有金属骨架的魔鬼终结者一样的声音，一边往前行进。

    附近邻居养的狗，平常明明都很乖巧，但是看到闻闻巡警的瞬间，全都对着它吠。

    （啊，那是看到敌人时的眼神啊……）

    这也没办法。

    真想赶快把这件事情解决。

    路人都是先用惊讶的眼神看着闻闻巡警，然后看向勇一朗他们之后，最后装作什么都没看到走了过去。

    那份温柔意外的刺人。

    但是莉诺完全无视这些，继续追着闻闻巡警的后面跑。

    不过这个路线……。

    难不成。

    不会是真的吧！

    勇一朗内心的某种预感渐渐浮出。

    这条会通往街区外的巷子，越往前走人越少。

    星乃丘町拥有国内名校之一的星乃丘学园，车站前以学园都市为蓝图，书店及速食店等相关店面相当充实，人潮也不少，但是离开街区后人就越来越少。

    这个城镇是以兼具小学、国中、高中及大学的星乃丘学园为中心发展的。

    （花姐住的破烂公寓，应该就在前面吧……）

    不、即使是那样，也不能说花姐跟神奇道具扯上关系了。

    但内心这股浮躁感是怎么了？

    而且在这种时候，不妙的预感往往都会猜中。

    「喔，这地方是……」

    「果然是这边啊……」

    闻闻巡警停下来的地方，就是花姐所住的破公寓。

    与深灰色的天空搭配，酝酿出可能会出现什么的感觉。

    虽然花姐的老家非常气派，但她为了要体验社会而开始独居生活。

    不过，表面上说是为了要体验社会，实际上是因为花姐不喜欢住在老家才离开的样子。

    房间总共有四间。

    停车场以看到的情况来说，最多只能停两台车。

    不仅楼梯已经生锈，墙壁看起来也有不少发霉的地方。

    完全就是『会出现什么』的感觉。

    花姐应该就是住在这栋公寓的二楼西侧。

    「这里就是花姐所住的公寓……难道说花姐手上有神奇道具吗？」

    「不知道，但也不能保证。总之，只能在这边监视看看了。」

    「啊啊，也是。」

    就这样等了三十分钟左右。

    位在破公寓西侧边间的房门一开，走出来的正是花姐。

    从虽然是假日却穿着制服这点看来，似乎打算去学校吧。

    在星乃丘学园，即使是假日去学校，学生也需要穿着制服。

    而花姐不知道自己是处于被监视的状态，走下了公寓的楼梯。

    滋──喀铿──

    像是要配合花姐的步伐，闻闻巡警开始跟在花姐后面。

    「看来似乎跟姐姐扯上关系了呢。」

    「那个花姐居然偷藏着神奇道具……」

    「不、那种可能性应该不是很高。有可能那个东西的外表，乍看之下跟地球上的东西没什么差异。」

    「真是难搞啊。」

    「而且在不知道的情况下打开开关，搞不好会危及生命也说不定。」

    「这么危险吗？」

    「嗯，就像不小心掉在路边的手榴弹一样危险。」

    「居然是像手榴弹！？」

    「所以吾才想尽早回收啊。」

    如果那样的东西，被人在无意间打开的话会怎样？

    即使是花姐，也没办法反应过来吧。

    「既然决定的话，就好好跟踪吧。」

    「嗯。」

    勇一朗偷偷摸摸跟在因为银发而显眼的莉诺，那娇小的身躯后面。为了不被发现，他只能维持在刚好不会被发现的距离，一边躲在电线杆或招牌后方、一边前进。

    （喂，不要一直推啦！）

    （要看丢了啦）

    （所以说……哇啊）

    不小心踢到了脚边的小石子。

    没关系，花姐没有查觉到。

    不过被花姐发现的话，该怎么跟她解释？

    讲真的，花姐不是只有腕力强大。

    在老家时因为严格父亲的要求，所以从小就学空手道至今。

    虽然才高中，她已经是上段的黑带高手，平常动作也非常俐落。

    虽然以前有开玩笑打闹过。要是认真起来的话，即使是男生也不过是花姐后旋踢的牺牲品。

    从裙子里延伸出来的纤细长腿，可是踢倒过不少男人的凶器。

    当然这部分让人觉得很可靠。

    「要小心喔莉诺！花姐的回旋踢很厉害。」

    「了解。姐姐的回旋踢一击必杀……（笔记笔记）」

    「也没有到那种地步。听好了，这件事不能跟花姐讲喔。」

    「收到！」

    一边说一边跟着花姐身后走，不久之后就走上学校前的螺旋坡道，然后终于到了星乃丘学园。

    到了山丘上，感觉离那片厚重的云层更近了。

    在这样多云的天空，配上轻音部以及吹奏部演奏的旋律，更增添了一股悲伤感。

    「果然学校很有趣，吾也想上一次学看看呢。」

    「不行喔。之前莉诺你来就产生很大的骚动了。」

    「那样也算大骚动？……明明之后会同房也说不定啊。」

    「同、同房！？……你突、突然说什么……」

    「脸红了呢，真可爱……喔？姐姐绕到后方去了。」

    「校舍后方……那里有什么吗？」

    在这广大的星乃丘学园里，光是记住自己会用到的设施就很辛苦了。只要搞错常用走廊就会迷路。

    虽然勇一朗从小学就开始念这所学校，但刚开始的时候，光换教室就有点像是在远足。

    嗯，在这前方有什么呢？

    歪着头想着，往校舍后方走去。

    然后出现在那里的是……！

    「呜喔！没想到是这样的状况……」

    因为眼前意外的景象而怀疑起自己的眼睛。

    那边有个小庭院，绽放着各式各样的花朵。

    「没想到会有一个这样的花园，不知道这里的学生应该很多吧？」

    「嘘！勇一朗，汝头抬太高了。」

    两人躲在附近的向日葵阴影下。

    花姐戴着工作用手套，一个人整理着花圃。

    这个花圃，是花姐一个人在照顾的吗？完全没看到其他学生的身影。

    「没想到跟魔鬼一样的花姐，居然会有这一面……」

    虽然看不出花姐是假日会特地来照顾花朵的人，但是从以前开始，就常常有被花姐照顾的经验。

    平常虽然很可怕，但她是个很会照顾别人、值得依赖的人。

    「今天的牵牛花也开得很美呢。苦瓜也长成如此壮观的绿色窗帘，茄子看起来也长的很好吃呢。」

    哼着歌照顾幼苗的花姐，心情看起来是平常无法想像的好。

    而在那样的花姐脚边……。

    「喵～」

    一只小猫靠了过来。

    「是听到我的脚步声才过来的吗？我有把你们的饭带过来，所以不要急喔。」

    花姐即使想避开它们走路，小猫们还是从各个地方往她脚边靠了过来。

    「等一下，你们这样靠过来，我不就没办法走路了吗？」

    尽管如此，花姐还是慢慢地走着，并从包包里拿出便当。

    看来这群小猫的目标，就是花姐特制的猫食了。

    便当盖打开的瞬间，小猫们的情绪变得更热烈了。

    小猫特有的叫声此起彼落，不过在便当一放下的瞬间，小猫们便安静地吃起饭来。

    「真是的，你们还真是现实呢……来吧，你的份我也做好了，快来吃吧。」

    花姐将小份的猫食，给了一只比周围小猫们体型更小的猫。

    给了饭团后，那只小猫开心地吃起了饭来。

    「因为你是男生，要多吃点赶快长大喔！」

    「喵」

    花姐轻轻的抚摸小猫的头。

    「那、那个单手就可以捏碎苹果的花姐，居然在摸小猫的头……」

    单靠那只右手就能让一个男人离地，并且失去意识。

    而那个花姐居然在喂食小猫，还跟它们搭话。

    真是有点难以置信的景象。

    「这不是一位很温柔的姐姐吗？」

    「啊、啊啊……」

    如果被发现在这边偷看的话，大概会被做成猫饲料吧。

    怎么办？

    继续待在这边，看来也不会有其他发展。

    而且在这边偷看花姐的秘密，感觉也不太好。

    在这边先放弃跟踪，明天再继续好像也……。

    就在勇一朗犹豫的时候。

    滴、滴、滴……。

    天空滴下了几滴雨。

    「下雨了？」

    总算开始下了啊。

    往天空一看，大大的雨滴开始从厚重的云层里落下来。

    「突然开始下了啊……喂！闻闻巡警不是不能淋到雨吗！？」

    「G！？啊、啊啊啊！」

    以『趴下』状态待机的闻闻巡警，被雨淋到的关节部位，开始出现不稳定的小火花。

    「哈鲁！吞下它！」

    『了──解！』

    哈鲁勉强吞下闻闻巡警──轰！不久之后从哈鲁肚子里传出闷闷的爆炸声，同时开始冒出烟雾。

    「喂，还好吧？」

    「哈鲁的嘴里是四次元空间所以没问题。」

    「这、这样啊……」

    「不过没想到闻闻巡警因雨殉职，接下来就没办法跟踪了。」

    「你还打算跟下去吗？那也不一定要今天啊。」

    「不，从开始跟到现在，闻闻巡警只对姐姐有反应这点来看，看来姐姐似乎是『黑』的。大概是在不知情的状况下，把神奇道具摆在身边。」

    「现在正在下雨，明天再弄吧？」

    「虽然吾也想这样做……」

    「怎么了？」

    「吾说过不少次，要是误用神奇道具就会造成危险。那感觉就像是在路边掉了一颗炸弹。如果姐姐被卷进来的话……」

    「会成了很糟的情况……吧！」

    唉～勇一朗在雨中叹了一口气。

    看来事件之神不管怎样，都要在今天把这个路线回收。

    如果花姐有什么万一的话就太迟了。

    真是没办法。

    只好上了。

    「但是要怎样接近花姐？这样继续跟踪下去，也没办法更接近了吧？」

    「这样啊……该是用这个的时候了。」

    莉诺将手伸近哈鲁嘴里，嘎吱嘎吱的开始翻找。

    锵锵

    『猫耳模式！』

    莉诺拿出的是一个有猫耳的发箍。

    总觉得有不好的预感。

    「这要做什么？」

    「这个啊，是非常可爱的猫耳喔。戴上这个接近花姐就没有问题了！」

    「我、我非常不喜欢这个……」

    「废话少说。」

    莉诺娇小的身躯跳起来，将猫耳发箍戴在勇一朗头上。

    「等等，你给我住手。至少这边由你来吧！」

    「哼哼～满适合的嘛。」

    「即使你称赞我，我也不会开心的！」

    虽然想要讲出来，却出不了声。

    （身、身体好热……！？）

    就在这时候，身体突然变热，身体里的血液也加快了流动速度。

    呼吸像是快跑后一样急促。

    「呜呜！？怎、怎么了，身体突然……」

    完全无法站立。

    身体像小动物般的卷曲，努力想让呼吸平稳下来。

    但是无法压抑心脏像是坏掉般的悸动。无意间就倒下去了。

    「呼……呼……呼……」

    呼吸总算是平稳下来的时候张开眼睛，眼前却是一片黑暗。

    ……不对。

    身体稍微动一下，就发出粗糙的声音。

    看来头上被盖了一块布。

    是毛巾吗？

    感觉好热好难呼吸，把它拿掉吧。

    （G？）

    弄开了薄布后，所在之处是跟刚刚完全相同，下着大雨的校舍后方。

    「哦哦，这毛色可真不错呢。」

    莉诺的声音从上方传了过来。

    奇怪了，平常应该是要从下方传过来啊。

    总觉得离地面好近。

    感觉到这股异常之后抬头看向天空，变大的莉诺正往这边看过来。

    （呜喔喔喔！？）

    等等！

    到底发生什么事了……！？

    还完全搞不清楚发生什么事时，莉诺蹲了下来摸了我的头。

    被比自己还小的女孩子摸头，虽然无意间会想要叫出来，但是现在要忍耐。

    「所谓的男生要是被女孩子摸头的话，很容易就会喜欢上对方。」这件事不知为什么也能理解了。

    但是希望能暂停一下。

    眼前的莉诺，不管怎么看都很不正常。

    蹲下来摸着我的头什么的。

    而且从洋装的缝隙里隐约能看到内裤。

    （不是莉诺变大，而是我缩小了吗？）

    联想到这点并没有花太多时间。

    「嗯，是跟汝很像又很帅气的黑猫呢。镜子拿去看看吧。」

    咚。

    「这……发生了什么事！」

    明明说出口了，出来的声音却是──

    「喵」！？

    这也没办法。

    眼前的镜子里，映出来的是一只黑猫。

    因为这个惊人的发展而说不出话来，镜中的黑猫也是张着嘴，一脸惊讶的模样。

    这、这不会是我吧？

    不管打算说什么，从喉咙发出来的声音都是「喵喵」。

    「看来姐姐不管什么猫都喜欢，汝现在这个模样一定可以接近她。」

    （但是这样连我说什么都听不懂吧！）

    「嗯？等等喔，吾拿翻译机。」

    锵锵

    『猫猫项圈～』

    「戴上这个项圈后，只有饲主听得懂汝的猫语，是很不错的道具。来吧，吾要帮汝带上项圈了，安分点喔。」

    虽然觉得我身为人却被戴上项圈实在是很奇怪，但言语不通也没办法。

    停了一会儿，项圈总算戴上了。

    该怎么讲，因为是第一次被上戴项圈，所以总觉得很不可思议。

    身体一动发出了铃铛清透的声音。

    「这样就好了，汝说些什么吧。」

    突然被要求说些什么，还真有点困惑。

    「啊～啊～我是一只猫，还没有名字。」

    「嗯，看来声音跟翻译都没问题。汝说的话只有吾听得懂，所以可以在花姐面前，尽情发出可爱的声音没有问题。」

    「那、那种事哪可能做得到啊，莉诺。」

    「不能称吾为莉诺。在此任务结束之前，汝都要称呼吾为上校。听懂了吗？史喵克！」

    戴上贝雷帽后凛然而立的莉诺。

    史喵克是什么东西啊。

    活像哪个游戏里擅长跟踪的主角一样。

    「声音跟影像会同步传送到吾这边，所以吾先回家专心于后方支援。」

    「等等，就我一个人吗？」

    「吾跟去的话反而碍事吧？难得可以跟姐姐享受两人时光。史喵克快看，姐姐似乎准备要回去。」

    莉诺干劲十足。

    （真是的……）

    反正我也很担心花姐的事情，看来得继续陪着她了。

    变成猫的样子虽然不错，但该怎样接近花姐比较好呢？

    不管有多犹豫，花姐可是不等人的。

    花姐将成熟的蔬菜摘下后放进布袋。

    「得到晚饭的食材，也开始下起雨了，赶快回家吧」

    那双似乎会让人昏厥的大腿，看来是拜有机蔬菜所赐的吧。

    花姐拿出了深蓝色的折叠伞之后，完全没发觉到勇一朗他们的存在，离开了校舍后方。

    「开始跟踪吧！」

    「不要把我说的像跟踪狂一样！」

    「汝就尽情的跟花姐撒娇吧！那样姐姐也会比较高兴。」

    「我哪做得到啊！」

    「这不是什么害羞的事情。吾在此先行告别，接下来的事情就好好享受吧！」

    莉诺干脆地闪人回家。

    被留在这也无计可施。

    但是一想到要靠近花姐的脚边这件事，就害怕到无法行动。

    那么近的话，不就看到裙子底风光了吗？

    那搞不好会流鼻血也说不定。

    即使现在一副猫样。

    （不要太靠近，不要追丢……）

    小心跟上花姐。

    ……但是。

    「上校，因为雨太大，完全看不到前方。」

    『史喵克，现在就是要跟目标同撑一把伞。』

    「就说做不到了。」

    原本滴滴答答的雨，突然间势如倾盆。

    猫的视线本来就比较低，现在一眼望去都是白色的雾。

    「等一下，这雨太大了。我要先去前方的公车候车亭躲雨。」

    『许可。』

    看来连花姐也决定要先躲雨的样子。

    慌忙的跑进公车站时，就看到花姐站在角落。

    不知道是不是因为折叠伞无法承受这场大雨，花姐的制服及头发全湿透了。

    话说起来这场雨还真大呢。

    看来似乎会被这场雨给绊住脚步。

    （好、好尴尬啊……）

    虽说是猫的样子，没想到会这样无言的在候车亭躲雨。

    靠过去的话又会看到裙子里的……。

    气氛真的是难以言喻的尴尬。

    ……那么，接下来该怎么办呢。

    即使想要假装从远处看着，猫的低视线也会因为被雨所遮蔽而看不清楚。

    （总而言之，这场雨不赶快停的话）

    一边发呆看着因为雨而冒出烟雾的柏油路，一边思考着这件事。

    这样等一下会发生什么事也不知道。

    就在这个时候！

    「你没有能回去的地方吗？」

    「喵！？」

    才刚想说是不是有声音从上方传来时，就被一双手从身体下方抱了起来。

    一回神就发现自己已经在花姐的臂弯里。

    整个身体跟花姐胸部紧紧相依，因为柔软的触感让全身像是在云朵上。

    这是人类绝对无法感受到的触感。

    是身为猫才能体会的感觉。

    （等一下，被花姐的胸部给包围了……呜呜……）

    即使想逃，也因为被花姐紧紧抱住而逃不了。

    『史喵克，看来汝跟目标成功接触了呢。如何？有感觉到什么不对劲的地方吗？』

    （即、即使你这么问，因为这边实在太柔软什么都无法思考了……）

    『……看来汝很享受呢。算了，这样也不错吧。』

    （什、什么？快救我……）

    『这不是还不错吗？就这样去花姐家的话。』

    「喵！？」

    这样变冷的身躯跟花姐两人单独相处！？

    光是想像就快不行了。

    变成那种状况还能保持理性吗？

    在那之前，一对高中男女在那间破公寓里……这个景象光想就很糟糕。

    绝对不行！

    「真是个爱叫的猫呢。是肚子饿了吗？回到公寓的话家里还有点牛奶……要一起来吗？你的身体都这么冷了。」

    （等一下！）

    看来花姐一心想把我带回家的样子。

    （紧抱）

    身体被花姐的胸部压的更紧，被一股仿佛另人无法呼吸的香气包覆。

    然后从那已经湿透的制服，稍稍看到里面内衣。

    （我、我的生命值已经归零了……拜托……不要再继续了……）

    不要再继续了……不要再继续了……！

    不管在内心里如何呐喊，也无法传到花姐的耳里。

    「因为要稍微跑一下，好好抓住喔。」

    话还没说完，身体就整个被夹在花姐的乳沟里。

    这种情况对一个身心健全的男生来讲，真的很痛苦。

    没想到，全身同时品尝胸部的日子会到来。

    变成猫，什么都做不了的勇一朗，就这样被花姐抱在雨中奔跑。

    不过这时候的花姐，真的很让人信赖。

    「回到家马上就帮你准备吃的，在那之前就稍微忍耐一下吧。」

    花姐在大雨中继续跑着。总算能在一片雨雾中看到破烂公寓的轮廓。

    跑上已经生镜的金属楼梯，打开了房门。

    喀铿。

    关上门后，在眼前出现的是一个铺着旧榻榻米，大小约三坪的房间。

    这样狭小的房间，很有贫穷的新婚时期般的感觉，心跳不禁快了起来。

    『史喵克，确认潜入敌方设施……』

    （虽然生命值已经归零……但我会妥善处理的）

    『了解──』

    咚。

    总算逃出了花姐的臂弯，像只猫一样落在榻榻米上。

    应该看起来很像吧！

    如果在这边，身为人类这件事被拆穿的话就糟了。

    （一定不能让人觉得奇怪才行……）

    「呼……呼……稍微淋湿了呢，你还好吧？」

    花姐大口喘着气，因为在雨中奔驰身体湿透了。

    想不到，她竟然为了初次见面的野猫做到这个地步。

    跟平常像魔鬼般的花姐比起来，让人搞不清楚哪个才是本性了。

    而花姐也完全想不到，眼前的黑猫就是勇一朗。

    虽然这样很好……。

    但相反来讲就是完全没有警戒心。

    「制服湿透了呢，不赶快脱下来的话不行啊。」

    （G？）

    花姐开始在勇一朗眼前脱起了衣服。

    当然不仅是上衣、裙子也是。

    花姐没有半点犹豫，把裙扣解开。

    然后裙子就这样顺势在勇一朗眼前掉了下来。

    （低、低腰内裤……）

    从裙子里出现的是样式简单的低腰内裤。没有花俏的部分很有花姐的感觉。

    被雨淋湿的内衣，即使是苗条的花姐也变得很紧贴。

    「看来你的身体也变冷了……要不要洗个澡？」

    「喵！？」

    一瞬间，情况变得很不妙。

    洗澡是？看来不是花姐一个人洗。

    ……不、不会吧！

    「你也一起来吧。你看，你身体这么冷。」

    （不、不行！）

    一句话都还没说，就被强行带进了浴室。

    在那里的是，除了浴缸大小只有半坪的密室。

    「稍微等一下喔──我脱个内衣。」

    （不行不行不行！！）

    我马上躲到了狭小浴室的边缘。但这也能说是被逼到死角。

    （糟了，我该怎么办……）

    该怎样才能逃跑。

    也不想在花姐那柔软的肌肤上留下爪痕。

    花姐打开胸罩的扣子后松了口气。胸罩似乎是个会让人觉得拘束的东西，而且在背上也留下了发红的痕迹。

    （是说，为什么我要看着花姐的胸部啊！？不赶快逃的话……呜喔喔！？）

    看起来，早点就放弃逃走这件事比较好也说不定。

    脱下胸罩的花姐，毫不犹豫的开始脱起低腰内裤。

    因为在狂雨中奔跑的原因，连内裤里面也湿透了。

    那一小块的布料，跟那双修长的美腿缠在一起，感觉不太好脱。

    从那下面出现的是……！

    （吓、吓！）

    不能看！

    这件事脑里很清楚。

    但在这里把眼睛闭上的话，感觉更不安。

    用手……不对，在这种情况来讲的话应该是用前脚吧！即使用前脚遮住眼睛，从脚掌缝隙也是能看到花姐一丝未缕的身体。

    因为练武而修长的四肢。

    女性独有的双丘并不会过大，与其说是巨乳到不如说美乳比较恰当。

    不像日和那么大，感觉更有弹性。

    那粉色的顶端，则是好好地挺着。

    （不能看，不能看……）

    不管在心理讲了几次，勇一朗的视线还是一点一点往下移。

    与男性不同的女性特有腰身，还有从那边开始渐渐膨起的臀部曲线……慢慢从少女成长为女人，描绘出思春期特有的危险线条。

    「呜呜，即使是夏天，没穿衣服还是会冷呢。」

    因雨湿透的身躯裸露在外，因为发冷而微微地颤动着。

    然后臀部的两侧一紧就出现了凹陷，这身体的变化大概是连花姐也不知道吧。

    （呜呜……糟了，不能再继续看下去……）

    双眼不禁闭了起来。

    然后一股暖空气唰的一声、水打到了脸上。花姐在眼前开始淋浴。

    （完了，再这样下去的话……）

    「来吧，你也过来吧。不要一直缩在角落。」

    全裸的花姐朝这边伸出手。

    在这边被抓住的话，就成了跟花姐的激情入浴时间了。

    不论如何，对健全的男生来讲刺激太大了。

    「喵～喵～」

    不管怎样呼喊，变成猫之后从嘴里出来的声音全成了低沉的叫声。

    我明明是人类啊！

    不过花姐不知道这件事，抓起了我的后颈。

    「不要逃！我会帮你洗得很干净。」

    「喵！？」

    很不可思议的全身力气尽失，就这样被花姐一把抓了起来。

    （软～）

    背碰上了圆圆的东西。

    完全不敢去想是什么东西。

    总之，光想都很糟糕。

    「居然变得这么僵硬，莫非是因为紧张吗？没问题，我会让你很舒服的，所以放松身体吧？」

    就算你这样说也没办法啊。

    也不能伸出爪子。

    能做的，只有像婴儿般的被抱住。

    「对，就这样乖乖的喔──姐姐会让你很舒服。」

    （吓！）

    花姐取了不少的沐浴乳，把泡泡涂满我全身。

    （啊啊……）

    好舒服～

    虽然很舒服但还是想赶快逃离。

    不过话说起来，体验过这种快乐之后，以后不管感受到多舒服的事情都会相形见拙吧。

    被年长的女性抱着，像是婴儿般的洗净全身这件事，通常来讲是绝对无法体会的。

    被柔软的臂弯给抱着，全身几乎都碰到胸部。

    闭上眼睛的话，感觉会因为太舒服而昏倒。

    要不要就这样放弃任务逃离呢？

    那样的话一定会更轻松。

    （到、到终点也可以吧……）

    正打算一边想着这件事，一边让身体沉溺在快乐中……就在这个时候。

    「你的肉球是粉红色的，好柔软好舒服呢。」

    「喵！？」

    花姐似乎对柔软的肉球感到兴趣，开始摸了起来。

    「柔软又有弹性……而且颜色跟樱花一样漂亮……嘿嘿。」

    不知道为什么笑了起来的花姐。

    当花姐出现这个表情时，就是想着什么坏事的证据。

    （总、总觉得有不好的预感……）

    想着的同时，却被花姐那令人害怕的笑容吓得无法动弹。

    「只有我一直摸着肉球感觉有点不好意思呢。来，你也可以摸唷。我的肉球。」

    「喵？」

    哪里有肉球？

    虽然浮出了疑问，但在下个瞬间这疑问马上消失。

    花姐那被泡沫给包覆的双丘……顶端，有樱花花瓣落了下来。

    （不、不会吧……！！）

    想到时已经为时已晚。

    前脚被花姐给抓住，碰上了双丘的顶端。

    「你的肉球跟我的肉球碰在一起了，好柔软～」

    （等等等等等等等等等！？）

    柔软。

    那片花瓣，柔软以及些微的坚硬。

    003

    「嗯嗯。」

    那边稍有点震动之后，从花姐的鼻腔里传来了短促且有点色色的气声。

    「你的肉球果然很柔软呢。比我的还柔软。你有很好的肉球呢──」

    花姐一边佩服一边按着我的肉球。

    将肉球跟花瓣压在一起或反复捏着。

    （胸、胸部击掌……这、这种事绝对很奇怪……）

    弄了好一阵子，花姐的身体染上一点桃子般的颜色。

    那个样子，看起来就像圆浑的美丘上绽放着樱花一样。

    顶端则染上像是杜鹃花瓣的颜色。

    说到女生的身体，里面似乎藏着各种花卉。

    狭窄的浴室里飘满着香甜的花香味，原本寒冷的身体也热了起来。

    柔软柔软～

    将双方的肉球互相交叠着。被吸附着的时候，让人有种两者将融为一体的错觉。

    「到底要吃什么肉球才会这么软呢？」

    「就算你问我，我也不知道该怎么回答啊。」

    会感觉到肉球柔软的原因，明明是因为花姐的美丘挺立着的关系。

    但是不管怎样抗议，喊出来的都是喵喵叫的悲鸣。

    不能再这样下去。

    因为太过紧张，意识整个飞到远方了。

    如果在这边昏倒的话，有多轻松啊。

    然而意识，不是这么容易就会消失的东西。

    到不如说从手心感受花姐的柔软，让大脑整个麻痹了。

    『史喵克，汝的心跳跟呼吸开始混乱了喔。先离开花姐身边会比较好。』

    （我也知道这件事，但花姐的力气……）

    不管想怎么逃，都被花姐压着无法逃走。

    碰到女孩柔软的身体之后，力气也整个消失了。

    「好了，你的肉球我已经充分的感受了。」

    （太好了，总算解放了……）

    「接下来，我来帮你好好把前面洗干净吧──」

    从这边开始才是真正的地狱。

    前、前面……！？

    不用仔细想，我也很清楚。

    也就是说……！

    「啊，你是男孩子啊。不好好洗干净的话会不受女生欢迎喔？」

    「喵──！！」

    被花姐那有如银鱼般的手指给翻来覆去，并弄出了不少泡沫。

    （啊啊……被人这样摸……也许是第一次吧……）

    自己也可能因为用力错误而弄痛自己，没想到竟然被『姐姐』这样按摩着。

    （已、已经不行了……）

    那是勇一朗最后的想法。

    咚……

    脑里传出木鱼的声音。

    「哎呀，睡着了。看来真的很舒服呢。」

    『史喵克！汝怎么了！回答啊，史喵克────────！！』

    即使是莉诺的声音，也无法传达给已经昏倒的勇一朗。

    ★　　　★　　　★

    （吓！这里是……）

    因为柔软的触感而醒来后，发现自己正在花姐的臂弯里。

    才刚洗完澡，所以很没防备的只穿着背心及短裤。

    因为现在是猫，所以这也是没办法。

    那样的勇一朗，像个婴儿般的被毛巾裹着擦拭着身体。

    「哎呀，你醒了呢。洗澡的时候会睡着这点，看来你很喜欢洗澡呢。再一起洗吧？」

    「喵！？」

    搞不好又会失去意识，吓到跳了起来。

    挥开毛巾后，从花姐的臂弯中逃出。

    「开玩笑的啦。来，这是牛奶。多喝一点喔。」

    花姐将牛奶倒在碗里。

    对了，因为是猫所以不是用杯子啊。

    （趴在地上喝着牛奶的样子被花姐这样看着，总觉得有点奇怪……）

    但是猫也不可能两手捧着杯子喝。

    用舌头舔了一下后，牛奶的温度跟人体温度差不多。

    「真是会喝呢。多喝一点才能长大喔。」

    不知道是不是因为胃变小的关系，光是喝牛奶就饱了。

    好了，接下来该怎么办呢？

    暂时把跟花姐的洗澡的事件放下，来这里可是有目的的。

    （像神奇道具的是……？）

    张望这三坪大的空间。

    虽然地方不大，但是个整理有序的房间。有桌子、电视还有一张矮桌。

    虽然看不到女孩子气的东西，但细微的地方也有好好整理，这点很有女孩子的感觉。

    窗外天空还是一片黑暗，雨也还在下。

    仔细用耳朵去聆听，能听到雨声。让人不禁会误以为，全世界似乎只剩我和花姐两个人，待在这狭小的房间里。

    如果现在是人类型态的话呢？

    想到这件事，心跳就不禁快了起来。

    不过，现在是猫的外表。得赶快找到神奇道具才行。

    不这样的话，如果是危险的道具，危害到花姐就糟了。

    但因为花姐并不知道这些事，将折叠式矮桌靠到墙边，开始铺起从衣柜拿出来的棉被。

    「在这大雨天也不可能把你赶出去……今晚一起睡吧？」

    （吓！？）

    因为房间不大，光是铺好棉被就占满了整间房间。

    （完了，没处可逃……）

    即使逃到墙边……看来花姐似乎是打算把勇一朗当抱枕了。

    「喂，不要逃啦。」

    （虽然你这么说，都一起洗澡了，现在连睡觉也一起，这……）

    跳上桌子好歹算是逃过了。

    这种时候身轻如燕真好。

    但是。

    （嗯，这是怎么回事？）

    桌上有种没看过的花卉被种在花盆里。

    那朵淡紫色的花，根据观看角度的不同，花瓣看起来会薄到透过去那样。

    该不会这就是神奇道具吧……？

    虽然勇一朗对花卉并不了解，但是第一眼的直觉告诉他，这就是目标的神奇道具。

    那朵花，会让人越看越觉得它拥有不可思议的诱人美感。

    总觉得在这美丽花朵之前，心情会变得自然且率直起来。

    将鼻子靠近后，闻到的是柔软的蜂蜜香味。

    「你很在意那朵花吗？」

    「啼。」

    「它长在学校的花圃里，可是我不记得有种过这朵花。它很漂亮吧？」

    「喵──」

    「能分辨出它是一朵漂亮的花，你真是聪明的猫呢。」

    「喵。」

    被摸着头，然后被抱在怀里。

    一回过神，就发现已经跟花姐在同个棉窝里了。

    是否可以解释为，因为花的香味而大意了呢？

    「我要关电灯了喔，明天还要上课呢。」

    拉了电灯的开关之后，房里陷入一片黑暗。

    「好了，我来温暖你吧。今晚刚好也有点冷。」

    （不～～）

    被紧抱在花姐的胸前。

    「好了不要乱动。明天要想办法不迟到才行……不然，他们又会把我当成快要迟到的标准了。我要给他们一点颜色瞧瞧才行──」

    脸整个被埋在胸部里的抱法。

    （等一下，呼吸好困难……）

    好不容易从乳沟中钻了出来，出现在眼前的是花姐的眸子。

    「你给人的感觉，感觉很像那个家伙呢。」

    「喵？」

    「对了对了，就是这种像是快睡着的表情，然后姿势总是很没劲的样子。因为这样，跟他并肩走在一起时我看起来还比他高呢，真是讨厌。虽然他是年纪比我还小的男生，但真的该行动时，他还是会努力去做的。」

    （姿势很没劲……比花姐小的男生……呃，是谁？）

    总觉得话题转往奇怪的方向去了。

    在意这点也是事实。

    「会很奇怪吗？喜欢比自己还小的男生这件事。如果我能成为他妹妹就好了呢──但这也是没办法的事情。要保密喔，连他都不知道这件事情呢。」

    「喵、喵。」

    我有好好叫吧？

    花姐喜欢年比自己还小的男生。

    还想成为他的妹妹……。

    不、不会吧！

    不可能不可能。

    这怎么可能。

    这种事不可能会发生。

    那个像魔鬼般的花姐居然喜欢我？

    怎么想都不可能。

    （对我来讲，花姐就像一个虽然很可怕但很让人信赖的姐姐……但，花姐居然会喜欢我……）

    我很在意这件事。

    （呜喔喔……糟了！完全睡不着了……）

    花姐讲的话在脑子里打转，心跳也快了起来。

    而且花姐的脸就近在眼前。

    互相看着对方的眼睛入睡，这种情况在恋爱游戏里也很少见。

    没想到居然发生在现实世界。

    总算听到眼前的花姐传来稳定的呼吸声。

    柔软香甜的味道，像恶作剧一样抚过我的胡须。

    花姐的这睡脸，是只有将来的恋人才能看的表情吧。

    那表情是多么的没有防备。

    虽然觉得不能看，视线却移不开。

    （那样的花姐，睡脸居然这么可爱……）

    平常暴力的花姐；照顾花卉的花姐。哪个才是真正的她呢？

    无意间想起这件事。

    但马上停止思考。

    因为无论哪一个都属于花姐的一部分。

    魔鬼的花姐以及今天所看到的花姐。

    （今天的花姐……呜呜）

    想起在浴室发生的事情就不禁呻吟了起来。

    『史喵克，你听得到吗？史喵克……』

    （怎、怎么了……？）

    『很抱歉在汝正快活的时候打扰汝，那个盆子里的花就是神奇道具。』

    （果然啊）

    『根据使用方法，会造成很糟的情况。』

    （明明是朵很漂亮的花啊？）

    『那个名字是自白番红花。闻到那朵花的香味的话，会变得很直率，然后自己心里想什么都会整个说出来。在某行星战争时，可是被当成是自白剂来使用，拥有可怕力量的花朵喔。不过因为现在尚未成熟，所以只造成些微的影响……看来闻闻巡警是对这香味产生反应的。』

    （明明很漂亮……真是一朵可怕的花啊）

    『即使是外表美丽的东西，也是会带毒的。可以的话想请汝早点回收。不过看汝这么风流快活，还是晚点再说吧。』

    （现在拒绝的话，不就代表我睡在这里吗？）

    『G？吾还以为……』

    （我、我可没那么变态啊！）

    虽然很难脱离花姐的温暖，但就这样睡下去的话，总觉得身为男人的重要事物就这样消失了。

    而且我也不想一整晚都被莉诺监视。

    从花姐的臂弯里脱出后，不发出半点声音站在桌上。

    自白番红花受月光的照射影响，变成透明的。

    （月亮？）

    往窗外看去，刚刚明明是那么大的雨，现在却完全停了。

    挂在天上的月亮以及随风飘扬的云朵。

    （打开窗户……然后拿着花盆……）

    以猫的姿态打开了锁，抱起了花盆。

    好久没用两只脚走路了，总觉得有点怪怪的。

    『史喵克，吾来回收道具了。快将那个花盆从窗户丢出来。』

    （从窗户？）

    往下一看，就发现莉诺正在挥舞着手。

    （原来如此，从这边丢出去的话……）

    『好了，任务完成了。接下来……汝想做什么都没关系了……』

    （就这样跟花姐一起睡的话，我撑不住啊）

    无法忍受的勇一朗从窗户跳了出去。

    多亏是猫的姿态，因此能好好降落。

    「真是的，汝还真纯情呢。男生不好好干的话，可是会被认为不够积极喔！」

    （好了好了，再说吧）

    不管怎样，从花姐那顺利回收了神奇道具。

    ……但是，在那之后非常辛苦。

    ★　　　★　　　★

    回到家，马上让莉诺把自己变回人型。

    明天还要上学，不早点睡可不行。

    但即使知道这点……

    「完了，花姐的倩影完全无法从脑里驱离……」

    花姐的脸、呼吸以及柔软的触感。

    这一切对健全的男生来讲刺激太大了。

    我完全没办法入睡。

    最后，一夜未眠迎接早晨。

    「呼啊啊啊啊啊啊～」

    勇一朗打着呵欠，走在通往学校的路上。

    走在坡道上的脚步超重。

    「哥哥，你一脸想睡的样子，又熬夜玩游戏了吗？」

    「不，不是因为那样……」

    「不可以过不健康的生活喔！」

    「啊、好……」

    被爱美骂了。

    为了要追上爱美及日和的背影而走上坡道。

    会变成这样，也是因为跟花姐渡过了激情的一晚……！

    （该用怎样的表情去面对花姐呢……！？）

    一边想着这件事一边走在坡道上时，屁股突然从后方被打了一下。

    「喂，你姿势很没劲喔。」

    「很痛耶！G，是花姐！」

    「干么那么震惊啊？我的脸上沾了什么东西吗？」

    「没、没有……」

    看到花姐那什么都不知道的笑脸，我感到一阵晕眩。

    我很清楚那修长的四肢内侧长得是什么样。

    我也知道那柔软身体的触感。

    而且。

    （花姐说喜欢一个比自己年纪小的男生……该、该不会是……）

    完蛋了……。

    总觉得没办法直视花姐。

    如果。

    是如果喔。

    用了自白番红花，是不是就能从花姐口中，听到那位比自己小的男生名字呢？

    因为不小心出现这想法而觉得不妥。

    不过一定是轻而易举吧。

    如果莉诺所说的是真的，为了要让人招供而使用的行星一定存在着。

    但那是不能做的事情。

    （不过，总有一天会想问问看……）

    「喂！是男生的话就姿势端正点！不要让姐姐我这么操心！」

    一边想着事情一边走着，因为屁股突然又被打，而让背整个挺直。

    「对、这样挺直的话很帅。走在我旁边的时候背要挺直，知道吗？」

    「知道了知道了。」

    「回答一次就够了！」

    「是。」

    「嗯，这样就对了。不这样的话，我反而看起来比较高嘛──」

    「G？」

    刚才说的是……？

    不对不对不对。

    绝对不可能。

    还是不要去想太多吧。不然真的会开始在意起花姐的事。

    真是的，一跟莉诺的道具扯上关系准没好事。

    下次找神奇道具的时候，不谨慎点不行。勇一朗将此铭记在心。

第一卷 第4章 大人的口红！

    （已经到这个时间了啊……）

    看了时钟，已经快晚上九点了。

    玩游戏的时间总是稍纵即逝，真麻烦。

    现在勇一朗在玩的是硬派的战争类FPS（First Person Shooter第一人称射击游戏）。

    从残念系型男&#8226;平林那边借来的恋爱游戏虽然也不错，但能集中精神玩的果然还是FPS。

    下次也邀莉诺来玩玩看吧。

    （因为莉诺的手意外的巧，这种游戏她搞不好很拿手）

    想着这件事的同时，勇一朗将游戏主机的电源给关了。

    （差不多是要过来的时间了……）

    才这样想时，咚咚！

    房门被刚好的力道敲着，慢慢打开门后。

    从门缝里看到的是拿着睡衣睡裤的爱美。

    「哥哥，要不要一起洗澡？」

    「啊啊，好啊。」

    勇一朗也拿着换洗衣物走出房门。

    虽然爱美已经小学五年级了，还是没办法一个人洗澡。

    「莉诺那家伙呢？」

    「已经睡了。因为还要在地球待一阵子，所以很认真地研究了地球的事情。看来似乎是累了。」

    「……这样啊。」

    原本想请莉诺陪爱美洗澡，看来还是下次吧。

    毕竟爱美也已经小学五年级了。

    各方面都成长了。

    已经是能让身为哥哥的勇一朗，感到不好意思的「成长」了。

    在之前还跟男孩子没什么差异的身躯，现在臀部也已有女孩子的感觉了。

    不过勇一朗还是对自己洗脑说只是想太多，那只是变胖了而已。

    但最近即使是透过内裤或紧身裤，臀部曲线越来越像大人这点，很让人很困扰。

    「嘿咻、嘿咻……好了！」

    爱美将衣服全脱下后，光溜溜地站在眼前。

    （差不多也该分开洗了……）

    虽然这件事已经跟她讲过好几次了，但爱美总是因为害怕而不敢自己洗。

    所以总是这样被拉着一起去洗澡，不过我的理性也差不多快到极限了。

    虽然是兄妹，但在狭小的浴室里男女两人独处，怎样都觉得不对劲。

    「来刷背吧」

    而且爱美似乎对自己的发育完全没有自觉，单纯地搓起沐浴乳提出邀请。

    「啊、啊啊……」

    「哥哥你不要在那边发呆！赶快把衣服脱了然后背向我。我会帮你洗得干干净净。」

    我盘腿坐在泄水板上，把背朝向妹妹。

    过没多久，那双小手开始洗了起来。

    「哥哥的背好宽，洗起来很有成就感呢。我会搓出很多泡泡，不要动喔。」

    「啊、啊啊……」

    会回答的如此简洁，是因为勇一朗的理智已快要濒临崩溃了。

    会这样是因为那双柔软的小手，从锁骨洗到接近臀部的部分，已经快忍不住了。

    （不行、这是不行的……爱美是我妹妹，不能对自己妹妹产生邪念……）

    我努力的压抑，那股像蛇一样抬头的欲望。

    就在这艰辛的时刻，爱美嘟哝了起来。

    「哥哥。」

    「怎、怎么了……？」

    「兄妹到底是什么东西啊？」

    「啊？当、当然是……」

    这个问题妹妹突然脱口而出。

    什么是兄妹？

    当然是我们生自同一对父母，然后不能结婚……不对，我对爱美胡思乱想些什么啊！？

    如此单纯的问题，居然让大人这么困惑。

    因为迟迟得不到回答，不久后爱美就出声了。

    「在学校的时后跟朋友说，我现在还跟哥哥一起洗澡，大家都吓到了。怎么会现在还跟哥哥洗澡这样。」

    会、会有这样的反应也是当然的吧。

    我没把这话说出口，默默在心里点点头。

    都小学五年级了，分开来洗澡很普通吧。

    即使是兄妹。

    而且看到爱美渐渐长大，总觉得是可以想像的事情。

    「爱美会想跟我一起洗吗？」

    「嗯。因为我只有哥哥嘛。」

    爱美的回答一点都不犹豫。

    以前父母就常因为工作而不在家，所以自己跟妹妹两个人，过着相互扶持的生活。

    就因为这样，我们比一般的兄妹感情还好。

    所以这种事会觉得理所当然也说不定……但是，能维持到什么时候呢？

    突然思考起这件事。

    在此同时，爱美也渐渐长大。

    不管是胸部还是臀部，都会在一瞬间开始成长。

    不过这气氛也太安静了吧。

    爱美不安的声音从背后传了过来。

    「哥哥会这样一直跟我一起洗澡……吗？」

    「到爱美说不要之前，我会一直陪你洗。」

    「G嘿，我最喜欢温柔的哥哥了。」

    说完，爱美突然从背后抱了过来。

    在之前还没觉得怎样，但被第二性征那渐渐丰满起来的爱美抱住时，那温软的感觉吓了我一跳。

    「爱美，等……」

    「哥哥？你的耳朵好红喔。怎么了吗？」

    「你、你的错觉啦。接下来就轮到爱美了。快，赶快转过去。」

    「嗯，你要温柔一点喔，哥哥」

    换爱美坐在泄水板上，背对我这边。

    仿佛稍微用点力就会断掉的后颈，以及略微消瘦而稍稍浮现的肩胛骨。

    如果勇一朗想行动的话，明明很简单就能压倒她。但单纯的爱美还是没有半点怀疑，背对着我。

    妹妹的发丝里有股柔和、朝阳般的温暖香味。

    （糟了）

    再次对妹妹的发育感到困惑。

    妹妹无防备的背跟少年不同，有圆滑的线条。

    不过要是现在拒绝帮她刷背的话，爱美一定会生气的吧。

    「因为今天体育课流了很多汗，麻烦哥哥仔细洗。」

    「啊、啊啊……」

    变成这状况完全开始自暴自弃了。

    （南、南无阿……）

    只好闭上眼睛触碰妹妹的身体。

    勇一朗在黑暗世界里，摸索着妹妹的身体开始刷洗。

    爱美娇小的背，即使用一点点沐浴乳也能充分刷洗。

    虽然臀部渐渐膨起，还看得出许多像小孩的部分。

    但之后也会渐渐成长吧。

    （那个时候，我还能进来吗……！？）

    现在都快撑不下去了……搞不好以后体态会成长到跟日和或花姐那种等级也说不定。

    因为闭着眼睛，更能感受妹妹柔软的触感。

    「哥哥，那么用力刷好痛喔。」

    看来无意间，力道太大了。

    「啊啊，抱歉……那这样呢？」

    「嗯……谢谢。好舒服呢，感觉整个舒爽起来。」

    就这样帮爱美刷着背，用水把沐浴乳冲干净。

    但是总觉得爱美的表情闷闷的。

    「怎么了？难道是因为我刷的太用力吗？」

    「不是的。哥哥，那个……」

    「怎么了？」

    「我想跟你讨论一点事情……」

    「讨论？」

    「那个啊，胸部不知道为什么像被虫了咬一样肿肿的，而且还痛痛痒痒的。可以帮我看看吗？」

    「被虫咬了吗？来，我看看。」

    「嗯……就像这样……」

    不安的讲着，爱美往我这边转了过来。

    「……什！？」

    看到的瞬间就后悔了。

    那并不是被虫咬。

    虽然知道她正处于成长期，总觉得妹妹不管怎样还是个小孩。

    平常穿着衣服遮住的地方，像是微微隆起的肿块一样。

    （这、这是……）

    如果之前没有摸过莉诺胸部的话，也许会误认这是被虫咬也说不定。

    但不幸的是，勇一朗知道为什么会这样。

    「哥哥为什么会这样？试着摸了之后不仅会变硬还很痛。我是不是被什么奇怪的虫咬了？」

    「会、会痛是指……？」

    「嗯──就是有点刺痛的感觉？」

    「这、这样啊……」

    「呐，哥哥你仔细摸摸看啦。不这样的话你根本不会了解吧？」

    「G！」

    以为那是被虫咬的爱美，毫不犹豫的把胸部晾在我眼前。

    该怎么办？

    解释清楚的话，她就会完全了解吗？

    「哥哥，快点啦。你快摸摸看如果会痛的话……我、我会忍耐的……你看，都这么硬了……」

    「变、变硬……？」

    不能摸。

    即使再怎样有兴趣。

    不能去摸妹妹的胸部……我很清楚这点。

    但即使知道这点……。

    「哥哥，快点……」

    看到妹妹在眼前不安的露出自己胸部的模样，这是要他怎么忍得住。

    （只能用指头戳一下，只能轻轻的戳一下……）

    这边要是不摸随便应付一下的话，爱美一定会不安吧。

    所以现在要好好摸摸她的胸部，温柔的告诉她实情就好了。

    什么事都不用担心。

    （这一点都不奇怪……而且要是继续这样下去爱美会不安，所以……只要好好的跟她讲……）

    往妹妹胸部的方向伸出了食指。

    但是手指却抖动得很厉害。

    为什么面对自己的妹妹得这么紧张。

    兄妹。

    因为我们是兄妹啊！

    而且这是爱美的请求，没办法！

    这也是无可奈何！

    不摸不行。

    所以，这不是一件害羞的事情。

    （不对，等等……！？）

    正当手指碰到胸部的那一瞬间，突然重新想起一件事情。

    就因为是兄妹，反而更奇怪吧？

    到现在还跟小学五年级的妹妹一起洗澡，就已经是很稀奇的事了。

    更何况是帮妹妹作胸部触诊？

    （邪念快点消失吧！平常心，要用平常心面对啊……）

    怎么可能会对自己的妹妹产生欲望，不可能的……。

    004

    在脑中不断反复的念着这句话，然后……。

    （柔软）

    （喔、喔喔！）

    虽然不是戳到正中间而是周围白色的部分，但还是被那份感触给吓到。

    这份触感该怎样说明才好呢！

    不怎么柔软，反而有点硬。

    棉花糖……不对，大概是像Xm的感觉吧。

    才正要涨起来的胸部，触感比想像的还要硬。

    取而代之的是弹力。

    一点污染都没有，感觉很柔软的白色，手指按下去之后有反弹力。

    有弹力的这件事也代表之后会渐渐变大吧。

    （嗯……会变成这样啊）

    即使知道不能摸，但却被那股触感所引诱着。

    ……这跟男人的胸部完全不同的器官吧。

    如果是男人的话，胸肌用力就会变硬。但是爱美的胸部，却有像温Xm的弹力以及柔软度。

    「哈啊！」

    像是被引诱般触摸了顶端之后，光是这样的行动就让爱美的身体缩了起来。而那个部位也变得像软糖般的触感。

    看起来那里十分敏感。

    我是否摸过头了。

    「嗯啊……」

    从妹妹的口中漏出喘息声。

    那是完全无法跟平常的爱美进行联想的性感。

    而妹妹这些细微的变化，让哥哥变得不知道该如何是好。

    「我、我的胸部……怎么了吗？有、有什么奇怪的地方吗？」

    暴露胸部朝我提问的爱美。

    她那泪眼婆娑的样子，看起来十分不安。

    在这里身为哥哥的我，不让她安心的话……。

    「没问题的，爱美的身体完全没有任何异状。」

    光是讲出这句话就使尽全力了。

    而且总觉得指尖上还残留着触感。

    触摸妹妹胸部这件事，居然会让人如此紧张。

    「这样啊……原来没异状啊……」

    因为安心而稍稍喘了口气的爱美。

    她的双颊不知道为什么染上了一片桃红，像是要挑逗我般的摩蹭起大腿内侧……。

    「吓！？」

    我、我刚刚到底在想什么？

    想到这边，突然回神。

    张开眼睛看到的是爱美一脸不安的注视着这边。

    看来我是因为被爱美诱惑，妄想暴发了吧。

    还没有。

    还没摸到。

    还没有摸到爱美的胸部。

    「哥哥你怎么了？眼睛整个闭起来。」

    「没、没有。什么事都没有。」

    「真的吗？既然这样的话希望你快点摸。哥哥你真是的，眼睛闭着的话就动不了了嘛。」

    「爱美，关于这件事啊。胸部涨起来完全可以不用在意喔。那是爱美准备要成为大人的现象。」

    「准备成为大人的现象？」

    「对。总有一天爱美会变成大人。在那之前，不能让任何人摸你的胸部，知道吗？」

    「不管是谁？连哥哥也不行吗？」

    「这、这是当然……」

    虽然在这边讲不出话来，但是为了顾及场面撒点小谎也没办法。

    「对。当爱美找到自己最喜欢的人的时候，那个，该怎么讲……才能让那个人摸。所以在那之前都要忍耐住。」

    「喜欢的人……哥、哥……」

    「怎么了？」

    爱美双颊染红，直直的往我看了过来。

    「如果是哥哥的话……喜、喜……呜呜～」

    什、什么！

    不过爱美就那样满脸通红低着头。

    感觉好像很尴尬似的，紧紧地闭上大腿摩蹭着。

    「爱美……？」

    「那个……那个……」

    看爱美那满脸通红慌张的模样，应该一句话也说不出来吧。

    「什么事都没有！对不起！」

    说完之后，像逃走一样跑出浴室。

    浴室里剩下勇一朗一个人。

    （这、这种状况是该如何是好……！？）

    完全都不知道该怎样处理的勇一朗，除了茫然还是茫然。

    ★　　　★　　　★

    「唉……我该跟哥哥怎样说明的好……」

    隔天早晨。

    从窗户看去的蓝天是如此湛蓝晴朗，爱美的内心却是乌云密布。

    会这样，都是因为这个像是被虫咬一样，略微红肿的胸部的错。

    看着在水洗褪色T恤上的凸起，叹了口气。

    虽然为了让它没那么明显，多套了一件背心。

    （昨天给哥哥洗澡的时候，心情变得有点色色的……然后感觉整个人都变得轻飘飘的……）

    光是回想起昨晚的状况，臀部就紧缩了一下。

    被紧身裤包覆的臀部感觉有点热。

    「唉……哥哥再一下就会起床了吧……」

    爱美在厨房一边做着早餐一边叹了无数次的气。

    傍晚则是以要睡觉为理由逃跑了。

    原本想说时间过了，这份奇怪的心情应该就会消失。但状况却不是这样。

    因为时间的经过，那份混乱的情感变反而得越加强烈。

    如果这样的话……这种状况幻想了无数次。

    身高稍微再高一点，身材再稍微圆润一点……。

    （难道，我也会变成大人吗……？）

    在这之前，一直以为大人是生出就是大人的样子。

    但事情似乎不是这样。

    不管是爸爸还是妈妈，出生时都是小孩然后慢慢的变成大人。

    那是看着哥哥或自己的身体就大概能想像得出来。

    就在这个时候。

    「呼啊啊啊啊啊啊～～」

    打开了厨房连接着客厅的门后，就看到已经起床的莉诺在那边打哈欠伸着懒腰。

    原本是希望能跟莉诺聊很多事，然后带她去街上走走。但今天的心情并不是很好。

    「唉……」

    不经意叹了口气。

    「怎么了？表情很阴沉喔。」

    「没什么……什么事都没有。」

    「不要一个人闷着。来吧，跟吾谈谈也好。毕竟吾目前寄人篱下，不帮些忙的话反而觉得不对劲呢。」

    「没关系啦，你能帮我洗碗我就很幸福了。」

    「汝这样说……难道勇一朗那家伙都不帮忙吗？」

    「哥、哥、哥哥他也会帮忙的喔。因为早起对他来讲似乎很痛苦，才想说休假的时候让他多睡一点。」

    「喔喔……原来如此啊。」

    光是听到哥哥的事情，心就小鹿乱撞。

    脸应该没有很红吧？

    一低头，似乎被查觉了。

    「汝该不会……喜欢上你哥了吧？」

    「喜、喜欢！？莉诺你在说什么啊，真是的。」

    莉诺朝这边看问了这句话之后，我的脸颊像是有火在烧一样。

    这样不就等于在讲：「我最喜欢哥哥了。」

    「看到汝那痛苦的表情跟水润的双瞳就一目了然了。」

    「但我们明明是兄妹……」

    「那不是什么害羞的事情。勇一朗在吾看来也是不错的男人……你会喜欢也不是不可能。」

    「这、这样吗？」

    「嗯嗯，就是这个了！当作汝让吾寄住的谢礼，吾来让汝跟勇一朗的关系更加亲密吧！」

    「那种事情真的可以吗？」

    「这就要看汝怎么做了。哼哼……就吾看来，汝的可能性非常高。这样应该没什么问题。」

    语毕，莉诺将手戳进发饰……哈鲁的里面。

    锵锵～

    从那里拿出来的是，是一个小筒子状的东西。

    『大人的口红～』

    「这是……护唇膏？」

    「不，这是口红。这个口红啊，只要一边祈祷一边涂的话，就能让汝变成期望的年纪。是个很棒的道具。」

    「能变成想要的年纪……」

    如果能够变成跟花姐一样的年龄，走在哥哥旁边的话也不会不搭吧？

    如果那种事能成真的话，会不会让人看起来不是兄妹而觉得是恋人呢？

    她朦胧地想像起这件事了。

    「嗯哼，看来汝非常有兴趣呢。不过这个神奇道具，会受到使用者本身资质的影响。」

    「你是指以后我可能不高，然后就这样矮矮的吗？」

    「嗯哼，爱美的理解力很强呢。如果汝对以后，能成长到跟哥哥相配的女性这一点很有信心的话，用了也没关系。但要是没有信心的话……嘛，这种状况还是不要用比较好。汝的意愿是？」

    「你突然这样跟我讲，我也……」

    能变的跟花姐一样漂亮的话当然是很好，如果身高就这样的话那怎么办呢？

    一想到这个就觉得害怕。

    但我也不想因此放弃使用这个道具，然后就这样一直等下去。

    万一在我长大前，哥哥就交了女朋友怎么办？

    明明就有花姐跟日和姐了。

    「……我要试试看，然后跟哥哥约会！」

    「汝有这股气魄很好。不过要注意口红的效力，一到日落时就会消失。如果要决胜负的话，就要短时间解决喔。」

    「日落之前……我知道了。我试试看！」

    爱美从莉诺手上取得口红。

    因为觉得涂口红这件事是长大之后的事，所以现在非常紧张。

    虽然以前曾经偷拿了妈妈的口红，把自己涂成像裂嘴女一样……不过现在要是失败的话怎么办？

    不过，看来担心是多余的。

    打开盖子后，唇膏部分是完全透明的。

    但是透过光线的反射，颜色看起来像是七彩的。

    「汝安心吧！看起来虽然是七彩，实际涂上去的颜色是完全透明。」

    「这……样啊……」

    现在就安心还太早。

    胜负从现在才开始。

    「我、我涂了喔……」

    「嗯，吾会好好看着。」

    「嗯……」

    虽然紧张的颤抖着，还是慢慢用口红描绘着唇形。

    （我想成为像花姐那样……我想成为像日和姐那样……）

    脑中出现的是常常见到的、自己所憧憬的年长女性。

    不过，要是什么变化都没有的话……！

    即使出现负面的想法，这些想法也在瞬间消失。小巧的嘴唇转眼间就涂好了口红。

    「为、为什么……什么变化都没有……」

    「嗯……这就奇怪了……」

    比起失望……之后再也不会成长的现实更让人感到痛苦。

    我该不会一辈子都是这样吧？

    「我、我去把它擦掉……」

    就在想要逃避现实，准备要拿面纸擦掉口红的时候。

    「嗯，嗯啊啊啊啊啊～！？」

    T恤摩擦到胸部的地方变得好热。

    才刚觉得这样时，呼吸突然变得很痛苦。

    「呼、呼～觉得身体开始热起来了……」

    「喔喔、喔喔喔！看来汝是大器晚成型的啊！」

    「呜、呜哇～好痛苦，呼吸好痛……苦……」

    惊讶于呼吸居然变得如此痛苦时，T恤也开始出现了快要被破裂的悲鸣。

    原本只有肿块大小的地方，一开始成长之后膨胀到了快要把衣服撑破的大小。

    「哇啊！胸部居然变得这么大……呃啊。」

    那样子活像是挂着两颗西瓜一样，而且突然变得这么大觉得好害羞。

    「喔喔，是个很棒的西瓜级罩杯呢。」

    「呼吸……好痛……苦……喔……」

    正觉得怎么肚子凉凉的时候，才发现上半身成了露肚脐装。

    因为小孩尺寸的T恤无法承受胸部的成长，整个被拉了上来。

    腰像女人一样紧致。

    「莉诺……啊啊啊……这、这还会继续变大吗……」

    变大的不仅是胸部。

    紧身裤包覆的臀部也在成长。

    「不、不行！比这个还痛苦的话……会变得好……奇怪……啊啊！」

    伸缩性良好的黑色紧身裤，也因为大腿膨胀变得紧绷。

    「嗯啊！呼、呼……」

    不只紧身裤，连平常爱用的内裤，也因为无法承受这股成长的力道而发出悲鸣声。

    内裤前方自己喜欢的猫脸设计，也因为这股力量，整个被勒在大腿根部。

    「嗯啊、嗯嗯，讨、讨厌……内裤整个被勒住了……呜呜！感觉变得好奇……怪……呃啊！」

    这应该是因为突然变成大人吧。

    内裤越勒越深，身体变得越来越热。

    「啊、啊、啊…………嗯嗯！」

    才感觉到体内有电流四处流窜时……身体的成长总算渐渐停止了。

    不知道是不是自己的错觉，总觉得周遭飘着一股甜甜的香味。为什么会这样呢？

    头也不知道为什么变的好重，还有耳鸣。

    衣服太小跟身体的摩擦也很痛。

    「呼……呼……结束了吗……我，长大了吗？」

    「嗯，这不是很完美吗？」

    「呜呜……觉得衣服弄得我好痛……」

    「这也没办法……没想到会有如此大的变化……」

    「G？」

    被莉诺这么一说，重新检视起自己的身体。

    「呜哇……好厉害……」

    爱美对如此大的变化感到惊愕。

    快要把T恤撑破的伟大上围，臀部也膨胀了起来。

    「我变成胖子了吗？」

    「没这回事，是很有魅力的美女呢。」

    「魅力是什么意思？」

    「呃……汝不用在意。不过长成这样的话，衣服什么的会很麻烦吧……」

    「嗯……长成这么大，妈妈的旧衣服好像也……」

    正在想该怎么解决衣服这问题时，从远方传来了开门的声音。

    这个时机真不巧，哥哥起床了。

    「糟糕！哥哥要过来了！」

    不能被哥哥看到现在这个样子。

    被发现的话一定会被吓一大跳。

    「该、该怎么办……」

    即使现在打算立刻逃到外面，现在这个样子不管被谁看到都很麻烦。

    既然这样的话……。

    「虽然现在是夏天，看来也没办法了。」

    打开玄关旁的衣橱，赶紧拿出了一件冬天的长大衣。

    忍耐着酷热穿上之后，因为变高的关系大衣穿起来有点紧绷。

    就在这段时间，哥哥的脚步声也越来越近了。

    「爱美，穿上凉鞋。」

    「莉诺，谢谢你！」

    穿上莉诺拿来的夹脚拖，但尺寸也是过小。

    但也不能在这边被哥哥发现成长后的自己。

    穿上夹脚拖之后，爱美就慌慌张张的往外面跑出去。

    「莉诺，没问题吗？谁都不在吗？」

    「嗯，看来是没问题了。」

    爱美弯着腰跟在莉诺的后面。

    在这种大热天，用长大衣遮着身体的模样，不管谁看都会觉得很奇怪。

    「接下来……衣服该怎么办呢。哈鲁光是处理吾的就已经是极限了……」

    「如果是花姐的话，搞不好会借我衣服也说不定。」

    「既然决定的话就出发吧！」

    「嗯。」

    点完头后踏出第一步。

    因为突然的成长，身体完全无法适应。

    比平常还高的视线，脚步也很不稳。

    「哈啊、莉诺，再稍微慢一点……」

    比起这些，每走一步缩小的衣服跟皮肤，摩擦产生的感觉更难为情。

    「嗯、嗯啊……内裤整个被勒住了……」

    「嗯……看来突然长大会造成很多麻烦呢。加油吧，快到了。」

    在离住宅区稍远的转角处转弯后，即使是恭维也无法说它很气派……不如说是很破烂的公寓出现在眼前。

    这就是花姐住的公寓。

    （但是，我该怎样跟她见面的好？）

    一边走上已经生铺的楼梯，一边思考着这件事。

    因为急急忙忙的离家，当时完全没想到这件事。

    看到我现在的样子，花姐能认得出来吗？

    虽然想着这件事，莉诺却毫不犹豫按下了花姐家的电铃。

    「打扰了！」

    「莉诺！等一下！」

    「怎么了，有什么问题吗？」

    「突然看到变大的我，即使是花姐也会吓一跳的吧？不想些方法的话……」

    「虽然汝这样讲，但是吾都已经按电铃了。」

    看到变化这么大的我，一定不会被发现我就是爱美吧。

    要逃吗？

    还是祈祷花姐不在家呢？

    就在这迷惘的同时，花姐一脸睡意打开门。

    「来了…请问是哪位……？」

    花姐一身轻松的穿着背心跟热裤。

    搭配虽然很简单，但很适合花姐那修长的四肢。

    「哎呀，是小爱吗？嗯……总觉得好像不是……」

    花姐揉着睡眼，眨眼眨了十秒左右。

    来回看着穿着长大衣的爱美跟莉诺之后，像看见什么似的瞪大眼睛。

    「总之，先进来房里！」

    就这样，莉诺跟爱美轻易的被请进房里。

    虽然是在一间破烂公寓，大小才三坪的房间。

    不过整理的很干净，学校的制服也被整齐的挂在衣架上。

    而房间的主人……明明刚才还揉着眼睛一脸睡意的花姐，像刚才没发生任何事一样，精神奕奕的收拾床单，拿出了折叠桌。

    「真是的，你是小爱吧？那个样子是怎么了？明明是夏天却穿着大衣，而且里面……装了什么？怎么像戴着胸部一样。」

    「花姐，这其实是……」

    爱美脱了大衣之后，露出了像西瓜一样大的胸部。

    花姐看到之后，表情整个抖了起来。

    「这、这是怎么回事……」

    「其实啊……」

    「你是之前……勇一朗带着奇怪眼镜时跟他在一起的小孩吧？为什么你会跟小爱在一起？」

    「这说来话长啊。」

    但将这过程长话短说的莉诺，一下就把所有情况说明完。明明还说会讲很久的。

    「原来你是外星人啊──所以是神奇道具让小爱变成这样的……虽然听起来有点可疑……不过感觉还蛮有趣的，我就姑且先相信你吧。」

    「不亏是花姐！」

    爱美紧紧的抱住花姐，但马上就被拉开了。

    「别这样，不要用那个身体抱过来啦。好热！」

    T恤此刻也发出快要被绷开的悲鸣。

    感觉只要稍微再动一下就会破掉。

    「真是的，居然长成这样……你打算把衣服怎么样啊。要不要穿看看我的衣服？」

    「嗯……花姐肯帮这个忙我就很开心了……」

    「之后你不是说想跟小勇约会吗？」

    「如果可以的话我是很想那样做……但是这个样子跟哥哥见面有点害羞……」

    「小爱，这种时候就不用想那么多了。接下来我该帮你打扮成什么样子比较好呢～」

    花姐马上从在墙边的衣柜，最上面的抽屉拿出内衣跟内裤。

    （对了……花姐也穿胸罩吧？）

    明明就是打算要来借衣服穿的，现在才注意到内衣这点而害羞起来。

    不过没想到居然是胸罩。

    该怎么穿比较好？

    爱美不安了起来。

    不知道是否看出爱美的不安，花姐马上绕到了背后。

    「来，两手举高吧。」

    「嗯。」

    听花姐的话将双手举起，T恤突然被脱下来，结果胸部像是快要掉落般的晃动，让爱美有种奇怪的感觉。

    「花姐……这样好害羞喔。」

    「虽、虽然早有预感……但没想到你的居然比我还大……真是个可怕的小孩啊。」

    看到这情况，花姐的双颊不禁颤抖了起来。

    「不要这样一直看着人家啦，好害羞……」

    「好、好。虽然也许会有点痛苦，要稍微忍耐一下喔。」

    「嗯……」

    「集中、抬上来……怎么这么重。」

    花姐将胸部提高后，总算是穿好了胸罩。

    不过肩带的部分感觉像是快要断掉一样。

    「胸罩的话，这个应该就可以了……接下来是内裤……这边也很不得了。」

    「呜呜……不过内裤的话，会弄脏花姐的……」

    「这种事就别在意了，干脆点赶快脱了。」

    脱紧身裤虽然很简单，但因为些微潮湿的内裤却怎样也脱不太下来。

    总算把内裤脱来下之后，正准备要穿上花姐的内裤时……。

    「呜哇，好小、好成熟的感觉……」

    跟穿着小猫内裤时不同的是，肚子会凉凉的。有种肚子会着凉的感觉。

    「我只有这种内裤，你就稍微忍耐一下吧。」

    「嗯、嗯……总觉得有种变成大人的感觉呢。」

    「不过从现在开始才是问题。该让你穿什么衣服好呢……王道的洋装吗？不过能够突显身材曲线的上衣也很难取舍……」

    「露、露太多的衣服穿起来会害羞……」

    「这样啊。那果然还是洋装了。而且要穿男人最大的弱点──白色洋装！」

    「这、这样啊……」

    「你走到街上看看就会了解。好，符合你条件的就是这件。我来帮你穿，所以把手举起来吧。」

    「嗯。」

    三十分钟后……。

    「这样就完成了。虽然也想改变你的发型，但小爱你最喜欢双马尾吧？」

    「嗯。这个发圈是哥哥送我的礼物，所以想要一直戴着它。」

    「是生日时送的吗？」

    「这是我的宝物呢。」

    「真是热情啊……」

    花姐感慨地点点头。

    「吾也有礼物要给汝。」

    「谢谢你，莉诺。」

    莉诺给爱美的是一顶帽缘很宽的草帽。

    上面装饰着银色的蝴蝶结。

    仔细观察蝴蝶结的话，会发现里面有些微的星光流动着，看起来就是银河一样。

    「这可不只是一顶草帽而已喔。戴上这顶草帽就能使用内建的手机型通讯机，透过脑部进行连络的神奇道具唷。」

    「这样啊……」

    「怎样？能听得很清楚吗？」

    正打算要透过手机跟莉诺对话时，声音就突然传到脑里。

    「啊，真的耶！可以直接听到莉诺的声音。」

    「这是一顶优秀的道具，能听到戴这帽子的人的心声呢。」

    「哦……感觉很厉害又很恐怖……」

    「这没什么，汝可以不用担心。比起这个，这装扮很适合汝喔。」

    放在房里角落的镜子里，映照出自己现在的样子。

    镜子呈现出来的，是连自己都觉得可能是看错人的美丽女子。

    自己的四肢修长，还有让人害羞到不行的身体曲线。

    对这么大的变化感到不可思议，试着举起右手时，镜中人也举起同一只手。

    没错。

    这就是我。

    而且是不远的未来，自己的模样。

    「总觉得跟灰姑娘一样的公主……」

    「那吾跟花姐就是魔法师了呢。」

    「莉诺对地球上的事情很清楚呢。」

    「别看吾这样，吾可以有好好认真研读这个星球上的事喔。不过，比起这个，现在把汝变成灰姑娘这件事比较重要呢。」

    「没问题的，就交给我们魔法师吧。我们会让你能够好好抓住男人心。」

    「就是这样！」

    不过还真有点没自信。

    虽然都帮忙到这种程度还在想这件事，总觉得对她们有点抱歉。但用这样子跟哥哥见面，在日落前这短短的时间里能做什么呢？

    「果、果然还是……放弃跟哥哥见面吧……」

    到紧要关头突然胆怯了起来。

    不过花姐并不容许这种事发生。

    「G？不过我已经传简讯给小勇了耶。」

    「汝不用担心这么多。吾跟花姐会尽全力把汝打造成完美的灰姑娘。」

    「对啊，没有什么好担心的。」

    虽然听到这些鼓励，不知道为什么突然感到不安。

    （要跟哥哥……约会）

    光是想到这件事就很不安。

    而且看到花姐跟莉诺干劲十足的样子，更觉得不安了。

    交给她们两个，真的没问题吗？

    ★　　　★　　　★

    几分钟后，爱美跟勇一朗并肩走在一起。

    「这是来找我玩的朋友！因为我很忙，所以麻烦勇一朗帮忙带她去逛逛吧！」

    多亏花姐这通电话，演变成现在这个情况。但是心情还没有准备好。

    （讨厌，哥哥的脸居然变得这么近……）

    以往总是需要抬头才能看到哥哥的脸，现在距离居然这么近。

    不禁因为害羞而拉开一步的距离。不过，草帽里却突然出现声音。

    『为什么要离这么开啊！』

    『小爱，你不要离这么开，贴近一点啊。』

    往后看了一眼，莉诺跟花姐两人，出现在没多远的电线杆后面。

    是打算要躲着看的意思吧？

    不过也没办法回说想离远一点。

    （这、这样吗？）

    （抓）

    像平常那样抓着哥哥的手腕。

    明明只有这样，哥哥却吓了一大跳。

    对了。

    （对哥哥来说，现在我只是一个陌生人）

    还是先自我介绍吧。

    「哥……不对，勇一朗一直都这在这城镇吗？」

    「啊啊，对啊。不过总觉得好像有在哪见过你。」

    「你、你想太多了。」

    「这样啊……对了，请问你的名字是……？」

    「G！？名、名字……」

    完全没想过这件事，脑中一片空白。

    『糟了，居然犯了这么简单的错……』

    『莉诺，你赶快想想看有什么啦！』

    在帽子另外一端，两人也传来了慌张的声音。

    这反而更加剧了恐慌。

    （名字、名字、名字……）

    就在慌张的时候，从帽子的另一端传来了莉诺敲着手的声音。

    『有了！叫爱花的话汝觉得如何？根据之前听到的资讯，在这星球上说到女朋友的话就会出现爱花这名字呢。』

    「爱、爱花……？」

    无意间这句话说出了口。

    「那个，姓氏的话会比较好吧……」

    「我并不在意这件事情嗜。你就直接叫我爱花吧，勇一朗！」

    「知、知道了……那……爱花，总之我们先去车站前看看吧。那边的话，应该会有不少东西能逛逛。」

    「嗯！」

    （从周遭的人看来，我们两个看起来像什么呢？）

    感情很好的情侣？

    像新婚不久的夫妇似乎言之过早……。

    一边想着这件事一边拉着哥哥的手腕。

    哥哥那总是得抬头才能看到的侧脸，这么近的话看起来感觉完全不同。

    （没想到能跟哥哥距离这么近……）

    光是这样就觉得很幸福，心跳也快了起来。

    （胸口的声音，被听到的话很不好意思的吧！）

    因为靠得太近，心跳声搞不好会被听见。正想要稍为拉开距离的时候，声音马上从帽子里传出来。

    『就是那边！你不好好抓住机会吗？』

    『妹妹啊！在这个瞬间就回到妹妹的身分好好撒娇才对啊！』

    （很、很不好意思啦）

    往后面瞪了过去。

    不过马上在身后不远处的招牌后方，莉诺跟花姐两人完全没躲起来，瞪了回来。

    （这样会被知道的啦……我不好好振作的话，那两人一定会被发现的……）

    哥哥的直觉很强，如果发现莉诺跟花姐的话，靠神奇道具变成大人这件事，搞不好会被哥哥给看穿吧。

    （那样的话……不行！）

    这份心情绝对不能被哥哥查觉到。

    都已经到这地步了，虽然很害羞，这边不把哥哥的注意力拉过来的话。

    「勇一朗，这边我比较有兴趣呢。」

    「那么用力拉的话会……等一下，危险！」

    「这种程度的话没问题啦。好了，这边这边！」

    ★　　　★　　　★

    星乃丘町的车站前，开着很多学生取向的店家。

    走在街上逛橱窗，到书店凉一下或是到电玩店打打太鼓游戏，肚子饿的话就到速食店一起吃汉堡……。

    （旁人来看的话……我们像情侣吗？）

    想到这件事，脸颊不禁热了起来。但是快乐的时间过得非常快。

    就在跟哥哥走在街上时，西方的天空渐渐转红，影子也越拉越长了。

    「勇一朗，谢谢你今天带我去了这么多的地方。」

    「你不用在意啦，我也玩的很开心。」

    通过人较多的街道后，前方出现一个广阔的公园。

    夏日黄昏时的凉风，以及草地的香味令人心旷神怡。

    如果在那片被夕阳给染色的草地上翻滚，感觉有多好啊！

    就在输给诱惑，正要往前踏出一步的时候。

    「好痛。」

    往脚的方向一看，发现脚被鞋子给磨红了。

    （啊呜……花姐的高跟凉鞋虽然样式很成熟，但没想到脚被磨成这样……好看归好看但走不快啊……）

    这表示成年女性走路一定要慢慢走的意思吧。

    因为平常总是穿很好走的鞋子，所以被吓到了。

    而且突然的成长，身体也很痛苦。

    「这不是整个都肿起来了吗？你如果早点跟我说的话，我们可以先休息一下啊。」

    「那种事……太浪费了……」

    「浪费？」

    「没、没什么！」

    「总之，以你那双脚目前的状态来看，也不能继续走。稍微休息一下吧！」

    「嗯、嗯……」

    就这样被勇一朗拉着手，走到了草地上坐下来。草地凉凉的感觉让人很舒服。

    「G？GGG……？」

    但就在松口气的瞬间，不知道是不是因为精神一直处于紧绷状态的关系，还是因为不习惯这身体所造成的疲累感，觉得有点晕眩。

    「啊……」

    「呜喔喔！？」

    回过神时发现自己往哥哥的方向倒了下去，整个人躺在他的大腿上成了膝枕。

    「对、对不起！」

    「看来你真的很累呢。」

    「嗯……似乎是有点累了，可以暂时维持这样子吗……」

    「真、真是拿你没办法。戴着帽子的话会不舒服吧？发圈也顺便拿下来？」

    「嗯，麻烦你了。」

    就在帽子拿下来的时候。

    『等，等一下，好戏才正要开始……』

    『啧，从这边开始，只能用看的了。』

    感觉有听到什么声音，但完全不在意。

    不过在不远处的草丛里，看到银发正在那边蠢动。

    （没、没问题……吧！）

    看起来就像要冲出来的样子。

    不过就快要日落了。

    到那时候口红的效力也会消失。

    这段如梦一般的时间，也要即将闭幕。

    是的，就快结束了……。

    「好，拿掉了。这样有变得比较舒服吗？」

    「勇一朗，谢谢你。」

    能够这么近距离感受哥哥的时间，也所剩不多了。

    想到这，不禁着急了起来。

    明明还想要继续在一起。

    但是过去的时间并不会回来。

    「勇、勇一朗，那个……」

    「怎么了？」

    「谢谢你今天陪我，我很开心喔。」

    「那真是太好了。」

    「然、然后啊……」

    「嗯？」

    「如、如果还有机会的话，能再一起玩吗？」

    「如果你不嫌弃的话，当然可以啊。」

    「那……我现在希望你能闭一下眼睛。」

    「……这样吗？」

    「嗯。稍微维持这样一下喔……」

    就这样渐渐越来越靠近哥哥的脸，然后在脸颊上……啾。

    「嗯！刚才那柔软的触感是……！？」

    「刚才的亲亲，是约定的证明嗜。下次有机会再见面，勇一朗！」

    虽然很想多看看哥哥被吓到的表情，但魔法的效力会在夕阳落下的同时消失。

    修长的四肢渐渐恢复原状，像被快要勒死的大胸部也渐渐舒畅了起来。

    （总、总之得赶快跑到那个草丛里……）

    因为脚也变小的关系，鞋子快穿不住了。但还是努力的到达了草丛里，在那里迎接她的是──

    「汝很努力喔！」

    「真是的，亲下去的瞬间，连我的心跳加快了呢。」

    等待她的是莉诺与花姐两人的赞美。

    「你很尽力了喔，小爱。」

    「嗯……我，尽力了呢……」

    抱住花姐后，觉得很安心变得有点想睡。然后意识就这样远去。

    ★　　　★　　　★

    「啊哩……这里是？」

    在看惯的天花板以及惯用枕头上醒来。

    被切成四方型的天空，澄静的蓝色一望无际。

    爱美揉了揉那双睡眼，坐起了身子。

    感觉直到刚才，都还在一个很幸福的梦境里。

    但是在自己床上醒来，这表示……。

    「一切都是……梦吗？」

    连身上穿的衣服，也是常穿的褪色T恤跟三分紧身裤。

    没看到跟花姐借的连身洋装、莉诺的草帽。

    当然，跟哥哥度过的那段时光，也随着梦境一起消失了。

    明明才刚起床，但心情却非常的低落。

    即使这样，也不能一大早就开始哭。

    虽然梦里的世界非常开心，想要一直待下去。但那份期待是要留给未来的。

    从现在起多喝牛奶，然后身高长高的话，跟哥哥的脸距离变近也只是时间的问题。

    期待那天的到来，忘了梦里的事情吧！

    下定决心之后，下床打开与客厅连结的门，出现在那里的是跟以往一样的哥哥。

    「唷，早安啊。」

    「哥、哥哥……早安。」

    一边烤着面包，一边看着周日早晨的电视节目。

    那件事情果然是一场梦啊。

    这样一想，除了觉得松了一口气之外，还有点可惜的感觉。

    心情变得很微妙。

    「你怎么了？身体不舒服吗？」

    「没有。什么事都没有。G，哥哥。」

    「怎么了？」

    「反正今天学校也放假，我们一起出门买东西吧？」

    「好啊。……是说，爱美，在那之前你先转过去一下。」

    「嗯？这样吗？」

    将背转向哥哥的方向后，感觉到头发微微被拉着。

    左右同时被绑着之后，发型就成了平常的双马尾。

    「发圈，你把它放在浴室了。不见的话会很麻烦的吧，所以要好好戴着它喔。」

    「哥哥，谢谢你。」

    转头过去，抬头看向哥哥时的瞬间。

    「好痛……」

    因为脚突然传来的疼痛，不禁皱起眉头。

    往疼痛处看去时，那里是因为被鞋子磨擦所留下的伤痕。

    为什么会这样呢？

    明明不记得自己有穿过新鞋子的记忆啊。

    「看来是因为穿了不习惯的鞋子吧。来吧，我帮你消毒、涂药。」

    「嗯……」

    紧紧抱住哥哥的手臂。

    哥哥的手臂非常结实。

    虽然现在还只能抬头看哥哥。

    希望自己有一天能成为跟哥哥相称的女性。

    爱美在心中热切祈求着。

第一卷 第5章 史莱姆大暴走！

    「把这关过了之后，今天就先停工吧……」

    勇一朗唯一的兴趣就是电玩游戏。

    只要拿着把手，勇一朗就有玩到忘记时间的自信。

    他就是这么喜欢游戏。

    写好作业、弄完家事后，就是最忘我的游戏时间。

    他玩的是FPS游戏。

    玩家化身一个士兵，然后与伙伴们一起前往战场。

    「敌方设施确认完毕，不先侦察的话……」

    勇一朗像是乌龟一样，躲在高台上侦察着敌方的动静。

    但是。

    「汝干么跟只乌龟一样躲起来啊。」

    此时出现一位踢着勇一朗的士兵，那个人就是莉诺。

    因为这款游戏能够同时两人游玩，所以最近开始请莉诺一起玩。

    毕竟没办法请爱美陪我玩这种刺激的游戏。

    虽然也可以一个人玩，但有了伙伴协助进行游戏，又是不同的乐趣。

    「喂，不要一直躲在那边，突击吧！」

    「不先好好调查敌方动静是不行的！」

    「干嘛做这种拖拖拉拉的事情啊。」

    虽然拿着枪时会感觉自己变强了，但是对方也持有武器。

    不慎重行事可不行。

    首先要用望远镜，从远处确定敌方设施的全貌。

    毕竟这次任务是要扫荡丛林里的游击队，攻击方法当然是从远处狙击比较好。

    然后以匍匐的姿势架上手动式狙击枪，看向狙击镜。

    不过在旁边的莉诺看到之后，立刻大笑了起来。

    「你很龟耶（笑）。」

    「在战场上慎重过头也是刚刚好而已。说什么『你很龟耶』真是没礼貌。即使很龟，在要行动的时候还是会认真的。」

    龟……这是在FPS中，对总是像只乌龟一样行动、使用狙击枪的玩家的蔑称。

    在地面上扭捏的匍匐行动，完全不想靠近敌方，只从远方用狙击枪连续攻击。

    从敌方看来这是小聪明，从我方的角度来看也是很烂的打法，会妨碍到自己的队伍。

    所以这种行为并不是很受人欢迎……但是，勇一朗却很喜欢这种战斗方式。

    用一发子弹就可以限制对方的行动，只要透过狙击镜仔细看着敌方就能办到，光是这点就很刺激。

    但莉诺似乎并不是这么想。

    「慢吞吞的！汝不干脆一点突击对方吗！」

    说完之后，莉诺就一个人朝敌方设施冲过去。

    但是这游戏并不像肌肉男活跃的好莱坞电影那么顺利。

    如果你不是蓝波，光靠一个人是没办法战斗的。

    发现莉诺的敌方马上开始呼叫伙伴。

    「发现敌人，请求增援！」

    「哈哈～即使目标增加，吾也会全部击倒！」

    铿！

    莉诺将凤梨状的手榴弹丢出去，搅乱敌方。

    然后把M16A1架在腰上，开始扫射。

    （真是没办法……）

    变成这种情况，勇一朗也只能透过狙击镜掩护她。不过要瞄准已经进入攻击模式、四处乱动的敌方很困难。

    像莉诺这样的无脑玩法（不经大脑的肌肉派玩法），一开始虽然展现快刀斩乱麻的气势，但是子弹打光之后，莉诺就被无限涌出的敌方给包围。

    咖铿、咖铿咖铿。

    「完了，子弹没了，等一下！」

    这种状况下，即使四处逃窜，最后也是体力被对方给耗尽而已。

    「吾、吾在这场战争结束后就要结婚……呃啊！」

    画面上出现的是游戏结束的文字。

    这个游戏是采队伍制的，只要己方队伍中有一个玩家死亡，游戏就结束了。

    「这边要从远处一个一个用麻醉枪狙击比较安全。轻率突击的话会被打成蜂窝的啊。」

    「但像乌龟一样趴在地面上，实在是很可耻啊。」

    「就是这点好啊！」

    「那种作法我不能接受……但我差不多想睡了。」

    想睡觉的莉诺揉着眼睛。

    回神才发现已经是凌晨三点。

    我不睡也不行了，毕竟明天还要上学。

    「晚安啦。」

    莉诺回到自己的房里。

    没多久又打开了我的房门露脸。

    「勇一朗明天要上学吗？」

    「对。」

    「吾想多跟勇一朗在一起呢。吾也想去学校。」

    「不行。因为你害我之前遇到那么糟的情况。」

    「小气，吾会好好注意的嘛。」

    「学校可不是去玩的地方，是要念书的地方。」

    「G～」

    「总之，要好好待在家里喔。」

    「好──」

    莉诺同意的十分干脆令人惊讶，然后就回自己的房间去了。

    ★　　　★　　　★

    「呼啊啊啊啊……」

    隔天早上在教室里，勇一朗坐上自己的位置之后就大打呵欠。

    昨晚有点玩太久了。

    为了要增加睡眠时间，在早上朝会开始前先趴在桌上睡一下吧。

    今天早上还算是比较好的状况。

    平常莉诺会钻进我的棉被里然后我被她吓醒，这已经是每天的惯例。但是今天早上莉诺很老实，所以今天难得可以好好睡了。

    （不过总觉得太过老实了，有点令人害怕啊……）

    身体因为这个预感而抖了起来，导师也在这时刻进教室。

    远藤百合子。

    一位二十四岁的女人。

    由于有着即使说是大学生也没问题，外表温和沉稳，学生们都把她当成像是姐姐一样钦慕。

    「今天要介绍转学生！」

    导师站上讲台后，拍了拍手，说出这句话后引起了全班的注意。

    「是女生吗？还是男生──？」

    「会是从哪里转来的呢──？」

    这个时候居然会有转学生？

    这是为什么？

    总觉得有股很不好的预感。

    而勇一朗的预感，在数秒后得到证实。

    「那就请她进来吧～」

    「从今天开始请多多指教！」

    导师请进教室里的……正是莉诺。

    ★　　　★　　　★

    「GG，你是从哪里来的？」

    「吾是从海的另一端来的。」

    「所以发色才会这么稀奇啊。」

    「汝的黑发也很漂亮喔。」

    「你跟三木住在一起，这件事是真的吗？」

    「啊啊，是真的。」

    「在之前你来学校的时候，说跟那家伙一起睡过的事情也是真的吗？」

    「那是口误。因为一些原因，吾目前长期寄宿在勇一朗家。」

    「寄宿啊──听起来很令人憧憬呢！」

    一到休息时间，莉诺的周遭围起了人墙。

    那头在日本很显眼的发色，只看外表的话说是美少女也不为过。所以这景象也是理所当然。

    勇一朗在外围看着。

    （拜托，不要不小心脱口而出啊……）

    对莉诺什么时候会说漏嘴这点，实在是担心到冷静不下来。

    没想到居然会讲寄宿，这个解释真不赖。

    虽然是住在同一个屋檐下，但大家也没针对这点穷追猛打。

    （大概会被说我跟莉诺一点也不相称吧──）

    一边是到处都有的量产型高中生。

    然后一边是只有外表很可爱的外星人。

    这样同校又同班，真是奇迹。

    （不过，明明都说要她好好待在家里了……）

    为什么会来学校？

    待会不好好的问一下的话……。

    昏昏欲睡的脑子想着这件事，不禁发起呆的时候，穿着制服的莉诺已经站在自己身边。

    「勇一朗啊，汝在发什么呆啊？」

    跟总是在家看到的简单洋装不同，看起来有种新奇的感觉。

    这一定是利用头上配戴的哈鲁投射出来的衣服吧。

    「你怎么会突然跑来学校？」

    「因为吾实在是很想见汝啊。」

    「不单是因为这个理由吧？」

    「呃。汝有时还真敏锐啊。其实啊……」

    啪沙。

    一点前兆都没有，莉诺脚边突然有布掉下的声音。

    「你有什么东西掉下来了喔。」

    想说是不是手帕掉了，正想帮她捡起来而离开位置时，看到的瞬间手停了下来。

    （这、这不是内裤吗！）

    因为掉在莉诺脚边的虽然是布，但却是皱成一球的白色内裤。勇一朗对它是从哪掉下来的完全没多想。

    「啊，糟了。因为昨天玩太晚，哈鲁的电力好像没有充满。」

    「这样下去的话会……？」

    「吾会变得一丝未缕的样子，这该如何是好？」

    虽然嘴巴上说着该怎么办，但脸上完全看不出困惑的神情反而令人困惑。

    总之。

    「你总不能在大家面前全裸吧！」

    莉诺的衣服各处开始变成细条状，看来衣服是渐渐变成细条最后消失的样子。

    不是马上消失殆尽这点是不幸中的万幸，但穿着开始破掉的衣服，莉诺看起来很性感这点也很困扰。

    「总之先去屋顶去吧。」

    拉着莉诺的小手，发现莉诺比想像得还轻。

    然后勇一朗就像逃跑一样冲上屋顶。

    「呼……呼……到这边应该就没问题了吧。」

    拉着莉诺在走廊上跑，跨着楼梯跑了上来。

    打开通往屋顶的门之后，出现像是延伸到宇宙的湛蓝天空。

    满幸运的，现在刚好是上课前所以屋顶上一个人没有。

    「来吧，在这里就能安心了……喂！你要全裸前也先讲一下吧！」

    转头一看，发现莉诺已经一丝不挂了。

    害得勇一朗慌张的松开牵着莉诺的手。

    微微发光的银发，柔滑的胸部曲线，以及在那顶端腼腆的膨起。

    不知道是否因为奔跑的缘故，小巧的胸部大幅度的上下起伏。在那无垢的躯体裸体上，带着像是樱花散落时的粉红。

    「汝这样盯着看，会让吾觉得害羞。还是说，汝总算是发现吾的魅力了吗？」

    「才、才不是这原因……」

    这样的裸体就在眼前，我竟然很自然的看了之后才别过视线。

    「吾的裸体可是汝专用的呢。」

    「你不要用那种奇怪的说法，我也不是喜欢才去看你的裸体。」

    「汝果然很纯情呢，也很温柔呢。」

    「你夸赞我，我也不会开心的喔。」

    「还真不老实呢……好了，完成了。」

    「什么完成了？」

    莉诺应该是全裸的状态，所以看过去时很小心，但她已经穿好制服站在那边。

    「其实哈鲁能够进行部分的太阳能发电，尽管如此电力还是不敷使用。如果调到省电模式的话，至少衣服这部分没问题。」

    「你一开始就这样做不就好了……」

    「因为汝很温柔，所以忘了。」

    「呃、呃……没问题吧？」

    「完全没问题！汝看，内裤也好好的穿上了。」

    莉诺将自己的裙子掀起来给勇一朗看。

    里面露出纯白的内裤。

    因为屋顶上的阳光反射，有种快要晕眩的感觉。

    「别这样，很闪。」

    「哦？比看到吾的裸体更焦虑呢。来吧，想要多看的话完全不用客气。飘啊飘～」

    莉诺开玩笑的转起了裙子。

    而转动时，因为裙子不长，旋转时能隐约看到在那之中的一抹纯白。

    真是的，真希望她能有一点羞耻心。

    「呜呜呜……」

    看来似乎是转得太多圈了，她的眼睛变成螺旋状活像个漫画人物，还往这里倒了过来。

    「真是拿你没有办法。不要抱过来，好热！」

    「希望能让吾多撒娇一点嘛。」

    「G？」

    「如果没有跟汝相遇的话，吾的生活应该没办法像现在这样。也就是说，汝是吾的救命恩人。希望能让汝稍微了解，现在吾想好好抱住恩人这份心情。」

    「但会热就是会热。」

    「嗯……再让吾抱一下……」

    就这样过了五分多钟，莉诺还是紧紧抱着不肯放开。

    「啊啊，我会不会就是大家口中所谓的老好人啊……？」

    「汝就是老好人这点很棒。不管是对吾，姐姐或是爱美。但现在的汝给吾独占了。就这样紧紧抱住……好了，充电完成了。」

    「好了，完成就放开吧，会满身大汗。」

    「汗是夜晚在流的。」

    「你在说什么傻话。」

    勇一朗拉开莉诺像是想隐藏着自己的害臊，不耐烦的说道。

    「那你为什么要来学校？是有什么事情吗？」

    「喔，对了。其实啊……」

    莉诺将手戳进哈鲁里，然后拿出道具雷达。

    「因为雷达充好电，所以就来挑战第二次！」

    「之前我被透视眼镜害的很惨，你还有什么妙计吗？」

    「吾不会重蹈覆辙。因为雷达的敏感度往上调了，所以是很细微的地方也没问题！汝尽管安心吧，已经不需要眼镜了。」

    「这样好了……」

    即使莉诺说可以安心，但还是感受到些许不安。

    「嗯……看来是对北方有反应呢。」

    莉诺一脸困惑，拿着雷达离开屋顶。

    「横竖都是会惹麻烦的样子，还是跟上去吧……」

    因为没有好点子，勇一朗决定跟上莉诺。

    下楼时差点在楼梯上跌倒，在走廊上像蛇一样蜿蜒的走着，通过了漫长的露天走廊后到达了泳池。

    「看来似乎就是这边。」

    「游泳池……有不妙的预感。」

    光听到泳池就感受到一股寒气。

    因为从莉诺来了之后，总是被卷入一些刺激事件的缘故。

    说到泳池，不就是那个起始之地吗？

    「汝安心吧。什么人都没有。」

    「这、这样啊……那就安心了。」

    因为现在是第一堂课之前，不只泳池连更衣室里也没半个人。

    要找的话就要趁现在。

    首先是男子更衣室。

    「看这状况，神奇道具似乎不在这里……」

    勇一朗看到那一片没有加工过的水泥墙，以及整齐的置物柜说着。

    「看来是如此呢，接下来是女更衣室了。」

    「一路顺风。」

    「汝也要过来啊！吾如果发生什么事就只能靠汝了。」

    「但、但是……」

    通过那扇门被谁看到就完了。

    好运的话停学。

    倒楣的话退学。

    不仅这样，还会被日和跟爱美嫌弃，被花姐制裁然后，一生都被轻蔑的眼神看待。

    最后被社会抹杀，得悄悄的度过余生……。

    这是误会。

    明明只是误会……

    「吓！？」

    不自觉开始想像人生变成最糟结局的自己时，突然回过神。

    「怎么了？一脸严肃的样子。」

    「没、没什么。总之我在这边等你。」

    「嗯……真是没办法呢。只有吾一个人去还真有点不安啊……」

    就在莉诺将手交叉在胸前的时候。

    当～当～当～当～

    那是第一堂课准备开始的钟声。

    「看来超过时间了呢。上课不认真出席不行啊。」

    「嗯，只好等一下再重新来过。」

    莉诺放弃之快超过我的想像。

    （搞不好她真的依赖着我也说不定……）

    这样一想，勇一朗不禁有点开心。

    ★　　　★　　　★

    就这样结束了无聊的课程，到了放学的时间。

    看看时钟已经超过四点了。

    这个时间点，带着夏天特有的热风也逐渐变得舒服起来。但夏天的夕阳还是很闪耀，高高挂在天边。

    莉诺走在在凉风吹过的走廊里，而勇一朗就驼着背的跟着莉诺。

    怎么办？一点干劲都没有。

    「接下来是女更衣室啊……」

    「正是。」

    「真是讨厌啊……」

    勇一朗自然的丧失了往前走的打算，脚步也迟缓了起来。

    但是不管走得多慢还是会到，所以一回过神，已经快到女更衣室了。

    「虽然一个人都没有……但我还是不想进去啊……而且如果在这里被看到的话，我的人生不就往BAD END的单行道一路前进了吗？」

    「汝安心吧！吾有个珍藏的道具呢！」

    「珍藏的道具？」

    为什么？

    总觉得有股很不好的预感。

    只要莉诺像这样，挺起胸膛准备拿出道具时，一定都不会有什么好事发生。

    这点也该牢记。

    「喂，不要再拿出什么奇怪的东西了喔？」

    「汝不用担心。」

    锵锵

    『隐形斗篷！！』

    「披上这个斗篷，身形就会透过高度调整的光学迷彩而消失了！」

    「也就是说，披上这个斗篷进入女更衣室，就算有人进来我也不会被发现吗？」

    「正是如此，这样就能尽情的在女更衣室里寻找了。」

    「总觉得那种有犯罪味道的发言有点……」

    「注意这种琐事会不受欢迎的喔？接下来，就往女生的乐园前进吧！」

    「等一下！」

    「因为斗篷只有一个嘛，只能这样用了。」

    「呃，那你不要靠太过来喔。」

    勇一朗别无他法，只好跟莉诺共用一个斗篷。

    虽然说莉诺的身材偏幼女体型，但身体的触感除了很有弹力之外也很柔软。试着一摸，感觉很柔滑且有弹力。

    而且莉诺的那香甜的气味充满整个斗篷，光是这样就让头脑开始昏沉。

    不过披着斗篷的感觉不显着。

    从内侧看的话，就像是披着透明塑胶袋，能看到外面的样子。

    「接下来要开始潜入！」

    「如果可以的话，就速战速决吧。」

    打开门，进入由混凝土建造的女更衣室里。

    从勇一朗……不对，从全世界的男人的角度来说，女更衣室是个比地球另一侧更遥远的地方也不为过。

    而现在勇一朗就这样踏进第一步。

    即使是踏进人迹鲜罕的秘境，也不会像现在这么紧张吧。

    连有没有空气这点都觉得很奇怪。

    「呜呜……」

    战战兢兢吸了一口气，就是跟平常一样的漂白水味。

    明明只是微不足道的事，却微妙的紧张了起来。

    「汝流了好多汗啊。」

    「这也是没有办法的啊，赶快处理完赶快出去吧。」

    「知道了。」

    开始检查各个置物柜的同时，衣服的摩擦声意外的消磨精神。明明在男更衣室时完全不觉得。

    「啊。」

    就在这时候，莉诺发出声音。

    「怎么了！出现了吗？」

    「不是……看来有人把帽子忘在这边了。」

    这么一说，在置物柜里有一顶皱成一团的泳帽。

    「可惜的是没有人把学校泳衣忘在这呢。勇一朗，你说是吧。」

    「为什么要扯到我这里来？拜托不要把我讲得像变态一样。」

    「那深蓝的质地，以及独特的柔滑手感不是很棒吗？吾还满喜欢的，勇一朗汝不喜欢吗？」

    「……」

    总觉得在这边点头的话，就会被当成变态的同类，好可怕。

    不过那深蓝的质地，确实有其他物品所没有的魅力。

    虽然跟竞赛用的泳衣很像，但还是有似是而非的感觉。不过到底是哪里不一样，还是分不太出来。

    奥运选手穿竞赛用泳衣时就没有这种感觉，但是年纪差不多的女生……比如说花姐穿着学校泳衣的话，就会有股心动的感觉。

    为什么会这样呢？

    （是说，我在想什么啊……又不是平林）

    明明平常根本不会去想这种事。

    一定是因为这个斗蓬充满了莉诺那香甜的气息，以及飘散在更衣室里那股漂白水味道的关系。

    「看来似乎没有……吧。」

    迅速把所有置物柜都找完了，还是没有看到神奇道具的踪迹。

    既然已经知道不在这里的话希望能赶快出去。

    虽然现在披着斗篷，但女更衣室对男生来讲可说是世界的尽头。

    真想立刻从这里出去。

    「既然没有的话就赶快出去。接下来就是泳池吧。」

    到现在这个结骨眼，才后悔为什么刚刚不先去泳池找。并、并不是因为我想进女更衣室喔。嗯。

    从更衣室出去后往泳池前进……不过人生似乎不是那么一帆风顺的东西。

    「真是的，日和都到这年纪了居然还不会游泳。」

    「呜呜……姐姐大人，拜托你今天就会我游泳吧……」

    更衣室门一开，进来的居然是日和跟花姐。

    看来是帮不会游泳的日和进行特训的样子。

    让人难以置信的是，日和都高中了连打水都不会。

    （还以为她已经完全放弃学游泳这件事了……没想到她会放学后来这里进行秘密特训）

    希望她们能稍微等一下。

    不觉得情况变得有点奇怪吗？

    糟了。

    非常糟糕。

    继续待在这里的话，一定会看到日和跟花姐脱衣服。

    所以……继续待在这边真的好吗？

    （一点都不好吧！）

    正打算要逃跑时，被斗篷里的莉诺拉住。

    （喂，汝突然动起来的话会被发现的！）

    （为什么要阻止我啊！？）

    （汝好好看着）

    （G？）

    莉诺所指的前方……那是更衣室里唯一的一扇门。

    而日和跟花姐就站在门前。

    （虽然是隐形斗篷，但可没办法把连存在都抹除。如果急急忙忙逃出去，被发现了反而更麻烦。这时候就要像路边的石头一样，好好待着才是上策啊）

    （那、那样的……没、没……）

    虽然一瞬间慌张了起来，不过照莉诺的话去做会比较好也说不定。

    想离开更衣室，无论如何都要经过花姐她们。

    加上花姐又是空手道高手，只要有些微动静马上就会发现。

    此时依莉诺的话去做才安全的吧。

    （但、但是……）

    这也代表要在这里，看她们两人更衣。

    虽然把眼睛闭起来也可以，但要是突然发生什么事的话，就没办法即时反应了。那是很危险的。

    这边只好让心保持无的状态忍耐下去。

    （顿悟吧……开悟吧……我……）

    「嘿咻。」

    完全不知道勇一朗正流着冷汗忍耐，日和很快就脱了水手服。

    透过细肩带背心，能看到丰满膨起的胸罩。

    （日和她……有这么丰满吗……穿着衣服都看不出来……）

    两颗柔软的哈密瓜，充满弹力晃动着。

    视线不禁停在那里。

    日和的女性曲线，脱下制服后那线条更刺激人。

    感觉就像是杂志里的写真女星，光着脚丫子跳出来的模样。

    就是这么有魄力。

    （就、就是这个压着我的手臂吗……）

    现在更是寒气直冒。

    「嗯……」

    （解开）

    日和将手绕到后面，解开扣子的同时，胸罩就往这飞了过来。

    （摇动）

    从拘束中解开的胸部激烈摇动。

    （胸、胸罩飞过来了……！？）

    以前常常一起洗澡的青梅竹马……那女孩居然在自己眼前暴露着成熟的肉体。

    不能看。

    虽然很清楚知道这件事。

    但下意识会跟日和小时候的样子进行比较。

    跟男生没什么差别的纤细身材，描绘出丰满的曲线。原本只是盖上粉红印章的部分，长成草莓蛋糕顶端的样子。

    要是咬下去的话，一定是酸酸甜甜的味道吧。

    （糟了，好好运作啊我的理智……）

    不管多么想维持冷静，身体的一部分还是很诚实反应了。

    鼻子不知道有什么流了出来。

    用手去摸了后，发现整片红了。

    （真是的，这样就流鼻血真是没用啊。将来搞不好有机会，跟像这样的女孩在一起也说不定啊）

    （我也没办法啊。它就自己流出来了嘛）

    勇一朗压着鼻子跟莉诺抗议。

    （面纸拿去。拿去塞住鼻子吧）

    （嗯，抱歉……）

    莉诺递来的面纸勉强应付眼前这个紧急状况。

    不过花姐却不解除这个紧急情况。

    「你长的真好呢，明明之前还没这么大。」

    同样只穿着内衣的花姐抱住日和。

    「姐、姐姐，别从后面抱过来啦……」

    「有什么不好，又不吃亏。姐姐我来帮你做身体检查喔。哼哼……看来又变大了呢……」

    「嗯、嗯……总觉得最近穿胸罩时变得有点闷……」

    「之后再一起去买吧。对了，这次也约小爱一起去吧。毕竟那孩子最近也长大了……」

    「那从现在可以……开始期待跟爱美……一起的购物呢……嗯啊啊啊……不、不要揉……顶端……那边很……敏感……嗯啊……」

    日和痛苦的扭动着身体。

    但是想从花姐的魔掌逃脱不是一件简单的事。

    「嗯啊……不要揉搓啊……」

    花姐灵活翻弄手指，把柔软的草莓渐渐弄硬。

    然后就在细心翻弄之下，成熟草莓的红将纯白双丘染上了一片桃红。

    「喔喔，富、富士山啊……一脸温顺却如此厉害……」

    「啊、啊啊……姐姐……你不要那么用力……」

    「即使你这样说，手指是自己被吸过去的，我也没办法啊。哈哈～总觉得开始舒服起来了呢。喔喔！居然吸得这么紧……」

    「哪、哪有那回事～啊！一、一直弄那里的话……嗯啊啊啊。」

    呃啊～日和咬着唇，身体因快感而抖动。

    「哈啊、哈啊、哈啊……」

    （无力）

    日和全身无力，湿润的眼看向空中。

    从那双眼里流出了一行清泪。

    「啊啊，抱歉。因为日和实在太可爱了，不小心就……」

    「哈啊……哈啊……哈啊。呜呜……姐姐你太过分了……」

    每呼吸一次，日和的身体就微微抖动着，并无意识地磨蹭着自己的大腿内侧。

    （这、这是……）

    我是不是目击了不能看的东西？

    因为女更衣室是男性绝对禁止进入的秘密花园。

    「哼哼，不过长这么大……身体的平衡感没有变差吗？」

    「平衡？嗯，跑步的时候会觉得很累赘、肩膀很瘘、睡觉时也很不舒服……」

    「那今天的特训，也将这几点纳入考虑来行动吧。来吧，确定的话就赶快换上泳衣。不然天都要黑了，还是说……要我来帮你换呢？」

    「没、没关系。我自己来就可以了。」

    「哎呀哎呀，看来我被谨慎对待了呢……」

    就在一片笑声中，日和跟花姐都一丝不挂了。

    两人这样站在一起，日和的身材礼纤合度。

    因为些微的动作而摇动的女体，摸起来一定很柔软吧。

    不过花姐也不输人。

    经过日积月累锻炼出来的身材非常紧实，描绘出女性健美的曲线。

    就像是体现出健康女性的身材比例。

    「嗯……泳衣果然好像变紧了……」

    「你都大成这样了，这是当然的吧……」

    日和的学校泳衣，在胸部那一块变得非常紧。

    这样平衡一定很糟，而且会承受不少水压。

    本来就是旱鸭子的日和，她不会游泳的原因就更容易理解了。

    「总之，今天就从打水开始吧。毕竟那是基本功。」

    「就请多多指教。」

    就这样，她们总算是走出了更衣室。

    光脚走路的脚步声渐渐远离。

    「哈啊、哈啊、哈啊……总算能呼吸了……」

    勇一朗总算能呼吸了。

    「我还以为会因为失血过多而失去意识……」

    「根本是血海呢。」

    手上握着好几张像玫瑰花束的卫生纸，从来没想过人的鼻子里会流出这么多血。

    「真是的，汝真的很纯情呢。喷鼻血这个反应也为免太直接了吧。」

    「我也没办法啊，它自己就流出来了嘛。」

    「吾那个时候也没看汝流成这样……」

    感觉似乎很伤心的莉诺，按着自己平坦的胸部问起。

    「果然还是大胸部比较好吗？」

    「我、我没有那么说吧！」

    「不过你的视线整个定住，猛看她们的臀部啊。明明吾钻到汝床上时，连一眼都不看过来。」

    「那、那不一样……」

    「比看吾的时后开心多了呢。」

    「我、我才没有开心……」

    不，老实讲还真有点小开心。

    但这种事无论如何都不能说出来。

    而且身体比什么都还老实，明明莉诺跟自己距离那么近，花姐她们一离开，鼻血就停住了。

    明明莉诺就在自己身边。

    「这、这是，那个……」

    看到勇一朗整个哑口无言的样子，莉诺却轻轻的笑了起来。

    「呵呵，吾跟汝开玩笑的。」

    「G？」

    「总有一天吾会努力让汝转头看过来，所以别放在心上了。」

    「开玩笑是……」

    被这样一说后，老实讲松了一口气。

    到底哪边是玩笑，哪边是认真的呢？

    我有时还真无法理解莉诺的想法。

    「既然汝的鼻血停了，该是追上姐姐她们的时候了。接下来就是找游泳池那一块。」

    「是啊。」

    泳池的话应该不会有刚刚那样的H展开吧。要是再流鼻血的话，恐怕会有生命危险。

    「汝一脸可惜的表情呢。」

    「才没有那回事！不要再说这些没营养的话了，赶快走吧。」

    就这样披着透明斗篷，勇一朗跟莉诺朝泳池前进。

    星乃丘学园的泳池分为户外及室内泳池。还有根据年级的不同，配合各年级体型的泳池。全部加起来总共有六个池子。

    游泳社用的是室内泳池，而户外泳池除了勇一朗他们之外没有别人。

    「嗯……日和她们在……啊，找到了。」

    看来日和她们似乎是在小学部用的户外泳池那边练习，溅起了许多的水花。

    （因为带日和去深的池子会溺水吧）

    但是……。

    （怎么讲，该说是和平呢……还是说太放松了……）

    花姐爽朗的声音响彻蓝天。

    「喂！膝盖不可以弯曲，要用大腿根部去打水！」

    「咕嘟、咕嘟。即使姐姐你这样跟我讲也……」

    「不要怕水，脸要浸到水里。你这样手一放开不就沉到水里去了吗？」

    「脸浸到水里的话我不能呼吸～」

    日和啪沙啪沙的激起水花。

    因为弯着膝盖打水，小腿在空中乱舞。

    而且即使抓着花姐的手，也有种快沉下去的感觉。

    如果松开手的话，即使脚踩得到地，她也会溺水吧。

    （看起来还要花不少时间吧……）

    花姐也真辛苦。

    因为花姐很照顾人，只要被拜托就不太会拒绝。看来这次也是日和哭着拜托，她才会来帮忙特训吧。

    「那个，你不好好游的话，就没办法跟小勇一起去海边。」

    「咕嘟……哪、哪有这样的～我一定会在那之前学会游泳！」

    总觉得好像听到什么不能听到的事情，先当作没听到吧。

    说起来之前跟日和、爱美还有花姐她们一起去游泳时，日和总是只到能踩水的地方。

    没想到日和一直在意着这件事。

    「汝还真是受欢迎呢。」

    「因为跟日和是青梅竹马，偶尔去海边也没什么特别的吧……」

    「她想跟汝一起游啊。为了这件事还进行秘密特训，难道不值得赞许吗？」

    「呃……」

    明明是旱鸭子的日和，突然会游泳的话的确会让人很惊讶。

    但在那背后是如此认真练习。

    实际看到这努力的画面时，总有一种接近罪恶的感觉。

    而且再这样看下去，也很不好意思。

    还是赶快找到神奇道具、回收，然后赶快离开这边吧。

    「G，还没看到神奇道具吗？」

    「嗯……大概看了一下，似乎没看到像那样的东西……搞不好沉到水里也说不定。」

    「那要潜下去找吗？」

    「关于那个啊『隐形斗篷』沾到水会有不良反应。因为水跟空气对光的折射率不同。」

    「这样啊……那只能在这边等了吧。」

    「嗯，神奇道具会让姐姐她们遭受危险也说不定。这边就只能好好看着她们了。」

    就这样不知道等了多久，过了下午五点后，连耀眼的太阳也渐渐西斜，周遭染成一片金黄。

    即使如此，日和的泳技还是没有半点进步。

    「喂！脸在水里，眼睛也要张开啊。」

    「咕嘟、咕嘟，即使这样讲我也没办法啊，水会进到眼睛里……噗啊……」

    花姐耐性还真好，陪日和这样练习。

    不过时间无情地流逝。

    「今天就先到这边，明天再继续陪你练习。」

    「呜呜……那再一次打水来回就好……拜托了……」

    「这就最后了喔？」

    「我会加油的，姐姐。」

    就这样两人开始练习最后一次的打水。

    发呆看着她们，但真正的工作从现在才开始。

    花姐跟日和两人离开泳池后，就得潜到池子里去找看看有没有不对劲的东西。

    （是说，居然忘了带泳装来。不过，莉诺应该不用担心衣服的问题吧）

    一边想着这件事，一边发呆看着日和那迟迟无法前进的打水。

    虽然本人很努力想要前进，但是不管怎么看起，都像是在播放慢动作。

    （不亏是日和时空……渐渐变得想睡了……）

    这样真的能学会游泳吗？

    看起来这个夏天是没办法达成了。

    「咦？刚刚好像踩到什么东西……」

    就在花姐带领着日和到了水池一半的位置时，花姐突然像是快跌倒一样。

    难道是水里有什么会让人跌倒的东西吗？

    （有不好的预感……）

    就在想到的当下，发生异常状况。

    池水突然变成像是有黏性的润滑液。

    原本被夕阳照射而闪闪发亮的水面，动作突然变得很迟钝。

    这一瞬间水变得跟麦芽糖一样。

    花姐跟日和也察觉到变化了。

    「G？怎么觉得越来越打不起水了……」

    「等一下，这是什么！？水变得黏答答的……呜、呜呜──」

    看来身体越想动，黏度会越强的样子。

    即使是花姐打算有所行动，也因为有黏性的水加以阻扰而无法随心所欲。

    「没办法动……这到底是什么！」

    「呜呜……姐姐，总觉得有什么黏答答的东西跑进泳衣里了……」

    「呜，也跑到我的泳衣里了……嗯啊～」

    一股寒气袭来。

    「啊～」

    身体颤抖的花姐，双颊染上了一片淡红。

    「刚刚踢到的东西，不会刚好就是莉诺的神奇道具吧……」

    当花姐发现这件事，已经来不及了。

    不管身体想怎样动，都因为被黏答答像是史莱姆的东西包围，想逃也没办法逃。

    「莉诺，那个是……？」

    「那、那是……黏答答史莱姆！是个能让水变得像史莱姆一样的神奇道具！」

    「那、那个东西用途是？」

    「用途……只是单纯的把史莱姆拿来涂或是拿来玩……特别是夏天的时候。因为史莱姆凉凉的很舒服。然后……嗯……其他的话」

    「……其他是？」

    「嗯……那个……就只是这样而已。」

    「那这次应该不危险吧。」

    「嗯。只是稍微吓到她们而已。等她们上来之后，看情况如何再进行回收吧。」

    「好。」

    总而言之，知道没有危险性就松了一口气。

    放下心来反而没了干劲。

    但要是花姐跟日和发生什么事就糟了，所以下意识还是处于紧张状态。

    ……不过。

    该说是现在放心还太早吗？

    黏稠而静止的水面，怎么开始起浪了？也渐渐出现漩涡！

    「什、什么……？」

    「GGGG……姐姐……」

    被困在黏答答史莱姆里而无法行动的两人，被推往了泳池中央。

    没多久后，整个泳池出现了像是洗衣机里的漩涡。

    这是为什么？

    整个形势走向越来越奇怪了。

    「喂喂，黏答答史莱姆有这种功能吗？」

    问了莉诺后，她完全无法回话。

    眼前这个状况虽然莉诺嘴上没说，但看她的表情也知道大事不妙。

    「这就奇怪了。」

    莉诺总算开口了。

    然后吸了一口气继续往下说。

    「黏答答史莱姆并没有这样的功能啊。明明只是让水变成史莱姆状而已……为什么会这样？」

    哈鲁回答了莉诺的疑问。

    『跟这颗星球不合的可能性为40%，因为掉落时的冲击而故障的可能性55%，剩下的5%，不明。』

    「呃！这样看起来，发生动作错误是事实。总之，得赶快把她们从泳池拉上来才行。」

    「嗯，说的也是。」

    决定之后就需要拉她们上来的长形棍棒，可是不管怎么找，四周都没有能派上用场的东西。

    哪里有刚刚好的……。

    可是史莱姆完全不等人。

    「啊！」

    花姐短促的悲鸣。

    视线转回泳池，漩涡状的水面完全无视表面张力隆起一座小山。

    那个样子跟拥有着意识没两样。

    「喂喂，这情况有点糟喔！？」

    但是在外面怎样也无法帮助她们。

    就在这段时间，花姐跟日和就被卷进史莱姆里面。

    「嗯啊啊啊，姐、姐姐！」

    「冷静下来，陷入混乱后反而更可怕！」

    花姐为了要让日和冷静一点而抱住她，但此举完全无济于事。

    两人的身体渐渐陷入史莱姆内部，最后整个被吞了进去。

    就在这时候。

    「啊！」

    日和的背突然抖了一下，脸颊染上了一股淡淡的粉红。

    「嗯啊啊啊，胸部……胸部……胸部很敏感的……不行……」

    「等、等一下，脚、脚好痒……咳咳……」

    不仅是日和。

    花姐也因痛苦而扭动身躯，为了撑过折磨将身体卷曲起来。

    深蓝色的学校泳衣像波浪般起伏着，仿佛被史莱姆按摩一样。

    「呜啊、嗯嗯……嗯！啊、呃啊啊──」

    平常那么文静的日和，居然全身抽动，跳着很刺激感官的舞蹈。没想到沉稳的她会有如此混乱的一面。

    有如波浪般摇摆的丰满上围被深蓝给包覆着，女性特有的臀部曲线则紧绷着。

    「哈啊……那、那边……」

    日和压着胸部扭动身体。

    「胸部……胸部很敏感的……再这样揉下去……我、我会越来越……奇怪啊……嗯啊！」

    不管日和怎么挣扎，还是无法逃出史莱姆的魔掌。

    变化自如的手指正贪婪着柔软的身体。

    「嗯啊～那么用力的话……呜呜……我、我的胸部……感觉……好、好奇怪……嗯啊……」

    深蓝的双丘上，有一点硬起来的感觉。

    日和无法忍受而卷曲了身体，缩起来像只小动物一样。

    「日和……！」

    为了帮助日和，花姐紧紧抱住她。

    但是史莱姆也将魔掌伸向了花姐。

    「不、不能伸进来……」

    （抽动）

    背部一痉挛，臀部就整个缩起来。

    史来姆侵入学校泳衣内侧，布料像波浪般起伏着。

    然后毫不客气搓揉着花姐全身。搓捏、折磨双腿之间那一道深蓝色之下的秘处。

    「那、那边……」

    花姐的脚突然伸直微微颤抖着。

    即使这样，花姐还是努力抵抗入侵者。

    不过史莱姆却改变了侵入方式，开始玩弄起花姐的身躯。

    「啊、啊、啊！大、大腿……」

    不知是否放弃了坚守的花姐，史莱姆决定将攻击目标转向大腿。

    「不、不要摸……嗯嗯……大、大腿很敏感的……啊！摸、摸那边的话，会变得很……很奇怪的……」

    凶暴的花姐被摸了大腿之后，就完全让史莱姆任意摆布了。

    看来大腿真的很敏感。

    「啊啊啊啊啊啊啊……已、已经……再、再这样摸、摸下去的话……全、全身的力量……就要没了……然后……变、变得很……奇怪……嗯啊！」

    不仅是大腿，魔掌也伸向了花姐的臀部。

    臀部经过剧烈的颤抖，更突显出那深蓝泳衣之下的美臀曲线。

    「呃啊啊啊啊，身、身体变得好奇怪……屁、屁股不行！我、我已经……身体越来越热……嗯啊啊啊！」

    「姐姐，我……我也已经……」

    「没事的、没事的……」

    花姐努力的鼓舞日和。

    不过花姐似乎也到极限了，两人紧紧抱在一起。

    「呃啊啊啊啊！」

    「嗯啊啊啊！」

    两人咬紧牙关，不知是否因为吐气的关系，两人变得很无力。

    咕嘟咕嘟咕嘟……从两人嘴里出现了气泡。

    柔软的身体则是痉挛抖动着。

    而异常的变化就发生在两人失去力气的当下。

    原本巨大的史莱姆变得更大了。

    「看来是从两人身上夺取水分后变更大了。这、这个状况有点不妙啊。」

    「这样下去的话会？」

    虽然有不好的预感，姑且先问一下。

    「两人都会有溺毙的可能性！啊～应该在发生这种情况之前回收的！」

    莉诺咬牙切齿，悔恨着这件事。

    但在这段期间，史莱姆还在玩弄着已经失去意识的两个人。

    勇一朗却只能从外面无助的看着。

    这时候即使去救她们，一个没弄好连自己都会被卷进去。

    那样可不行。

    「莉诺，有方法能够让史莱姆停止吗？」

    「虽然只要关掉本体的开关就可以了，但……」

    「你这样讲有什么用，我不知道开关在哪里啊！」

    动来动去的史莱姆虽然反射着光线，但呈现混浊的蓝色。

    纵使眼睛努力盯着看，还是看不清内部。

    「什、什么……！？」

    而且，像是在嘲笑着勇一朗，史莱姆开始变化形态。

    原本像座小山的史莱姆直直挺立，然后变成三叉状的仙人掌。

    像是在玩弄已经失去意识的两人，右边拥着日和，左边抱着花姐。

    感觉它自豪着捕获的猎物一样。

    「怎么办，有没有能阻止那家伙的好主意……」

    「不赶快做些什么的话……」

    如果两人都无法呼吸，不赶快行动的话就！

    光想就觉得可怕。

    可是该怎么做才好？

    有没有关掉开关以外的方法？

    「吓……！？」

    仔细看着史莱姆，勇一朗发现一件事。

    从小山变成仙人掌的过程中，整体会先变细。

    而且在分歧的部分特别的细。

    也就是说那个部位就是史莱姆的弱点。

    如果能将那边切碎的话，就能从史莱姆本体分开了吧？

    「莉诺，你有武器吗？可以的话……那个，像是空气枪的东西，或是能从远处狙击的武器。有这样的神奇道具吗？」

    「我、我知道了。啊啊，这个也不是，那个也不是……」

    莉诺将手伸进了哈鲁嘴里拿出各种物品。

    但不管哪个看起来都起不了作用。

    但莉诺此时摸到了决定性的物品，自信满满的将『那个』拉了出来。

    锵锵

    『行星破坏火箭筒～』

    莉诺拿出了像水泥管的火箭筒。

    但是不能拿这个去对付史莱姆。

    「用那个的话会把地球也毁了，没有狙击枪之类的吗？」

    「嗯，的确是这样没错，吾已经混乱了。能狙击到要害的确比较好，这样的话……」

    锵锵

    『M16A1～』

    莉诺拿出来的是一把黑色的自动步枪。

    稍等一下。

    「这、这是真枪……？」

    「这是吾自己试着做游戏中出现过的枪！」

    「那、那还真是……这不是狙击枪而是突击步枪啊。」

    「注意那种小地方会不受欢迎喔！而且那位有名的狙击手，可是用这把枪进行各种任务喔。」

    「那个人的步枪是特制的吧！」

    「将神奇的瞄准器装上，把扣板机的部分弄轻一点……好了！这样就能将些微的误差修正过来！」

    「些微的误差是多些微？」

    「那就要看汝的心情了。想要打中的心情越强烈，修正的效果就越强。」

    「居然那么随便？」

    「什么！这可是气势的问题。汝的话一定能用它命中目标的……糟了！！」

    「怎、怎么了……？」

    「虽然有枪，但子弹只有一发！」

    「也就是说要一发决胜负……被抓的可是两个人耶！？」

    「那……就只能赌赌看汝的技术了。没问题的，汝的话一定能做出最好的选择！」

    「哪有这种事！」

    莉诺将长枪递过来。

    非常沉重。

    这不是游戏。

    是现实！

    一想到这点，信心全没了。

    没想到在日本过着普通的生活，竟然有用到真枪的一天。

    而勇一朗也是第一次接触真枪。

    但为了要打破僵局，现在不用不行。

    「不能逃……不帮助她们的话……」

    （上膛声）

    将仅有一发的子弹装进弹匣里，响起了令人不安的声音。

    该怎么用一发子弹解决呢？

    思考同时毫不犹豫采取了擅长的匍匐姿态。

    要笑我龟就笑吧！

    将枪托抵在肩上，从狙击镜瞄准目标。

    敌我双方距离大约二十公尺。

    二十公尺也许会觉得并不是很远的距离，但是第一次透过狙击镜瞄准，比想像中抖的还厉害。

    而且史莱姆还起伏的变化着，形状像是三叉状的仙人掌。

    日和跟花姐则是被困在其左右。

    三叉状分支的根部很细，瞄准那里能够救出其中一个吧。

    但也仅止于此。

    另一个人怎么办呢？

    勇一朗用狙击镜观察。

    有种打法叫做跳弹。

    将子弹瞄准旁边或侧面，透过反弹力打中另一个目标的高等技巧。

    但那仅限在有石头或其他坚硬物品的时候。

    理论上，也可以让跳弹的情形发生在水面上，要是没有神一般的技巧是不可能的。

    而且，子弹要是从侧面射入水中威力就会降低。要让子弹发挥到最大威力就得漂亮的直接射击。

    尽管如此还是要用跳弹？

    跳弹要是失败的话两个人都救不出来。

    还是确实救出一个人？

    不行。

    那种事我办不到。

    那该如何是好呢？

    勇一朗就这样趴着苦思。

    不能慌张。

    狙击手得保持冷静才行。

    但是现在是子弹只有一发的情况。

    扣在扳机上的右食指不断颤抖。

    回过神时，发现两手都已经流满手汗。

    狙击镜里不断左右切换着花姐跟日和。

    （不行……再多一发子弹的话……）

    只能够救出其中一个？

    这样的话要救哪一个？

    救花姐？

    还是日和？

    就保持着很龟的姿势动也不动。

    选择一个人来救？实在是下不了这种决定。

    应该说根本没办法选择。

    这份犹豫莉诺也察觉到了。

    从上方传来莉诺的声音。

    「勇一朗啊。」

    「怎、怎么了？」

    他盯着狙击镜回答莉诺。

    「以汝的意志去做就是最好的。」

    「我的意志？」

    就算如她所说，真的有同时救出两个人的办法吗？

    仅有一发的子弹。

    想越多就越无法射击。

    但莉诺还是持续说着。

    「汝是个想做就做得到的人，吾相信这样的汝。吾也相信汝一定能找出最好的做法。所以……」

    「所以……？」

    「就像吾相信着汝一样，汝也试着相信自己。」

    这句话让压力沉重心稍微放松了一点。

    尽管如此，还是没办法马上就相信自己。

    「真是的，不要把难题硬加到我这来啦。」

    「门槛愈高不是越值得跨越吗？」

    「真是的。这样不就得让你看看我即使龟，但要做的时候还是会好好做？」

    然后，他再度望向了狙击镜。

    但勇一朗沉浸在谈话中，没发现史莱姆的触手已经像蚯蚓一样接近莉诺的后方。

    「G！？」

    当莉诺发现那冰冷触感时已经太迟了。

    触手缠住了莉诺的小腿之后，一瞬间就把莉诺拉到空中。

    「等一下，连吾也！」

    「莉诺！」

    即使勇一朗立刻将手伸出去，还是来不及拉住莉诺。

    而莉诺被拉进了三叉状仙人掌的中间部分。

    「咳咳咳，呃啊，黏黏的好恶心！」

    因为全身被搔到痒处的关系，莉诺将原本就很娇小的身子缩起，忍受那份痛苦。

    「嗯啊……腋、腋下……嗯嗯！」

    莉诺为了保护腋下将身躯缩成了圆状。

    对原本就是水的史莱姆来讲，这个举动根本毫无意义。

    史莱姆钻进手腕跟身躯的细缝里。

    「嗯啊～一直弄那边的话……嗯啊！」

    可能是因为莉诺吐出了一口气，纤细的身躯颤抖着。

    史莱姆可没放过这机会。

    「不、不行……」

    细不可闻的呻吟声，让史莱姆猥亵的行为变本加厉。

    「啊、啊……胸、胸部……」

    不管怎样遮住胸部，也会因为水无孔不入持续玩弄着莉诺。

    侵入洋装里的史莱姆，把莉诺的胸部当成重点目标玩弄。

    「哈啊！本来就很小了……嗯嗯……不能弄……那敏感的……地方……」

    莉诺那原本就像小碟子翻过来的平原……现在顶端渐渐浮出微微的轮廓。

    「再、再被弄下去的话……会麻麻的……」

    即使勉强的用手遮住也没有办法抵挡，那真的是史莱姆的目标吗？

    就在那之后。

    「啊啊啊啊！！」

    （伸展）

    莉诺的身体像是弓一样的弯着。

    「嗯啊！黏答答的史莱姆跑进内裤里……那、那边不行……！」

    莉诺的身体像是被电到一样颤抖着。

    「不、不行，再这样下去的话……快、快要……咳咳……」

    嘴里吐出不小气泡之后，莉诺痉挛的身躯整个松软了。

    「不、不用管吾……汝……上吧。」

    莉诺用尽了最后的力气对勇一朗如此说着。

    「莉诺……！」

    即使勇一朗呼喊她的名字，莉诺也没有半点动静。

    看来已经完全失去意识了。

    （该、该怎么办？只能上了吧……）

    但是子弹只有一发，怎样才能同时救出三个人呢？

    只有两个人的时候就够头大了，现在连莉诺也被抓走。刚刚还在身边的莉诺被抓走之后，沉重的压力不断往自己压了过来。

    讨厌的汗水流个不停。

    不能从这里逃走，至少要射出一发子弹。

    勇一朗在扣下板机前，擦擦额头的汗然后看向狙击镜。

    （喔……！）

    005

    是因为刚刚视野变广的关系吗？

    重新看着狙击镜，发现有一点变化。

    （仙人掌的根部……好像有什么在那边？）

    刚好就在莉诺被困住部位正下方。

    受限于蓝色且混浊的水，没办法看得很清楚，但有一点模糊的轮廓！

    本以为是错觉，持续凝视着狙击镜之后，发现的确有什么东西在那个位置。

    因为水的阻扰只能隐约看到模糊的外型，的确有什么东西在那边动着。

    （那是……刨冰机？）

    虽然不是很明显，就第一印象来说是最接近的。汲取水做出代替冰的史莱姆。

    「也就是说那边是弱点。」

    确定目标之后，接下来就简单了。

    固定自己的身体承受反作用力。

    也不能因为小心过度，而将枪口压下去。

    然后将手指扣在板机上，慢慢加重力道。

    磅！

    像是爆竹爆炸的声音响彻耳边。

    子弹击发的当下，靠着枪托的肩膀传来反作用力。透过魔法狙击镜，可以看见子弹的尾端。

    子弹前进看起来就像是慢动作播放。

    接下来就是祈祷了。

    （中吧！！）

    子弹像是被吸收一样进入史莱姆内部，激起了小小的水花啪咻。

    （成功了吗？）

    祈祷等待变化发生。

    一秒、两秒、三秒……。

    意外突然造访！

    （融化）

    史莱姆原本持续打着波浪的表面，突然停止了动作。

    因为无法承受重力，整个开始融化。

    「很好，成功了！」

    失去黏性的史莱姆回到水的状态。跟刚刚的紧张相比，这结局也太单调了。

    「成、成功了……吧？」

    这句话不禁脱口而出。

    刚刚明明还如此紧张，结果一发子弹就全部落幕了。

    还无法相信结果的当下，反而觉得有点可怕。

    「果然，这是最近事件太多的惩罚……」

    视线离开狙击镜之后，眼前是一片祥和的水池。

    摇动的水面，白尾灰蜻在夕阳下来回飞着。

    「好，不去救她们不行呢。」

    幸运的是，失去意识的三人被冲到池边。

    「呜啊，我没有任何邪念……拜托不要在这个时候醒过来啊。」

    将手伸到其腋下，一边祈求一边将三个人拉了上来。并让她们躺在泳池旁的躺椅上。

    不幸中的大幸三个人都只是失去意识，胸口随着呼吸节奏上下起伏。

    「呼──这样就完成一件事了。接下来该处理这家伙。」

    勇一朗伸出了手将沉在池边的『黏答答史莱姆』拿起来。

    看样子子弹刚好打中手把底部。

    被制作成像是刨冰机的黏答答史莱姆，被子弹击中的部分整个断掉了。这样应该不会再失控了吧。

    一想到这里，整个人都放松了。

    「啊啊，总觉得疲劳整个上来了……」

    虽然因为精神处于兴奋状态时没有察觉到，现在因为神经衰弱了不少，疲劳感涌现。

    勇一朗躺在泳池旁的石头地板上。

    在眼前是一片落日染红的世界。

    夕阳从西边照射过来，东边已经渐渐进入薄暮。

    在那片薄暮里闪烁着些微的星光。

    「莉诺的星球，也许就在其中吧……」

    望着那片薄暮，勇一朗这样想着。

    神奇道具在某一天全部回收、太空船也修好之后，莉诺就会回到自己的星球吧？

    「那个时候，我能够笑着跟她说再见吗──」

    不过以目前的步调来看，应该是很久以后的事。

    模糊的思考着这件事，勇一朗因为疲劳而闭上了眼睛。

    ★　　　★　　　★

    「小勇！你再不醒来的话，校门就要关了喔。」

    「嗯、嗯嗯……干嘛啦？难得睡得正舒服的时候……再让我睡五分钟……嗯……」

    「真是的，小勇真的很难起床耶。再这样下去，你的睡脸就要被大家看光光了？反正我无所谓唷。」

    「小勇的睡脸真的很可爱呢」

    「嗯，这没防备的睡脸，就像是婴儿一样呢。」

    被花姐她们的声音包围着。

    「吓！？」

    惊醒之后，出现在眼前的是纯白的床单与墙壁……原来自己正在保健室里。

    而且被花姐、日和以及莉诺包围着。

    「为、为什么，为什么我会在这地方……？」

    为什么我会在保健室里睡着，被大家包围着？

    究竟为什么我会在这个地方？记忆一片混乱。

    「咦……我是……？」

    「因为只有汝怎样都醒不过来，所以把汝搬来保健室。汝可要好好的感谢她们。」

    「还不是因为小勇呈个大字睡在泳池边。话说，你为什么会睡在那里啊？真是个怪人呢。」

    「啊、啊啊……那个是……」

    被这样一问后想起来了。

    的确是在解决史莱姆之后，就因为疲劳过度整个人躺在那边。

    但是该怎么说明才好呢？

    也不能把实情讲出来……。

    「这全部都是吾的责任。」

    勇一朗沉默，莉诺伸出援手。

    「吾硬是请勇一郎在今天放学后带吾认识校园。到了泳池之后，吾因为太开心游了起来。不过勇一朗因为太累而在泳池边睡着了。对吧，勇一朗。」

    咚。

    莉诺用手肘撞了我的侧腹，似乎是要我点头。

    「啊、啊啊……」

    「哦──这样啊！」

    总之花姐先点了头。

    但表情却是一脸无法接受。

    「算了，今天就先这样吧，我们俩个似乎也因为太累而睡在躺椅上了。」

    「总觉得肩膀瘘痛的地方都不见了～好像在睡着的时候有人按摩了一样。」

    「在梦中，泳池的水全部变成史莱姆了──因为莉诺的神奇道具的关系。」

    「莉诺，你有神奇道具？」

    （惊）

    莉诺的双颊小小僵硬了起来。

    「不、不过现在天都黑了，早点解散比较好吧？这些东西等之后找时间再……咳咳……」

    「真没办法，那下次再问你吧。」

    「还请汝手下留情了。」

    「好了，小勇也一起走吧。不快点，校门要关了……超市的特价时间也快结束了！加快速度吧！」

    「啊，我得买牛奶回家！」

    离开保健室，四个人望着星空走出了校园。

    周遭的天色已经完全变黑，往下看向远方，星乃丘町的夜景像是星光般闪烁着。

    总算能回家了。

    因为筋疲力尽，即使不想也只能驼着背走路。

    此时走在身旁的莉诺，感觉脸的距离比平常更近。

    这表示身体就是这么疲劳吧。

    「汝辛苦了。」

    「真是的，真是漫长的一天啊。」

    「嗯，今天汝非常活跃呢。如果……如果没有汝不在的话，吾现在……」

    「别在意了。你还好吧？看你被史莱姆这样那样玩弄着。」

    「那种程度还撑得住。汝的部分还比较困难呢。如果可以的话，希望今晚能躺在汝的手臂上做个好梦。」

    「等一下，为什么变成那样。」

    「……开玩笑的，汝看来是会在人生路上吃亏的类型呢。」

    「真是不好意思啊。」

    「与其说是讨厌……不如说吾喜欢这样的汝。」

    「这、这样啊……」

    被莉诺说了喜欢之后，不禁心动了。

    明明总是被全裸的莉诺给抱着。

    只是一句话，体温却比看到莉诺裸体时更高。

    沉默后，莉诺嘟哝着。

    「汝真是个率真的好人呢。那样的汝……吾──」

    「嗯？」

    「什、什么事都没有！」

    莉诺纤细的小手牵上勇一朗的右手代替回答。

    莉诺的温度渐渐的融入自己的身体里。

第一卷 终章

    「真是的，今天真是糟呢……手居然到现在还在抖。」

    喷了大量的鼻血，第一次用真枪射击。

    不过，成功的救出大家这点也算是好结果吧。

    「呼啊啊啊啊啊啊啊……」

    虽然打了一个大呵欠，但这个时间要上床睡觉还太早。

    即使现在躺上床，也会因为高昂的情绪无法入眠吧。

    （稍微玩一下游戏再睡吧──）

    正想着这件事，敲了敲莉诺房门。

    「要不要一起玩游戏？」

    在跟莉诺相遇之前，游戏是自己默默玩的东西。但像现在这样邀莉诺一起玩，已经是家常便饭了。

    敲完门等待回应，一秒、两秒、三秒……。

    但门后却连衣服的摩擦声都听不到。

    以往总是会说「久等了」然后跑出来的说。难道是因为太累先睡了吗？

    「莉诺……我开门了喔？」

    语毕，慢慢打开门。

    但是房里一片黑暗，棉被也没有鼓起来。

    「G……居然不在……」

    虽然在这时间应该是不会出门，而在家里的某个地方。还是有点担心呢。

    会在浴室里吗？

    这样一想便前往浴室，察看之后还是一片黑暗。

    「莉诺？」

    最近总是自己黏上来到令人厌烦的程度。

    但一发现人不在，反而不安了起来。

    「莉诺──要不要来玩游戏──？」

    不管是客厅、玄关还是厕所都没有莉诺的身影。

    莉诺她是突然来到我们家。搞不好她也会突然消失。

    （该不会……找到了黏答答史莱姆，所有的神奇道具就全部回收了吧……）

    说不定已经回宇宙了吗？

    而且连一句再见都没说。

    怎么会！

    绝对不可能。

    即使这样说服自己，但是在在家里怎么找也找不到莉诺的身影。

    回想起来，莉诺总是飘着不安的气氛。

    莉诺在这星球上是孤独的。

    尽管如此，每次钻进被窝时我还把她赶走。虽然说不热、不会不舒服是骗人的。

    但是就这样突然消失……。

    每打开家中一扇门，哪里都找不到莉诺的身影后，渐渐开始不安。

    虽然每扇门都打开确认过，还是找不到莉诺。

    「难道说，真的是……」

    发现莉诺不在这个事实之后，轻微的晕眩感朝自己袭来。

    莉诺真的回自己的星球了吗？

    走出阳台，望向夜空。

    那里闪烁着无数的星光。

    这样望着那有如砂粒的星光时，每个星辰都有像地球这样的地面，或是个巨大的瓦斯团，这些事渐渐的无法相信了。

    这片星辰之海，就是那样的广阔。

    「我跟莉诺的相遇，真的是偶然的吧……」

    比天上的星辰还要渺小的人类，能遇上宇宙人这件事，其机率跟天文事件差不多吧。

    一边想着这件事一边望向星空，眼眶不禁热了起来。

    「……啊。」

    在被人看到之前把眼泪擦了。

    突然想起来还有一个地方可以找。

    而且，莉诺大概会在那边。

    不可思议的如此相信着。

    「搞不好……」

    这栋房子只要站在阳台边缘，就能爬上屋顶。

    当然只有要修理屋顶时才会爬上去，平常根本不会上去。

    即使如此，在发生了什么不顺心的事时，勇一朗也会爬上屋顶散心。

    「果然在这里啊。」

    虽然嘴巴上说着果然，但内心不禁松了一口气。

    莉诺一个人坐在屋顶上。

    那毫无防备的纤细背影。

    那个背影，跟在莉诺眼前辽阔的星海一比，实在是很娇小。

    因为太娇小了，仿佛会跟着流星一起消失……脑中不禁充满这个想法。

    此时一阵风吹过了莉诺及勇一朗。

    清新的夜风吹过双颊，银发像银河般的飘动着。

    「莉诺。」

    回过神来，发现自己已经开口叫了她的名字。

    这一声让纤细的背影略微僵硬。

    「原来是勇一朗啊。无声无息靠过来是怎么了？」

    「我、我才没有那样呢。莉诺才是，为什么在这地方？」

    「吾……吾想距离近一点看这片星空。汝干么呆呆站在那？这种时候不是要安静地坐到吾身边吗？」

    「啊、啊啊……」

    勇一朗在像是恶作剧般微笑的莉诺身边坐了下来。

    因为夏日阳光普照，屋顶还有些微热。

    「这片星空中哪颗是吾的故乡……在那边有多少人，像吾一样现在正望着星空呢？」

    「果然还是会寂寞吗？」

    「那是当然的……不过有汝跟大家在身边，所以并不寂寞反而很开心呢。」

    「那就好了。」

    「G，勇一朗，可以稍微让吾靠一下吗？」

    「啊、啊啊……」

    答应她之后，莉诺稍微把身体靠过来。那纤细的身躯，以及阳光照射残留下的余温。

    「吾……能继续留在这里吗？」

    「怎么了？突然说这种话。」

    「虽然我不寂寞，但有点不安。」

    「不安？」

    「因为汝太温柔了所以很不安啊。能在这颗星球与汝相遇……吾真是个幸福的人。」

    「你说的太夸张了。」

    勇一朗为了掩饰害羞，抬头看着星空说着。

    「汝……」

    「嗯？」

    006

    「汝不会觉得帮吾回收道具这件事很麻烦吗？」

    「你现在才想到吗？一开始时的确觉得很麻烦，不过实际去回收了之后，发现还蛮有趣的。而且……」

    「而且？」

    「你离开的话，我的生命能源就危险了吧？在补充完成之前我就先忍耐一下吧。」

    勇一朗的右手复上了莉诺的左手。

    两人手环相互碰撞后的金属声，消失在这片星空之海。

    「总之，还请汝多多指教了。」

    「我才是。」

    两人相互靠着身体，望向夜晚的天空。

    莉诺的身躯跟这片星空相比，实在是娇小的令人觉得很虚幻……不好好支撑她的话，感觉她会就这样消失在某处。

    既然有相遇就一定会有离别的时候，但至少在那个时刻到来前要好好保护她。

    勇一朗感受着莉诺体温，同时在内心许下了誓言。

    ★　　　★　　　★

    不过勇一朗跟莉诺还不知道。

    现在看的星空里，夹杂了一艘小型太空船这件事。

    而且太空船的驾驶，现在正看着他们。

    头饰加上蕾丝花样的长裙……直接一点的形容就是女仆式的穿着。

    那名女性轻轻说着。

    「找到……莉诺……公主了……」

    有如铃声般清脆的声音。

    她的视线冷冰冰的望着萤幕上被放大的莉诺。

第一卷 后记

    初次见面。

    我是负责订购轻小说的前书店店员兼作家，远野渚。

    加了『前』字是因为出版业买气不好这个间接原因，导致工作地点的小书店店长病倒了，然后因为店长意识一直没有恢复，只好把店面给收了起来。

    现在出版业可是很艰难的……。

    即使如此，身为书店店员的同时，也兼任作家的这段时光我很快乐。

    首先，能将自己的作品陈列在书架上。新书发行时可以跟之前发行的书陈列在平台上。可以直接看到客人的反应这件事，现在回想起来是一个很难得的经验。

    不过因为我写的是官能小说，在结帐的时候不能露出太开心的表情。但是客人走出店外，看着从书里拿出的订购单（书里夹的那张纸）时，会做出小小的胜利动作。

    还会太在意站着看的客人，一直盯着对方看导致客人跑掉……如果是同行的话，我相信一定都会有类似的经验。

    接下来，没想到这样的我居然开始写起轻小说。

    因为之前总是在法兰斯书院旗下的美少女文库写作的之故，作品自然而然的就会往较为情色的方向发展。

    所以，由于这是第一次进行轻小说写作，抓不要领有点辛苦。

    我：「保险起见先问一下，○可以写吗？」

    编辑K：「这当然不行（微笑）。」

    经过多次这样的讨论，首先是将整篇初稿寄给编辑。

    然后编辑再跟我讨论这份初稿里需要修正的部分后，再进行改稿的动作。

    这部分也不断碰到困难。之前在美少女文库时……我都是在重口味的『えすかれ』书系里写作，所以常在不知不觉间写得太过仔细。（所以在初稿时期非常辛苦。）

    编辑K：「○○之类这些太过直接的表达方式，希望你能用比较婉转的文字来表达。」

    我：「没问题！那○○就改用××来表达吧！」

    编辑K：「这根本没差好不好！（立刻回答）」

    像这样的讨论、改稿来回了无数次，编辑校阅后进行作者校阅，然后加上插画家\本ひな可爱的插图，决定书名标准字型及设计，就这样进入出书的程序。

    加上宣传及业务们的尽心尽力，印刷公司的印刷与流通业者将书分送到各家书店，最后到达各位的手里。

    如果您尚未拿书来结帐的话，请注意一下，搞不好会有书店店员兼作家的人，正在你的背后用热情的眼神望着你喔。

    ……篇幅所剩不多了，所以来写致谢词。

    首先要感谢跟我搭上线的编辑K。

    在我还是书店店员，第一次与您见面的时候，没想到后来会演变成这样的情况。所谓的人生，未来会发生事什么都不知道呢。

    还有感谢担任插画的\本ひな老师。

    谢谢您将莉诺等女性角色画得如此的可爱。多亏您的关系，让我即使在遇到挫折时也能继续努力下去。

    最后最重要的还是将这故事读完的读者朋友们。

    真的是十分的感谢各位。

    虽然还有很多不及之处，如果能让您觉得开心的话，没有比这个更令我快乐的事了。

    二○一三年六月　远野 渚

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)