★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<侦探少年与敏锐的山田同学>


第一卷 包夹我的双胞胎姊妹擅自展开推理 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：零食

    我打算悠闲地抬起头，镜子里呈现的动作却是自己迟缓地扬起愁眉不展的脸。

    正值午休时间的男厕里没有其他学生的身影，所以我不用担心对著洗手台大叹一口气的举动会打扰到其他人。

    户村和，十五岁。我自认自己现在这副忧郁的表情，相当适合这个土气的名字。

    由于不想再看到自己这样的表情，我逃难般地走出厕所，刚来到走廊，就听见校内广播的声音传了过来。明明是活泼的动画歌曲，但因为是从教室里泄漏的歌声产生的回音，听起来就像幽灵在合唱，让人没来由地感到寂寞。

    我会这么认为，大概也是受到心情影响吧。

    高中生活开始的第十天左右，大家的交友圈差不多开始固定下来了。能在走廊上看见吃完午餐的学生分散在各处、三五成群开心地闲聊。

    在那之中，只有我的情绪如此低落。造成这种情况的原因，要向前追溯到入学典礼那天做自我介绍的时候──

    「我是户村和。没有特别想过要参加什么社团……兴趣是看书还有看影片……还有，那个……

    我家是＊＊车站前面的户村侦探事务所……就是西口的楼梯看板贴的那家。」

    ──我在紧张之下，把多余的事情也一并说溜嘴了，学校的自我介绍才不会说家里在做什么工作。

    因为其他同学比我想像中更有个性、更加能言善道，而我却没有想加入的社团，也没有值得一提的兴趣。或许是因为很在意自己提供的资讯量不足，我就以父亲罕见的职业填上有所不足的部分。

    虽然说是侦探，不过当然不是解决电视剧和漫画里面那种困难事件的「名侦探」，做的只是私下调查个人或公司再报告给委托人的工作，也就是所谓的徵信社。

    同学都已经是高中生了，当然也不会招致这方面的误解。

    小学的时候倒是有被问过「你爸爸有解决过凶杀案吗？」或者「你家里有柯○吗？」这种问题。不过到了这个年纪，大家已经不会再对侦探抱有梦想，硬要说的话，这只是个众所周知、端不上台面的a脏职业罢了。

    然而，事情并不是我想的那样。

    ──户村同学，你很t解那种事情吧？

    今天早上，我在鞋柜前换鞋的时候被抓住了。

    同班的四位女同学紧紧包围著我，让我无处可逃。我就维持这副模样被她们带到校舍一隅。

    她们是班上比较早形成的女生小团体的中心人物。作为领导者的琴之桥鞠是个给人感觉光鲜亮丽的美人，她还有个特点，认为所有人都应该友善且包容地对待自己。她就是那样的人。

    「──就是这样。你就帮忙调查看看嘛。」

    随著她不疾不徐地撩了一下那头烫成大波浪卷的长发，琴之桥同学说完了对我的要求。她的一举一动看起来都像是舞台表演，尽管有点不甘心，但她确实是位美少女。也就是说，这个单方面的要求就跟她的美貌一样，让我很不服气。

    「不是啊……为什么找我？」

    我问了她最基本的问题，琴之桥同学则是一脸理所当然地回答：

    「因为户村同学说过家里是侦探事务所吧，那么你应该很t解这一类调查该怎么做吧？」

    ……的确，我听爸爸说过他的工作确实有很多那种类型的调查，但那终究只是我爸爸的工作。刚成为高中生的我，当然没有协助过爸爸的侦探工作。

    做不到。

    因为我做不到，所以我原本想要照实回答并且拒绝她……

    「咦──怎么会做不到？」

    「这样鞠也太可怜了吧。」

    「户村不行的话，只要拜托你爸爸就好了吧？」

    身为跟班的三个人对我进行了无情的辅助攻击。琴之桥同学用手像梳子般探入发丝，轻抚过白皙且只能听见「YES」这个回答的耳朵。

    如果我在这里无情地拒绝她的要求，说不定高中生活才刚开始，就要成为班上大部分女同学的敌人了。

    而且……我还因为某个理由，不擅长面对年轻女性。我并不是讨厌女性，而是我的本性会让我毫无缘由地无法拒绝她们。

    虽然她们的身高比我矮，声音却比我高很多。

    我就这样被她们压制了。

    ──就这样，我在午休时间怀抱著名为琴之桥同学的委托的忧郁，回到了教室。

    我的座位位于从讲台看下来的最后一排、从窗户数过来的第二个位置。这是昨天班会时换的新座位，不但不用在意坐在后面的同学，还离置物柜很近，可以说签运很好吧。

    然而，我的座位却被人先占走了。

    我的椅子与旁边的椅子紧紧地靠在一起，坐在我左边的女同学横躺于其上。还不只是这样，那个女孩正躺在我右边座位同学的大腿上。是躺大腿的姿势。

    也就是三把椅子被并拢在一起做成一张床，有个女孩子躺在最右边座位主人的腿上。

    ──她是坐在我左边的同班同学&#8226;山田雨惠。

    她拥有看起来并非染发的美丽亚麻色长发，端正的五官彰显出她的可爱。或许是因为体型纤细的关系，穿在她身上的制服看起来就像是人偶的服装，不怎么合身。

    这位山田同学就这么横躺著，还看起来相当舒适地闭著眼、发出安稳的酣睡声。她不知道为什么光著脚，脚趾随著她的呼吸缓慢地一张一合。

    旁人看去或许会对这个情景面露微笑，但对我而言还真是不知道该如何是好。这无疑是擅自使用别人座位的山田同学的错，但是要叫醒睡得这么幸福的女孩子，还是需要相当程度的勇气。

    我只能拿著从置物柜里的袋子取出的便当呆立原地。

    值得庆幸的是，被山田同学当成枕头的女孩子注意到正感到困扰的我，她从正在阅读的书本中抬起头。

    「啊，非常抱歉……」

    她有礼地向我道歉过后，用双手扣住躺在自己腿上的山田同学的头摇晃了起来，剧烈摇晃的力度堪比拿著手球射门。

    我虽然有点惊讶，但以她们之间的关系，即使应对方式如此草率，也不会令人感到奇怪。

    「雨，起床了。户村同学回来了。」

    山田同学动了动嘴唇，发出「嗯……」的声音，继续沉浸在半梦半醒之间。正在叫她起床的女孩子也是山田同学，她是山田同学的双胞胎妹妹&#8226;山田雪音。

    两人的五官自然非常相似。不过这位山田同学有著一头令人联想到垂耳狗的短发，因此乍看之下不会无法分辨两人。

    尤其是她现在戴著眼镜，比起正被揉捏著睡脸的姊姊多了几分知性美。

    姊姊在被捏著脸的状态之下终于醒了过来。她维持躺在对方腿上的姿势，茫然地向上看著妹妹，接著似乎在妹妹的视线暗示之下注意到我的存在。

    「啊……是旁边的人。」

    被这样睡眼惺忪的眼神看著，我不禁感到心跳加速。要不是听见紧接在后隐约的吸口水声，我大概一个不小心就会对她心动了吧。

    「没错，是坐旁边的户村同学喔。快点让开。」

    即使妹妹毫不留情地用力拍打姊姊的额头，姊姊依然没有起身。

    「哎呀，真是抱歉……你一到午休就跑出教室，又一直没回来，我还以为你去其他教室跟朋友一起吃饭了。」

    ……不是我要自夸，但别说其他教室了，我连在自己的班上都没有朋友。在今天琴之桥同学一行人离开教室之前──她们似乎会到别班或是在食堂度过午休时光──我为了躲她们才会先到厕所避难。

    「嗯……我接下来才要开始吃午餐，可以把座位让给我了吗？」

    再不开始用餐，下午的课就要开始了。所以我直接请她离席。

    「这样啊。呼啊……抱歉抱歉……」

    山田雨惠一面打哈欠一面这样说，然后「嗯……」地躺著伸了一个懒腰。她笔直地伸长没有穿袜子的脚，小巧到令人惊讶的趾甲带著有如珍珠的光泽。

    「雪的大腿真是太舒服了……」

    雨惠撑著雪音的膝盖茫然地坐起身。这番发言让我不禁想往雪音的腿看去，但最终还是忍住了。正如姊姊所说，妹妹的体型与纤细的姊姊相较之下，发育得更加柔软、肉感一些。

    ──像这样称为不良少女都不为过、举止轻率的姊姊，以及身为认真的书生类型又体态良好的妹妹。两人的五官虽然相似，个性却截然不同。她们就是一年B班的山田姊妹。

    即使她们因为头发长度不同很好分辨，但分在同一个班级里还是相当麻烦，而且两姊妹的座位竟然近到中间只夹著一个男同学。

    然后我&#8226;户村和就这样被夹在不知道该说感情好还是不好的姊妹之间。有时是姊姊向妹妹询问今天的便当菜色，有时则是妹妹训斥姊姊在课堂上不正经的态度，这种越过我头顶的隔空喊话，一整天下来实在令我坐如针毡。

    ──就拿昨天上课时的其中一幕为例吧。

    地理老师是位中年男性，他只有头顶附近的头发长得特别茂盛，那一撮头发还会在老师忘情地书写板书时略显不自然地晃动。

    大家都已经不是小孩子了，教室里的同学大多当作没有看见，但我还是看到有极少数喜欢吵闹的女同学忍不住笑了出来。由于我坐在最后一排，视野好到毫无必要。

    我没来由地感到不安，所以朝著左边的山田雨惠看了过去。我想到她的脸上总是挂著轻浮的微笑，她现在会不会也在笑老师的头发？

    然而，山田同学出乎意料地面露认真的神情──她用我不曾见过的专注眼神紧盯著老师与黑板。

    没想到她看起来很爱玩，但其实是会认真上课的类型吗？就在我正打算为自己那无礼的误会进行反省之际──

    「秃鹫啊……」

    她说话的声音不算大，但我还是能清楚听见她在喃喃自语。

    「秃鹫是秃头，但是为什么它们都会秃头呢？」

    「咦……？」

    在我呆愣著无法理解之际，她向我这边转过头，视线与我相交。山田同学愣愣地眨眨眼，对我轻轻一笑，然后向前倾身。她的视线从我身上，飞跃到在我另一侧的妹妹身上。

    「龋雪。秃鹫全部都是秃头吗？可是人却有秃头跟没有秃头的区别，很神奇对吧？」

    她说这句话的声音很小，而且因为座位位于教室后方，老师也不可能会听到。

    但是，她的妹妹似乎听见了。

    「……上课中不要问奇怪的问题。」

    山田雪音一面调整眼镜，一面小声地回答姊姊，我却有种像是自己被骂了的难受感觉。

    然而，就在我以为话题到此为止的时候，山田妹妹继续轻声说了下去：

    「……我听说秃鹫会把头探进动物的尸体里食用腐肉，所以头上有毛的话会残留杂菌、容易生病。秃鹫会秃头，是因为只有毛量稀疏的基因能存活下来……」

    「哦──这样啊。原来如此。」

    听见妹妹的解说，姊姊发出的感叹音量大了一些，就连老师都带著锐利的视线看了过来。山田同学摸了摸后脑勺，嘿嘿一笑塘塞了过去。

    老师的视线又回到黑板上，我却没有得救了的安全感，因为老师很有可能觉得我是她说悄悄话的对象。而且虽然我实际上没有出声，但也同样在内心佩服这番秃鹫解说的合理性。

    我倏地瞥见雪音那边，她也安心地长舒了一口气。

    在这个状况下，只有山田雨惠还是没安静下来。

    她姑且对于自己引起老师注意一事有所自觉，所以降低了音量，在我耳边低声说──

    「秃头也不是什么坏事呢。」

    这句话没有戏谑与轻蔑的意思，她好似只是单纯对于秃头这种特质感到钦佩。因为疑问获得了解答，她的脸上又恢复满脸傻笑的模样。

    她明朗又柔和的声音滑过耳际的触感……嗯，老实说，感觉并不差。我还想过她说不定是那种会嘲笑老师身体特徵、性格晦暗的家伙，这还真是误会她了。

    ……不过，先别提这个了。

    （明明是上地理课，我却只记得秃鹫会秃头的理由……！）

    ──不只是地理课，而是所有事情都是这种状态。

    上课到一半，只要有在意的事情就会自然地对妹妹说话的姊姊；虽然会骂姊姊，但举凡是自己能回答的问题都会回答的博学妹妹。夹在她们中间的我，完全被眼前飞舞的对话绕得团团转。要是一直在这个环境之下，我整个学期的成绩或许都要陷入绝望了。

    这和琴之桥同学的委托，并列为目前令我感到头痛的主因。

    班上的人数是奇数，因为女生多了一个人，所以山田妹妹的右边本来就没有摆放桌子。而且位于教室最后一排的双胞胎姊妹，两人的一体感太强烈了，让我觉得夹在她们之间的自己彷佛是个异物。

    尽管是这样的座位，但也终于能坐下了……就在我如此感叹，并将手伸向椅背之际，感受到一股视线，是来自坐在旁边、才刚睡醒的山田雨惠。她一面重新穿上挂在椅背上的袜子，一面用想要提问的目光看著我。

    我在坐下的同时，用询问般的眼神看了回去，映入眼中的则是她总是松松系著的蝴蝶结，以及午睡的时候解开到第二颗钮扣的衬衫──看到白皙的颈部时，我移开了视线。

    山田同学没有注意到我的动摇，她开口提问：

    「总觉得你的表情好像有点难受。身体不舒服吗？」

    ……原来我脸上阴郁的表情连旁人都看得出来啊。这让我又更沮丧了，不过我还是先开口回道：

    「没事，我很好。谢谢。」

    我对她的关心表达感谢。受这份些微的善意所染，使得我从早上就一直僵著的脸颊也舒缓了下来。

    「是～吗……」山田同学愣愣地看著我的脸，大约眨了三次眼之后，她再度开口：

    「有烦恼就说看看啊。不介意的话，我可以听你说喔。」

    「又说这种没责任感的……」

    我听见这句只说了一半的话从后面传来。也就是说，说这句话的人是坐在与姊姊相反那一侧的妹妹。我瞄了她一眼，山田雪音把拿下来的眼镜放回眼镜盒，接著拿起了水壶。

    就在我还没能回话时，姊姊满不在乎地继续说了下去：

    「难道说是因为你早上被鞠鞠她们拦住的关系？」

    ……她似乎有看到我在出入口发生的事，鞠鞠则是对琴之桥鞠的昵称。我想雨惠应该不属于琴之桥同学的团体，但因为她的性格亲和力高又不怕生，所以也经常和琴之桥同学她们聊天。

    即使我不说出口，她也会从琴之桥同学她们口中听到这件事吧。既然如此，还不如坦率地说出来比较轻松。

    对我而言，我也正想著比起把事情藏在心里，还不如找人讨论比较好。反正她对这件事感兴趣的程度，应该跟在意秃鹫秃头的程度差不多吧。既然如此，还不如别顾虑太多，直接把她拖下水。

    我一边打开便当盒，一边开口叙述──

    「其实是琴之桥同学的男朋友好像出轨的事情……」

    现在回想起来，那件事就是我与这对双胞胎之间奇妙关系的起点。

第一卷 包夹我的双胞胎姊妹擅自展开推理 第一话 侦探与象

    「问题出在琴之桥同学的男友──二年级的糸口起雄这位学长身上。他们开始交往的原因是去年琴之桥同学对在DVD出租店打工的学长一见钟情，那一阵子她到店里造访了数次，之后就跟学长告白了。」

    「这样啊──是年纪大一点的男友啊。鞠鞠很厉害嘛。」

    山田雨惠轻松地回话，并从抽屉里拿出便当盒……我以为她是用餐过后才午睡，没想到还没吃饭就睡了啊。

    注意到我惊讶的表情，雨惠轻轻一笑。

    「比起吃，我更重视睡眠。」

    她的脸上挂著慵懒却彷佛会吸住他人目光的笑容，不禁让我看得出神。

    「……然后，对方的回答呢？」

    另一侧传来的声音让我吓了一跳，说话的人是山田姊妹之中的妹妹&#8226;雪音。我没想到她会参与对话，因此有些惊慌失措地重新看向她。

    我与她一对上眼，她的瞳孔便微微地晃动了一下，接著别开视线。

    「我是想问……他对于告白的回答是什么？」

    雪音似乎不像姊姊那么擅长面对他人，她微微低著头重述了一次问题。她拿著水壶的水杯，像要挡住自己的脸一般轻靠在嘴唇前方。

    雪音除了跟姊姊说话以外，其他时候都会像这样使用敬语。虽然无法得知理由，但从她略显僵硬的声音听起来，比起说带有敬意，更像带著疏离感。

    这么说来……我试著回想──

    「嗯……她没有说呢。」

    嗯，不过既然他们现在在交往，应该就是同意告白的意思吧。

    「『都由自己开口告白了，答应交往是理所当然的！』鞠鞠应该是这样想的吧──」

    姊姊这样说道。她这句话是对著妹妹说的，但被夹在中间的我总觉得心情有点奇妙。只见雪音微微皱著眉头，什么也没说。

    我把便当里的可乐饼跟白饭──两样都是昨晚的剩菜──一起送进口中，吞下去之后继续说：

    「……暂且不论回答是什么，总之那位学长好像劈腿了。」

    「劈腿啊。劈腿可不行呢。」

    雨惠这样嘟囔著，她终于要打开便当盒了。她每一个动作都是懒洋洋的、缓慢的步调。

    「不过自尊心那么高的鞠鞠会主动告白的对象，一定是帅哥吧，劈腿也是没办法的啊。」

    「劈腿这种事不能说没办法吧……」

    我觉得劈腿是不好的。雨惠拿叉子戳向以男生的角度来看小得像玩具的便当盒，同时发出哼声点点头。

    「是这样没错啦。话说回来，为什么不能劈腿啊？」

    被她这样一说……到底是为什么呢？因为这样不好吗？我无法回答。就在我焦躁地支吾其词之际，雪音又插话了。

    「如果是生物方面的理由，就能简单解释。」

    她探出身子对姊姊这样说道：

    「女性是为了要有可以一同保护、养育小孩的劳动力，男性则是为了留下继承自己基因的后代，所以会与特定的异性定下契约作为保障。

    而劈腿会破坏双方利益的平衡，所以不好。」

    原来如此，是个简单却很有说服力的观点，真不愧是身为模范生的山田妹妹。话说回来，以女高中生来说，这种说法真是不近人情啊。

    我一面觉得离题了，一面继续开口提问：

    「但是人类没有这么单纯吧？」

    雪音或许没有料想到我会回话，因此瞪大了双眼，她动了动嘴唇说出「那是……」，接著又先吞了吞口水，才接著说：

    「……凡事追根究柢都会得出简单的答案，而那个解答就是最合理的。人类留下的后代都是生理上倾向于不能接受劈腿的人，所以现在的人类都善于嫉妒。」

    她明显不习惯与人对话，但说出口的语句还是相当流畅，而且听起来果然还是像在讲大道理。她是个跟姊姊不同意义的奇特女孩。

    「喔，真不愧是小雪，说明简单明t。给你奖励。」

    雨惠随口夸奖妹妹，把用叉子戳起的小番茄送到妹妹面前。当然了，夹在她们之间的我成了阻碍，所以我配合她们向后退。雨惠的长发因为姿势的关系直直垂落下来、搔著我的大腿，我激动得难以冷静。

    「说是奖励……不过这只是你自己不敢吃的番茄吧。」

    「总比剩下来好吧。」

    比起毫不畏惧地探身过来的姊姊，妹妹先是瞄了我一眼，接著有些难为情地张嘴接下那颗番茄。看起来在别人面前争论虽然让她感到难为情，在人前做这种所谓的「喂食」行为却不会害羞……我在这么近的位置光是用看的都觉得非常难为情。

    艳红的小番茄被雪音浅色的嘴唇吃进口中。我斜眼看著这个令人不禁屏息的画面，重新把话题拉回来。

    「──总而言之，琴之桥同学很气男朋友劈腿，想要我帮她调查对方是谁。」

    「嗯？那样的话，不用说多什么，直接打他一巴掌分手不就好了？」

    雨惠很乾脆地这样说，虽然我个人也很同意这个做法……

    「没有证据的话对方可能会装傻，而且她说想跟那个劈腿对象的女性说句话。」

    这应该是出于琴之桥同学的个人尊严吧。

    「这样啊……」

    雨惠看起来对于这部分没什么兴趣，兀自咀嚼著便当盒里的义大利面。结果我根本没时间悠闲地吃自己的便当，只能继续说下去。

    接下来就是问题的细节了。

    「首先，她大约是在半个月前开始怀疑男友劈腿……就是开学典礼前的春假。」

    「听你这么说，让我想到开学典礼的时候琴之桥鞠鞠的心情确实不太好。我还以为她本来个性就是那样。」

    我与她对谈之后，觉得她的确也算「那种个性」啊。不过这件事先暂且不提。

    「目击者是琴之桥同学的朋友&#8226;初芝同学──」

    初芝同学是早上包围我的其中一个人，好像和琴之桥同学念同一所国中。过程是初芝同学亲口跟我说的。

    『我看到的状况啊，嗯，是在店的前面。啊，店是指糸口学长打工的出租店。

    那时候已经是晚上了，所以我想学长应该是下班要回去了。嗯。顺带一提，我那时刚跟国中的社团同伴开完庆功宴，大家正分成几个小圈子准备解散，奈子因为要到隔壁县念高中，一直说著觉得很寂寞、太寂寞了，哭到吐出来，真的很惨呢。虽然不小心吐在路边就是了，嗯，不过后来有下雨，呕吐物会被冲走所以没关系吧。咦？啊，鞠，对不起呀。奈子的事情就说到这边，抱歉说了恶心的事情。

    我想想……然后啊，糸口学长从店里出来的时候，就开始下雨了，所以学长看起来很困扰。嗯，这时那个女人就现身了。她的身高跟学长差不多，撑著显眼的红伞，长发染了显眼的颜色，而且一看就觉得她的身材很好。

    那个女人表现得跟学长很熟悉的样子。很奇怪吧，学长明明就是鞠的男朋友。

    那个女人一看到学长就紧紧地抱上去。看起来好像在哭，脸上的妆都被雨水跟泪水弄糊了，真是令人看不下去。

    学长看起来很慌张地安慰她，等她比较冷静了就一起撑著伞回去了，是共撑一把伞喔，还挽著手臂。竟然挽著别人的男朋友，很令人难以置信对吧？学长似乎也完全不觉得反感，还用肉麻的语调安抚她「一定没事的。」，哼，好生气。

    我心想，哇！看到劈腿现场了！忍不住就拍照了。嗯。』

    初芝同学其实在那之后还是说个不停，但都是在抱怨自己的交友关系、拿的伞的品牌这一类，拚命叙述著偏离重点又毫无意义的内容。

    「──大概是这样。不过这样听起来，那个女人确实不只是朋友，真的是……劈腿吗？」

    在我简单地说完整理过的资讯后，山田雨惠已经趁著我说话时把便当吃完，并揶揄地说道：

    「会不会是那种漫画里面常有的情况？对方其实是他的妹妹之类的。」

    「不，好像不是这样。」

    我喝了一口从出入口那边的贩卖机买回来的绿茶，接著说：

    「学长的家里有四个人，虽然有妹妹，但琴之桥同学见过她。跟那个……撑伞的女性是不同人。」

    「喔，你是说有照片对吗？」

    那张照片被作为「资料」传到我的手机里，糸口学长与那位有问题的女性亲昵地靠在一起，站在同一把伞下──是这样的照片。初芝同学用了「一看就觉得她的身材很好」这种较为老套的说词。原来如此，她的确是模特儿身材，连凸显身体曲线的贴身剪裁也能够穿得很自然。

    不过，真是没想到，我竟然会随身携带著存了偷拍照片的手机……难道这就是家业是侦探的宿命吗？

    「对方在哭的话，会不会是在说分手的话题？」

    雪音这样说道……她意外地问得很认真。不知是否因为她本来就一本正经，她用远超乎预期的认真神情向我提问，我歪著头回答：

    「但他安慰了她，还一起回去了，这样应该是和好了吧？」

    「也就是说，那个女人是第一个劈腿对象？」

    「对，琴之桥同学是这么认为的。」

    「也罢，对鞠鞠而言，这件事并不有趣吧。毕竟自己的男朋友跟不认识的女人发生了这种事。」

    雨惠与雪音不同，神情毫不认真。她把剩下的配菜──或许是不太喜欢的食材吧──小口小口地送入口中，心不在焉地说道。

    「所以除了那个撑显眼雨伞的女人以外，还有其他劈腿对象喔？」

    「嗯。第二个人有决定性的证据。毕竟琴之桥同学亲眼目击那个人从学长家里走出来。」

    『虽然我实在不想说这件事……你懂吧？是男朋友跟其他女生在一起耶。

    大概是在初芝看到第一个女人之后……过了三天左右吧。我想试探一下拿雨伞的女人的事，所以打了电话给起雄看看。起雄对话的时候表现得很正常，感觉也没有事情瞒著我。

    话说回来，起雄是个以未来能从事影视相关工作为目标，又充满热情的人。三年前因为家长工作异动的关系搬到这里，他就是在那个时候受到飞机上看的电影所感动，才会希望自己也能从事相关工作。

    像他那样热情地讲述梦想的人怎么可能会劈腿？所以我也自然地跟他像平常一样聊天了。

    然后……我听说那天起雄的双亲去旅行了，他得自己做饭，就问他能不能去他家？

    什么？……啊，不是不是。我有考虑到起雄还有个妹妹，所以没有打算要在他家过夜啦，更何况我爸妈也很唆。

    总而言之……他以要打工还要做家事为由拒绝我了。这也没关系，毕竟他都跟我道歉了。问题点是隔天。

    我还是很在意拿伞的女人，所以早上去了起雄家看看。

    就在那时……不好的预感应验了，但跟我预想的对象不是同一个人。

    我才刚到能够看见起雄家的位置，那个女人就从他家走出来了。

    虽然距离很远，但她不是拿伞的女人。对方剪了一头黑色的短发，穿著朴素的上衣与牛仔裤。身高跟起雄差不多，但是因为她穿著可以看出身体曲线的衣服，所以我确定是女人。

    起雄送她出门，好像还说了几句话才回去屋里。

    他那时候的样子有点奇怪，好像很在意会不会被邻居看到，所以我也下意识躲到电线杆后了。

    ……我明明就没有做错事！到底在干嘛啊！？

    虽然我现在像这样觉得很烦躁，可是那时候……我的脑袋一片空白，而且心跳加速，无论是去质问起雄或者追上那个女人都做不到。一早就有个女人从男朋友家──而且双亲应该不在──走出来耶？这已经确定是劈腿了吧……再加上跟初芝看到的人还不一样。

    虽然是这样，我还是稍微保持了冷静，试著打电话给他妹妹……啊，我跟他妹妹的感情很好，有时候会一起去不同的咖啡厅巡礼，我教她化妆她也会很开心。她很纯真又很爱笑，真的是个好孩子。

    家里还有这样在读国中的妹妹，怎么可能让女人在家里过夜？我原本是这么想的……没想到他妹妹跟我说，因为社团合宿的关系，她人在山上，要隔天才会回家。

    ……也就是说，那天起雄自己一个人在家，然后有个不认识的女人一早从他家离开……

    你懂吧？我很伤心，我无论如何都想要调查那个女人，想要做个了断。所以拜托你了，户村同学。』

    我想起了琴之桥同学在说这件事时，那泛著泪光的悲惨眼神，不禁感到背脊一凉。虽然应该只是错觉，但总觉得我好像就只是因为和她男友同为男性这个共通点，就被投以愤怒的眼神了。

    我把琴之桥同学的说法用自己的方式讲述完毕后，雨惠「呜G──」了一声，发出漫画里才会出现的叹息。

    「要了断啊。鞠鞠好可怕。有这么不甘心吗？」

    「那个……毕竟不只是朋友，而是男朋友，被瞒著的话会生气的吧。」

    「是那样吗？」

    看起来山田雨惠无法领悟那种事情。

    「因为雨对所有事情都很随便。」

    妹妹的短评，听起来比起觉得她冷漠，更像感到哑然。这表示雨惠对于人际关系很随兴啊。我看著雨惠盖上便当盒、一脸想睡地眨著眼的模样，确实给人那样的感觉。

    「两个劈腿对象……再加上琴之桥同学，这样就是脚踏三条船了。糸口学长会不会是个很不得了的花花公子呢？」

    雪音似乎没办法淡然面对这样的关系，虽然她的语调听起来很冷静，但声音中的低音部分明显表达出了怒意与苛责。

    我的心境没有受到雪音的影响，但我也沉重地摇摇头。

    「……还有人目击了另一个对象。目击者是糸口学长的朋友，听她们说是电影研究会的人──」

    『事情发生在上周的星期天。我为了买衣服出门，在车站的剪票口，有个女人从皮包里掉出了某样东西。

    因为她好像没注意到，所以我把它捡了起来，结果那是个人编号卡（编注：My Number Card，日本自2016年起推行的非强制性个人编号申请制度，类似台湾的身分证。），所以我赶快追上去还给她。她的手提包上挂著很显眼的护身符，所以虽然人很多，我也没有跟丢。那是个很奇特的护身符呢，上面缝著像是结合了「思」跟「兄」、我没见过的汉字。

    个人编号卡上面的名字是桥本……什么的啊？我不记得名字跟生日了，因为当时有点慌。总之桥本小姐非常有礼貌地向我道谢──她脸上化了淡妆，总觉得是个情绪很高昂的人，为了不要再把卡弄丢，她小心翼翼地把个人编号卡收起来。

    当时我们就这么道别了，但是我在找不到喜欢的衣服于街上闲晃时，又见到她了。

    我最先注意到的是糸口，那家伙戴著很显眼的帽子，所以在街上非常引人注意。他打工的出租店就在那条路上，出现在那里也很正常。

    可是他还带著一个女人。一开始我还以为是糸口的妹妹，她的身高跟矮了糸口十公分左右的妹妹差不多，我也看过她穿类似的衣服。我常常去糸口家玩，知道他妹妹虽然参加运动社团，但是喜欢穿宽松的衣服。而且两个人头发都是毛躁的黑发，看起来实在很像。

    ……不过就算是远远看过去，我也很快就发现是不同人了。她跟留了中长发的糸口妹妹不一样，头发剪得更短一些，更何况她还是不久前我刚见过的人。

    ──对方是刚才那位桥本小姐。虽然糸口看起来像在带路，但他们走进去的竟然是女性内衣店。

    这真的吓到我了，毕竟我知道他在跟琴之桥同学交往，而且每次看到他们感情都很好。我心想『那家伙在干嘛啊』。哎，不过糸口很快就出来了，看起来应该是在等桥本小姐买完东西，光凭这样，很难判断他们是不在交往。

    不过，看他们离开店家后很亲昵地一起回去的模样，感觉关系并不一般。』

    琴之桥同学特地用录音程式录下了这段证词，这份资料也转传到了我的手机里。

    「不知道那位女性长怎样呢？」

    听完这段证词之后，首先开口的人是雪音。

    「说不定跟刚才那个从学长家里出来的是同一个人。」

    在我回答之前──应该说令人意外吗──雨惠开口否定了。

    「不对，身高不一样。早上离开的女人跟劈腿学长差不多高，可是买内衣的桥本小姐比学长矮。」

    ……她看起来只是随便听听，没想到会这么仔细地指出错误。

    「那么……系口学长果然跟这三个女性有著不纯洁的关系吗？还真是无可救药！」

    雪音忿忿不平地握紧了拳头──她大概是无意识地这样做吧。没想到她的情感表现这么丰富，看起来真有趣……嗯，如果没遇上这种问题是满有趣的。

    我不禁有些坐立难安，于是开口安抚她。

    「不过，我们也没有证据。」

    虽然有撑伞女性的照片，但那也只是间接证据。就像琴之桥同学所担心的，如果学长一直装傻下去，事情便只能这样；如果他之后变得谨慎，就更难抓到狐狸尾巴了。

    想到这点，我忧郁地低下头，然而有个人盯著我的脸，是挂著恶作剧笑容的山田雨惠。

    「怎么了？户村同学是站在劈腿学长那边的吗？」

    与愤怒的妹妹不同，雨惠完全是找到乐子的神情。

    「没想到你看起来像个乖乖牌，其实还满下流的呢。」

    「并、并没有那回事……」

    我会提高音调是因为雨惠的脸靠得异常近，绝对不是因为被猜到内心的意图。

    我从雨惠用完餐、不知道什么时候重新擦上唇膏的嘴唇上移开视线，低声说：

    「我想要说的是……即使重新回顾情报，还是很难找到与糸口学长见面的女性们。撑伞的女性和一早离去的女性都不知道是谁，桥本小姐也只知道姓氏。」

    整个城市里不知道有多少位桥本小姐。

    「说要找出来，那该怎么做才好呢……」

    雨惠歪著头，食指碰在泛著一层薄薄光泽的嘴唇上。

    「埋伏之类的呢？因为知道学长的家在哪里，只要埋伏一整天就能看到他去见别的女性，或是那些女性来找他吧？」

    其实我除了这个方法以外也想不到别的，就如同琴之桥同学她们所言，如果是爸爸的话，大概有很多技巧可以用，但我并不打算找爸爸商量。爸爸也有所谓的职业伦理，不会教高中生调查个人资料的方法吧。

    「……可是监视不认识的人，走错一步就会变成犯罪。应该不需要帮她到这种程度吧。」

    「嗯，也是啦。」

    雨惠说得很轻松，不过我不会感到生气，毕竟她没有义务为我担心。她毫无责任感到了让人感到舒爽的地步，反而让我想笑。

    像她这种随兴的人，确实可以当作商量难题的对象。因为即使不能解决问题，也不会让她产生沉重压力。我从一开始就不期待雨惠能提出解决方案，只是想藉由对谈确认这件事不可能解决罢了。

    高中生活第一天就失败的我，和把我的座位夹在中间的双胞胎──喜欢说废话又有点奇怪的姊姊；学识渊博但不知变通的妹妹。

    我们三个人在教室的一隅，能做的事只有这么多了吧。

    可是再这样下去，即使会与琴之桥同学交友圈的女孩们为敌，我也只能拒绝委托了，这也是没办法的事。或许从一开始，我的高中生活就注定是灰色的了吧……毕竟巧妇难为无米之炊。

    其实我上午就已经放弃了，只是心里还是有点在意，才会到现在还是这么不乾脆。

    我不由得像叹息般地自言自语：

    「……可以的话，真希望能像没事一样地解决掉问题。」

    「你是说你要放过劈腿的人吗？」

    雪音用冷漠的声音说道。彷佛下一句话就是「真差劲呢。」──正如她名字里的雪一样，与姊姊散发的氛围差异甚大。我慌张地摇头。

    「不是那样……我是指琴之桥同学。」

    说真的，我一点都不在意糸口学长会怎样。

    「如果确定学长是劈腿的话，不管是大吵一架，还是分手，她都一定会很伤心吧。」

    雪音就像是被什么击中要害似地顿时哑然，然后露出惊愕的神情。我看著她的动作，思考含意为何，在她反应过来以前，我听见雨惠「咦──」地发出了拉长的惊叹。

    「鞠鞠用那种方式强迫你帮忙，你还担心她啊。」

    我左边的同学在这时停顿了一下，盘腿坐到椅子上，继续说了下去：

    「你也有点太滥好人了吧？还是因为鞠鞠长得还满漂亮的关系？」

    后半段的语气听起来像是玩笑话，但她显然跟雪音一样无法理解我的态度。

    「不，这跟长得漂亮没关系……」

    午休时间已经快结束了，我把自己的便当盒盖起来──结果没吃完，剩下的只能等下次休息时间再吃了──继续思考。

    「正因为琴之桥同学是会强势地要求别人的类型。

    她会认为自己的要求男孩子一定会接受，也不认为自己的告白会被拒绝。自尊心如此高的琴之桥同学，在朋友目击拿伞的女性之后的三天都没办法连络学长，而且现在也还在犹豫要不要去质问本人。

    我想琴之桥同学是担心贸然跑去问他，会破坏两人现在的关系，所以她才会不惜告诉我自己的丑事，也要委托我私下调查，不是吗？

    也就是说，她是真心喜欢糸口学长的吧？这样不是很可──」

    ──爱吗？我把这句话吞了回去。感觉说出来雪音又会生气。我重新咀嚼吞下肚的句子，组织成别的话说出来：

    「……这样的人被男朋友劈腿，果然会很难过吧。」

    虽然这样说对爸爸很抱歉，不过就是因为有这种事，所以我没办法喜欢侦探。就我从爸爸本人还有他历代的助手们口中听到的消息，大部分的情况下，无论是男女关系还是公司之间的关系，调查结果只会令双方破局。

    「不过，我也怕被迁怒会很恐怖啦……」

    就在我补充说明这有些丢脸的事时，午休结束的钟声响了。

    教室内外的学生们急急忙忙开始移动。在这一阵骚乱之中，我无法清楚得知双胞胎的反应。

    雪音从抽屉里拿出下一堂课的课本与笔记，一面戴上眼镜，一面说道：

    「……如果户村同学不好拒绝的话，我可以帮你转达。毕竟我姑且也是班长。」

    她用相较于公事公办的语气更柔和些许的声音对我说道。

    ……这么说来，她是班长呢。

    随兴的导师因为对学生还不熟悉，所以以成绩为依据指名了她，雪音没有刻意拒绝，因此顺其自然地成为了班长。

    她确实很聪明，不过也能感觉到她的沟通能力较为笨拙。不过她依旧以自己的方式，好好地达成了身为班长的使命。

    「不用，没关系……那我也太没面子了，我会自己拒绝。」

    坐在我右边的班长只是回应了「这样啊……」几个字，就继续她的课前准备，她很适合戴眼镜的侧脸看起来像在沉思著什么。我猜想大概是自己说出奇怪的发言让她感到困扰，同时也注意到她是个适合沉静表情的女孩。

    ……话虽如此，我也该做课前准备了。我把视线转回来，顺便看了雨惠一眼，她那张与雪音相似的脸上露出了与妹妹相反的表情。

    她看著我，嫣然一笑。

    那是与她询问秃鹫为什么会秃头时相似的笑容。

    下午上课的时候，我总觉得雨惠的笑容所留下的残像，彷佛一直重叠在黑板或是笔记之上。

    那是令人难以捉摸的奇妙表情，或者该说像肉食动物在做日光浴时，展露出的天真无邪的幸福笑容吧。

    直到刚才都一副懒洋洋模样的雨惠体内，或许充盈了满满的生命力。上课的时候我偶尔会偷瞄她的侧脸，她一改上午提不起兴致的模样，双目炯炯有神。然后，她不知道在笔记上不断地书写了什么内容。

    话虽如此，她应该也不是在听课，因为她被老师点名时，完全回答不出答案。即使妹妹因此露出了不悦的表情，她依然歪著头傻笑。

    我不知道她突然变得充满精神的个中缘由。或许是刚才的话题之中，有什么东西刺激到了这位懒散的少女吧。

    下午这段时间，我遗忘了从一早就令我心烦的劈腿问题，一直在想关于这位奇妙女同学的事情。

    ──下午的课程就在我脑海中一直覆盖著杂念的情形下结束了，接著很快就来到放学时间。

    在我收拾书包的时候，琴之桥同学缓缓走近我，如此说道：

    「那…………事情就拜托你了。」

    她连看都没看我，只是拍了拍我的肩膀这么说。这比被人鄙视还要可怕，总觉得稍微能感受被告知即将裁员的上班族心情了。

    连把物品塞进书包的动作，都给我一种往自已的胃里塞进石头的错觉。虽然我对雪音说我会自己拒绝她，但面对面的时候果然还是无法开口。总而言之，我恐怕不能好好享用今天的晚餐了……

    「经你之前这么一说，琴之桥同学确实一脸烦恼呢……」

    说话的人是坐在我右手边的山田雪音。她已经拿下眼镜，正目送著琴之桥同学走出教室的背影。

    「……明天再拒绝吧。」

    就在我叹了一口气并缓慢起身、打算回家时──从后面被人拉住了书包。我「唔……」了一声，踉跄地向后仰，然后转头看去。

    山田雨惠维持坐著的姿势，仰头看著，她的背后是被夕阳染上一层薄红的天空。在从窗户透入室内的光线之中，我能清楚地看见她那双在细细的发丝之间闪闪发亮的双瞳。

    咦……？

    我无声地表现出询问之意后，双胞胎之中的姊姊说出了有如恶作剧的发言。

    「G，户村同学。

    说不定啊，所谓的劈腿对象根本不存在呢。」

    我听见这句奇妙的发言而脱手的书包，明明就像压在心上的一颗大石，却一下变得像羽毛一般轻盈起来。

    「什么……那是什么意思？」

    雪音困惑地提问。对我而言，继续拿著书包站在原地看起来也太愚蠢了，所以我暂且先回到了座位。

    「──首先把整件事整理一遍吧。」

    雨惠边说边站起身，坐到自己的桌子上。她的裙子在我面前掀了起来，我不禁向后仰了一下，令椅子发出了摩擦声。

    虽然我没有看到她的裙底，但她还是应该小心一点吧。

    你也太没有危机意识了……就算妹妹这样对她说教也很理所当然。但雪音不知道是不是放弃了，看著粗鲁地坐到桌上的姊姊，她什么话都没有说。

    雨惠不知道什么时候脱掉了袜子，她随兴地跷起脚，接著看向妹妹。

    「雪，把有问题的女性们的特徵写出来看看……对了，写在那边的黑板上。」

    教室后面──也就是讲台正对面的墙上同样有一块黑板，那是用来书写联络事项以及张贴活动文件的地方，不过现在只有几份文件以磁铁固定于其上，大部分的空间都还空著。

    雪音不满地噘嘴。

    「为什么是我？」

    「你的字比较漂亮。交给你了。」

    妹妹见姊姊以爽朗的笑容讨好自己，叹气了一口气之后站起身，接著便拿起粉笔往黑板走去。「雨惠」似乎就像她的名字一样，是个擅长撒娇的姊姊。（编注：雨惠音同撒娇（amae）。）

    「那个……」

    收到雪音投以寻求协助的视线，我又复述了一次几位女性调查对象的特徵，这些资料都被班长以非常有模范生风范的端正字体写成了板书。所幸大部分的学生不是已经回家，就是去参加社团活动，就算我们使用了黑板，也不会太引人注目。

    1.　拿伞的女性　证人&#8226;初芝同学

    姓名，不明。有照片。身高与糸口学长差不多。染了显眼的长发，模特儿身材。

    在下雨天拿著伞，现身于学长打工的地方，并且一起回去。当时她正在哭，还紧紧黏著学长。

    2.　早上从学长家离开的女性　证人&#8226;琴之桥同学

    姓名，不明。身高与糸口学长差不多，发色为黑色且是短发，穿著牛仔裤那类合身的装扮。因为距离很远，其他线索都不清楚。

    似乎在学长独自在家时留宿于他家。学长对琴之桥同学隐瞒了这个事实。

    3.　内衣店的女性　证人&#8226;糸口学长的朋友

    姓氏为桥本，名字不明。明显比学长矮。黑短发，衣著宽松。

    与学长一起外出，由学长带路到女性内衣店。两人走在路上的模样状似亲密。

    ──午休时间才刚说过一遍，所以我简洁地统整了资料，不过要写出来还是件苦差事吧。写完黑板的雪音「呼……」地吐了口气，回到座位，隔著制服都能够看见她因为呼吸而上下起伏的胸膛，搞不好连肩膀也很酸。

    我抱胸看著黑板上整齐划一的白色文字。

    「……这样重新一看，大家的特徵各有相异，但也有相同之处呢。」

    「他还真是没节操呢……所以说，写出这些能怎样？」

    雪音看向姊姊的时候，雨惠在桌上晃著脚，同时伸手指向黑板，俐落地说道：

    「首先，先把这三个人想成同一个人试试。」

    这样一来，就能够一口气缩小问题的范围了。但是……

    「刚才山田同学不是才说过她们是不同人吗？」

    因为不确定容貌，所以桥本小姐和「早上离开的女性」说不定是同一个人──雨惠否定过雪音这番发言。首先是不符合身高方面的证词，而且是以学长的身高当作比例尺，有这么单纯的基准，实在不太可能会看错。

    雨惠因为我的指摘而皱起眉头，我正心想她或许不喜欢被人纠正时……

    「有两位长得一样的山田同学。」

    她做出了这番发言。大概是在模仿满口敬语的妹妹吧。我看见位于视野一角的雪音不悦地挑起一侧的眉毛。

    「那么……其中的姊姊。」

    「那种叫法总觉得像是人格被否定掉的感觉，我不能接受。」

    接著是「其中的妹妹」表示抗议，嗯，我也稍微可以理解双胞胎不喜欢被当成一整组对待的心情啦。

    老师们会以「山田雨惠同学」「山田姊姊」等等称呼做为区别，这些称呼方式，身为同学的我都觉得不太适合。

    我记得琴之桥同学似乎是直接叫她「雨惠」，但……

    「不然就山田雨惠同学……？」

    「嗯？怎么啦，害羞了？」

    雨惠非常固执地要我叫出名字。她把脚伸过来，脚趾在我的膝盖上反覆搓揉，同时用挑衅的眼神看著我。脚趾的触感隔著制服长裤传递过来，我感觉自己的心脏也像被一次次揪住，让我感到有些可耻。

    「我们好好相处嘛，都坐在隔壁了。」

    ──我知道自己无论如何都无法反击了。雨惠很明显是在开我玩笑。

    她从刚才开始到底怎么了……一下子说要把好几个劈腿对象想成一个人，然后又从桌子上踩我……我原本只是把她当成自己难以理解的人，但现在这样根本是流氓了吧。

    真要说起来，没办法拒绝琴之桥同学的委托是我的错，可是应该也不至于变成现在这种情况吧。

    ……我不能一直愣著。再这样下去，我等于还是以前那个不中用的我──到国中毕业前都被女孩子使唤，也没办法阻止姊姊们吵架。

    就是因为那样，我才会被琴之桥同学她们看轻。

    我有些自暴自弃地抬起头，直直地盯著雨惠，接著有些粗鲁地开口：

    「雨惠说过是不同人吧。为什么现在又变成同一个人了？」

    我之所以强硬地把话题拉回到劈腿对象身上，是因为不想看到她对于我直接称呼名字一事会做出什么反应。

    然而事情不如我所想的那样。雨惠露出大吃一惊的神情沉默了下来，然后用嘴深呼吸一口气，接著隔著我对妹妹说道：

    「不妙呀，雪。我被不熟的男生直接叫名字了，就算是户村同学这种类型，也让我有点吓一跳呢。说不定都起鸡皮疙瘩了。」

    像我这种类型是哪样啊？我果然被当成笨蛋了吗……

    「雨突然把距离感拉得太近了……户村同学会很困扰吧。」

    妹妹果然比较有常识……这句话你如果能早点说出来就好了。

    我姑且还是确认一下。

    「你那边……我就叫山田同学，可以吗？」

    雪音与我对上眼，她停顿了一下又别开视线，接著小声地回答：

    「随你怎么叫都可以。」

    闲聊就到此为止。

    「……接下来真的要回到正题了。你把三个人视为同一人的根据是什么？」

    「嗯。」

    雨惠点点头回应我的发言，然后站到桌上。确认我们的视线有确实看著她之后，她在自己的面部前方举起了食指。

    「说到底，有照片的人只有一个，所以她们当然有可能是同一个人，这不是理所当然的事吗？」

    「不，可是像拿伞的人，无论是发色还是头发长度都跟其他人不同。」

    我看著黑板提问，雨惠则是很乾脆地回答：

    「头发只要剪掉就好，颜色也可以洗掉或者重新染上去就行了。」

    话是……

    「话是这样说没错，不过……」

    「那她的喜好不会变得太快了吗？是一口气剪成短发喔。」

    这次轮到雪音感到困惑了。就是啊，就算有什么心境上的变化，未免也太极端了吧。当然了，只要是人就会有想要转换心情的时候，但只是把这样的一时兴起当作自己推测的根据，未免也太牵强附会了。

    而且，我还有另一个在意的地方……

    「只有去内衣店的桥本小姐身高比较矮这点也很奇怪。」

    「她直到早上离开的时候都还穿著高跟鞋吧。如果是那样，身高看起来也会不一样。」

    我有两个姊姊，所以可以理解那种感受。大姊比我矮了半个头，但穿上外出用的高跟鞋就差不多能跟我平视。为什么女人能面不改色地用脚尖站立呢？虽然我经常对此感到好奇，但现在讨论的不是这个。

    我想起了有一阵子没见面的姊姊的脸。就在我的思考有些偏离而沉默的时候，雪音提问了。

    「等一下。鞋子改变身高这点我可以理解，但TPO（编注：Time（时间）、Place（地点）、Occasion（场合）的缩略语，指因应不同状况应有的态度或衣著。）不会很奇怪吗？明明是要去街上的内衣店，一直穿著高跟鞋的人，却特地换成平底鞋实在很怪。」

    原来如此。说起来确实奇怪。明明就是为了打扮得好看而去那家店，去的时候却疏于打扮。真的有这种事吗？

    「但连对服装的喜好也变了，真的会是同一个人吗？我听说过有人会因为失恋或就职而转换心态，把头发剪短，但衣著品味应该又是另一回事了。」

    虽然被雪音再次指出不合理之处，但雨惠毫不动摇地摇了摇手指。

    「这个女人的变化……该怎么说呢？有个方向对吧。

    剪短头发，换成平底鞋，改穿宽松的衣服……呃，所以说……就是那个啦，像秃鹫那样……」

    雨惠原本说得很流畅，但不知道是否想不到适合的词汇，舌头开始打结。

    秃鹫。为了不让腐肉的杂菌残留在羽毛上，所以头上没有长毛──

    我回想雪音的解说，忍不住开口说道：

    「你是说比起流行，能便于生活变得比较重要吗？」

    「没错没错！就是那种感觉！」

    雨惠用夸张的动作指著我。她向前倾身的时候，松开的领结摇摇晃晃地吸引了我的目光。我不得不慌张地从她大开的领口移开视线。

    虽然我依旧不知道雨惠想说什么，但被说是正确答案的感觉还不差。而且现在的她与中午想睡的模样不同，闪闪发亮的笑容看起来也很不错。

    依照雨惠所言来思考，劈腿对象是同一个人的理论似乎也能接受。可是若不知道她改换装扮的理由，还是没办法下定论吧。

    「嗯……」

    我向声音的来源转过头，雪音双手环胸，接著把拳头放到唇边，摆出有点像「沉思者」的动作。

    「我认为这是个不错的假设，但是最新的目击情报是在内衣店吧。而且我记得那家店在这附近属于相当高级的商店，这似乎跟你的解释有所矛盾……」

    放弃打扮的女性不会购买高级内衣……吗？嗯，我家那位对于衣著没有任何坚持的二姊，确实只会买挂在超市贩售的内衣，或许真的是这样也说不定。但我不知道别人家是如何就是了。

    雨惠点点头回应妹妹的发言，直接从自己的桌子走到我的桌上。她与妹妹对看，继续进行推论：

    「我认为她不是想降低衣著的等级，反而是她有必要找到合适的内衣。」

    我的脑海中既没有同意的想法，也没有想到否定的意见。我下意识看向雪音，她也用同样的眼神看我，然后我们一起看向雨惠。

    「为什么你会知道这件事？」

    听见我的提问，雨惠像是要从写在黑板上的文字之中抽出什么般地眯起眼，接著开口说出答案。

    「这个人……一定是即将成为妈妈的人。」

    她说……成为妈妈。

    「你是指怀孕的意思？」

    我只能超级老实地向她再次确认，雨惠在我的桌上抱膝坐下。

    「没错。在肚子变大之前剪头发、准备宽松的衣服以及没有跟的鞋子，这些都是为了悠哉地迎接小宝宝所做的准备。」

    「这样啊。所以内衣跟可以轻松买到的衣服鞋子不同，要去专卖店买吗？」

    雪音似乎想到了什么而这样说道，雨惠则是满意地点头看著我。

    「我们的阿姨正好在不久之前生了小宝宝。因为她早在肚子还没变大之前，就说胸部很胀、很不舒服，所以应该会需要穿起来舒适的内衣。」

    这就是她们姊妹会一起想到这件事的原因啊。

    原来如此，我可以接受她是因为这种理由才会换成简直是另一个人的风格。话虽如此……

    「感觉连贯起来了，可是这番理论好像没什么根据？」

    这就像是为了配合想到的答案，把各个部分凑成一张图的感觉。然而，雨惠手中还有没拿出来的牌。

    「有根据喔。那就是桥本小姐带的护身符。」

    护身符……糸口学长的朋友拿著遗失物，在寻找桥本小姐时当作记号的那个啊。我记得是……

    『她的手提包上挂著很显眼的护身符，所以虽然人很多，我也没有跟丢。那是个很奇特的护身符呢，上面缝著像是结合了「思」跟「兄」、我没见过的汉字。』

    这样的发言。

    要说那护身符有什么特徵，就只有奇怪的汉字了，虽然目击者有形容那个字大致的形状，但是光凭这样的证词还是不太能理解是什么字。

    不过雪音似乎记得些什么，她猛地两手一拍说出这句话。

    「啊……是没有角的『鬼』字。」

    「没有角……？」

    「对。就是『鬼』的第一笔，没有最上面那一撇的字。」

    （平常的「鬼」）　　（没有角的「鬼」）

    雪音特地在黑板上把字写出来。原来如此，尽管可能根据字体感受不同，但与糸口学长的朋友说的一样，猛然一看，比起「鬼」更像「思」。

    我还是不太能理解。话虽如此，随著两姊妹的对谈，逐渐出现了符合事实的轮廓，让我不禁焦急起来。

    直到刚才为止，我都认为教室的这个角落什么也没有。但是在这里倾听我诉说的雨惠，或许看见了我没看见的事物。

    我忍不住乘势追问：

    「这个字怎么了吗？」

    现在回想起来，雪音说不定也一样，上午还能感受到的距离感逐渐消失了，她现在会用很自然的节奏回应我的发言。

    「我听说这个字表示的是原本会吃掉人类小孩的恶神──鬼子母神，洗心革面之后失去角的故事。

    洗心革面的鬼子母神，主要被视为安产与孩童的守护神。」

    「会随身携带那种护身符的人，很有可能是最近要生小孩或者刚生完小孩的人。」

    讨论到这里，与糸口学长见面的女性是同一个人的观点已经很有说服力了。明明就有女朋友的高中生，却又与另外三位女性交往，连朋友们都没察觉──与此相比之下，雨惠的推理似乎还比较现实。

    但是……我内心如此沉吟，并看向雪音，她好像也想到一样的事，露出难以接受的神情。

    「咦……可是，这样……不就变成与糸口学长交往的女人怀孕了吗？」

    说穿了，劈腿的对象只是减少，并没有消失，而且她要是怀孕，事态不就更恶化了？

    「琴之桥同学知道的话一定会昏倒。」

    雨惠用手抵著嘴唇、歪头思考。

    「啊……那样也很有趣就是了。」

    「喂……」

    「开玩笑、开玩笑的啦。我一开始就说过了吧──说不定根本不存在什么劈腿对象。」

    对了。雨惠确实有这么说过。虽然她散漫又懒洋洋，好像无时无刻都黏在什么东西上，表现出一点干劲都没有的模样，但她似乎拥有不可思议的智慧之眼。

    这位软绵绵到让人无法捉摸的少女，维持坐在我桌上的姿势伸长了脚──那是一双令人联想到猫科动物、纤细又优美的脚。

    雨惠盯著自已的脚趾继续说道：

    「如果这名女性是他的家人，那就不是劈腿对象了吧……正常来说啦。」

    「说得也是。而且如果已婚，姓氏不一样也很正常……」

    我搜寻著自己的记忆，我记得琴之桥同学有说过学长家的事。

    「但糸口学长家里有四个人，那位女性不是他的妹妹。总不会是妈妈吧？」

    即使确认过照片，那位女性看起来年纪都没那么大。再怎么估算，顶多也只有二十五岁左右。

    「而且糸口学长如果有其他家人，琴之桥同学和他的朋友等人，应该会听说过有这个人吧？」

    雪音也提出疑问。雨惠像是在凝望著自己的记忆般仰望著天花板。

    「糸口学长是三年前搬过来的……对吗？」

    「咦？啊……对。我记得是这样。」

    他就是在那个时候受到飞机上看的电影所感动，才会希望自己也能从事相关工作──琴之桥同学说过这段话。

    「这名女性如果是在超过三年前离开糸口家，那么国中同学不知道也很正常。而且因为那个人没有住在新家，所以学长对鞠鞠介绍『家里有四个人』也很正常。」

    「所以说，那个人是……糸口学长的姊姊吗？」

    「应该是。还有一个让我这么想的理由。

    糸口学长的朋友看到那个女性的时候，明明不久前才见过，却还是把她错看成糸口学长的妹妹，有这件事吧？理由之一固然是糸口学长在她旁边，另一个理由则是她穿著跟学长的妹妹很像的衣服。

    如果那件衣服真的是他妹妹的呢？」

    这样就能够理解糸口学长的朋友为什么会把不久前见过的人，当成另一个常见面的人了。或许是妹妹把衣服借给姊姊──她可能有经济方面的困难，没有准备宽松衣服，也有可能那本来就是姊姊的旧衣服。

    「然后那时候学长的妹妹已经结束合宿回到家，因此并不是她擅自把衣服借来穿的状况。」

    琴之桥同学看到她的时候，那位女性还没换成宽松的衣服。但之后身体状况有所变化，为了舒缓才需要换衣服跟内衣吧。

    这样一来──我把自己想到的内容说了出来。

    「啊，原来如此。如果那位女性是学长的劈腿对象……」

    「跟琴之桥同学感情很好的妹妹，是不会借她衣服的。反过来说，如果对方是自己的姊姊，她就不会抗拒提供自己的衣服给她。」

    雪音顺著我的话接著说，她应该也是无意识地把自己想到的内容说出来吧。我不知怎地对上她的视线，雪音看起来有些惊慌，嘴张成了「啊」的形状，但没有发出声音，双颊染上一层绯红。

    总觉得连我都要害羞起来了，就在这时，在桌上换成蹲踞姿势的雨惠插话了。

    「没错！所以，我的结论就是──」

    她像是朝著远处嚎叫的狼一般抬头看著天花板，伸出食指直指著上方如此宣言。

    「归根究柢，这个劈腿事件根本不是事件。」

    ──雨惠如此作结后，暂时没有任何人开口发言。

    我看著黑板上写的内容，试著确认及检讨这样的思路有没有缺陷──结果，至少我没找出问题。

    雪音同样瞪视著黑板，总觉得她的表情有点不服气，看起来似乎是对什么感到懊恼的模样。

    回过神来，我发现教室已经没有其他人逗留了。春季的夕阳为教室染上纯粹的红，看起来像有烈火燃烧著山田姊妹浅色的发丝。校园里运动社团宏亮的呼喊声，听起来有如从不同时空传过来的。

    在这个情景之下，雨惠脸上堆满笑容期待著我们的反应。现在的她与上课时毫无干劲的态度判若两人，那双想睡、懒洋洋、看待任何事物都很敷衍的双眼──或许是反映出她全力思考的大脑中的火花吧──正闪烁著光芒。

    我认为这样的雨惠，说得内敛一点……依然相当有魅力。

    「好厉害……虽然还是必须确认过，但为什么你可以知道这么多？」

    我向雨惠提问。虽然自己不停地被她逗弄这点总觉得很不服气，不过……我认输。

    雨惠还坐在我的桌上。她听到我的发言后吓了一跳，接著用有些不耐的语气说道：

    「咦咦咦──！？我不是从刚刚到现在都在说明吗！你有在听吗？」

    雨惠把没穿袜子的脚伸过来，朝我的胸口附近踢了一下，我差点连人带椅地摔倒。

    「就、就是有听，而且觉得可以接受，所以才觉得惊讶啊。一般来说，应该没办法从那么杂乱的情报得出现在的结论吧。」

    那超乎常人的思考方式，不只是本就愚钝的我，在入学考试拿到顶尖成绩的雪音也做不到。

    「……虽然雨惠从以前开始就不会念书，但是碰上这种奇怪的问题，意外地脑筋动很快。」

    因为是朝夕相处的双胞胎，雪音才没有对姊姊的思考能力感到讶异──但似乎还是有点傻眼。

    那个令人哑口无言的姊姊则是用手托著后脑勺，羞涩地笑了。

    「嘿嘿。你看念书可是写成勉强（编注：日文的念书汉字写为「勉强」。）耶。是法西斯主义喔。虽然我其实不太知道法西斯主义是什么啦。」

    也就是说，只要是感兴趣的事，她就能发挥出超乎人的专注力；但没兴趣的事物就连碰都不想碰，与一板一眼又富有强烈责任感的妹妹截然不同。

    ……总而言之。

    我从椅子上起身，对抬头看著我的雨惠微微低下头。

    「总之，得救了。之后……对了，我会随便找个理由去跟糸口学长见面，问他有没有姊姊。」

    虽然去突击没见过面的高年级生很令人紧张，但这个任务跟追查劈腿、找出劈腿对象相较之下，真是轻松了不下数万倍。所以要是能够确认姊姊的存在，这件事就结束了。

    至于如果糸口学长没有姊姊……也罢，到时候再想办法吧。

    至少我现在支持山田雨惠的想法。既然这番理论能够成立，我认为肯定不是歪理或偶然。

    「谢谢你，山田同学。有跟你商量这件事真是太好了。」

    我抬起头真诚地向她道谢。

    ……然而，我没有收到任何回应。雨惠半眯著眼，沉默地看著我……看起来好像不能蒙混过去了。既然她对我有恩，我便无法予以漠视。

    我无意识地绞弄领带，呼吸急促地重新开口：

    「谢谢你……雨惠。」

    「呜呀。不妙，总觉得有点肉麻啊。」

    明明就是雨惠自己要我说的，但她还是用双手抱紧了自己的身体。虽然受到了她的协助，但她还真是个麻烦的家伙耶……

    「话说回来，你应该很习惯被叫名字吧……？」

    「家人或女性朋友是这样啦，但我有好几年没被男生这样叫过了。」

    看到我无法理解地歪著头，雪音为我补充说明：

    「我们国中一直不同班，所以两个人都被称呼为『山田』。」

    然后因为才刚升上高中没多久，所以直接叫她名字的人只有我是吗……总觉得变得更害羞了。脸好烫……

    相较于我仍不知所措，雨惠的鸡皮疙瘩似乎平复了下来，她以认真的神情面对我。

    「不过，多亏了户村同学，我才能像现在这样思考。」

    「我……？咦，可是──」

    我只是把从琴之桥同学那里听来的事情整理过，再告诉她们姊妹而已。

    然而雨惠嗯了一声，深深地点了点头。

    「户村同学面对鞠鞠无理的要求，并没有归咎于她个性不好，而是认为那是她面对喜欢的学长所体现的少女心吧？」

    这么说来，我好像有这么说过。毕竟琴之桥同学拚命拜托的样子让我很难拒绝──但主要的原因还是女生小团体真的太可怕了。

    「女孩子的任性之中，包含了她的傲慢、不安、强烈的爱慕等不同的面貌。

    所以说，被看成三个人、充满谜团的女性，说不定是同一个人──

    我就是因为想到这个，才会提出刚才的想法。也就是说，如果没有那份启发，我根本不会想说要来思考看看，毕竟情侣劈腿或是吵架根本不有趣啊。」

    有趣与否──这似乎是怠惰的雨惠采取所有行动的根据。我明明对她面对他人的困难时抱持的态度不置可否，但很神奇的是，我并不会感到反感。

    我第一次遇到这种类型的人。她在我身边看著与我不同的世界，也让我看到不同的世界。

    「所以，多亏了户村同学。」

    就算雨惠对我说出了近似于感谢的话，我还是难以接受。

    我可以理解她的意思。她是说我的发言开启她脑中的开关，思考连结成回路，所以她才能推理出这次的结果吧。就算如此，我还是认为雨惠的思考跳跃能力一点也不普通。

    「……简直就像『瞎子摸象』呢。」

    倾听著我们对话的雪音突然这么说道。象……？我用眼神提出疑问，她缓缓地说明：

    「我记得那是印度的传说，故事是说视障者抚摸同一头象时，各自说出截然不同的感想。摸到脚的人说是柱子，摸到耳朵的人则说是扇子……象如此巨大，仅仅用手，无论如何触摸都无法探知其全貌。

    这则寓言中以视障者比喻目光短浅的人，这部分说法陈腐又不合理，但是不应该仅看见事情的一面就认为自己知晓一切──这个道理则是到了现在还是能引以为戒呢。」

    真不愧是班长，如此博学多闻，而且这个故事完全能用于表述这次事件。

    光鲜亮丽的「拿伞的女性」是象的鼻子，剪去长发改变心境的「早上从学长家离开的女性」是象的脚，由于即将成为母亲，所以换上适合服装的「内衣店的女性」则是象的身体，因结婚而改姓的桥本这个姓氏则是象的尾巴──把这些零件组合在一起就是一整头象，呈现出一位女性的样貌。

    雪音像是在反省自己没有想到正确答案似地，闭眼重重叹了一口气，哎呀，我想一般情况都不会想到这个答案才对。

    我把视线从妹妹移到姊姊身上，雨惠眺望著窗外日落的天空，感慨地喃喃自语：

    「少女的恋心比象还要大呢……虽然我其实不太清楚就是。」

    原来你不太清楚喔……

    不过，我也差不多希望你从我的桌上下来了。

    ◇

    找糸口学长的事情留待明天，今天就先回家。

    我与双胞胎一起追逐大象的时间比体感上更长，对于没有加入社团的我来说，以前从来没有这么晚回家过。现在还是春天，所以外面还很亮，如果是冬天，这个时间天色已经差不多暗下来了。

    离开教室后，我顺其自然地与山田姊妹并肩走著，我们都是搭电车上学，所以到车站之前都同路。

    与在学校时怠惰的模样不同，雨惠走路的速度意外地快，我和雪音则慢了她几步。

    因为健谈的雨惠走在前面，我和雪音这边非常尴尬。在这个不上不下的时间，路上也不见其他学生的踪影，雪音只是默默地向前走。

    我最终还是无法忍受这段沉默。

    「啊……真抱歉，让你们陪我到这么晚。」

    正因为是这种时候，我才能把没说出口的话说出来。雪音的肩膀一瞬间惊吓地颤抖了一下，然后小声地清了嗓子。

    「不，毕竟把户村同学留下来的人是雨……是雨惠，而且……我也不讨厌那种事。」

    「？那种事是指？」

    过了一会儿，我还是没听到回答。就在我以为她无视了我的提问时，她嘟囔著回答：

    「…………像是解谜那种。」

    「……为什么你看起来那么不好意思？」

    雪音用有些怨怼的眼神看向我，又嘟著嘴把头转回前方。

    「你不觉得很幼稚吗？」

    会吗？虽然我在内心这么想，但在我再次开口这么问以前，我们就抵达车站了。

    我与双胞胎搭的车是反方向。我从楼梯走上月台，开始等待电车的时候，她们出现在对面的月台上。

    雨惠先注意到我，然后灿烂地笑了起来，光是这样就足以让我双颊发烫。我想应该是因为觉得很丢脸吧。

    我姑且用眼神示意我有看到她，没想到雨惠竟用大到丝毫不顾忌周围乘客的音量对我说道：

    「我忘记说了。谢谢你，户村同学。

    今天是我上高中以来最开心的放学时间了！」

    她的声音大到连下班时间的人潮都无法掩去，穿过月台清楚地飞进我的耳中，没想到讲话总是总是恍神又懒洋洋的雨惠能发出这么高亢的声音。

    雪音在旁边拉著雨惠的袖子。应该是在说『好丢脸，别说了』之类的话吧。

    我有同感。

    我也觉得很丢脸，希望她别再说了。

    但同时又对雨惠的发言感同身受。

    「我也很开心！」

    我知道在我说出这句话的时候，声音会被列车进站的巨响掩盖过去，所以我这个卑鄙男性的声音大概没办法传达给月台对面的双胞胎吧。

    不过，在被火车遮蔽住视线以前，我看见了雨惠脸上的浅浅笑意。

    The Reversi in the Last Row of the Classroom

    Episode #1

    The Sleuths VS. an Elephant

    or: A Scandal of Kotonohashi

    Fin.

第一卷 包夹我的双胞胎姊妹擅自展开推理 终章1 然后是序章2

    总算见到学长本人后，我觉得糸口起雄学长给人的感觉，与我预想的模样截然不同。

    虽然五官确实可以说帅气，但发型随便还留有睡觉时的压痕，下颚边缘没刮乾净的胡渣非常显眼。这个人竟是琴之桥同学──总是炫耀自己外貌有如模特儿──的男友，只能说让人深感意外。

    在车站与双胞胎道别之后过了一晚，午休时间，我从并列著一年级教室的三楼，一步步走下楼梯，来到位于二楼的二年级教室。

    找学长的藉口是「我捡到一条不知道是谁的手帕。那个时候有看到学长与令姊一起走远，所以想请你确认一下」。

    至于我为什么知道学长的长相，我给的说明是琴之桥同学跟我炫耀过自己的男朋友──这可未必是骗人的，至于「捡到的手帕」，其实是跟雪音借的女用手帕。

    至于我为什么会认为走在学长旁边的是他姊姊，这点我也找了些模棱两可的理由──好像有听到学长这么叫、看起来像是姊弟，连捡到手帕的时间点我也刻意不讲白。

    为了不出任何差错，我从头到尾用词都很模糊，不过看起来人很好的学长似乎没有起疑心。

    「这样啊……那应该是前天的事吧。如果是姊姊的东西就没办法了……因为她已经回家了，现在不在这。不过那条手帕不是姊姊喜欢的款式，我想应该是别人的喔。

    还是谢谢你特地来确认。」

    「不、不会。」

    竟然反过来跟我道谢。虽然我是有苦衷的，不过要骗人真的很难受。

    那我会拿去派出所──我随便这么回应后就差不多该走了……但在那之前，我还是想要确认一下。现在只是确定学长有姊姊，还是留有不安要素。

    「那个……学长的姊姊，住在很远的地方吗？」

    多亏我说自己是琴之桥同学的朋友，糸口学长比我预想得还要乾脆地回答：

    「是啊……她很多年前就嫁过去了，但最近得知自己怀孕，好像感到很不安。她虽然回来找我们跟妈妈，不过因为她结婚时跟私奔没两样，所以很难面对老爸……她都是跟我和妹妹在外头碰面，或是趁老爸不在的时候来家里。」

    原来如此……就是因为这样，才会看起来像在幽会啊。

    「姊姊听了很多妈妈给的建议，又久违地跟弟弟妹妹（我们）见面，她在心情平复之后就回夫家了……不过她一开始还因为要不要把小孩拿掉很苦恼呢。

    她的情绪不太稳定，当时状况变得很麻烦，所以我也没有跟小鞠说姊姊的事情。」

    竟然是因为这样……拿著伞的女性哭泣的理由，送行的时候学长很在意邻居眼光的理由，剩下的谜团都在这里解开了。这么说来，学长称呼琴之桥同学为小鞠啊。

    「幸好小鞠没有跟我姊姊见到面，哎呀，真是太好了。」

    不不不不……才不好。一点都不好啊，学长。

    拜此所赐，我被琴之桥同学逼入绝境，你都不知道我提心吊胆了多久……虽然在内心这么想，但我也不可能在这种情况下说出事实；想到事情会变成这样，并不是糸口学长做了什么坏事。所以……

    「啊……是的。真是太好了。」

    我硬是挤出笑容回话，然后朝楼梯迈出步伐。

    既然如此，我能做的便只有祈祷学长的姊姊生下健康宝宝了。

    一定要顺利，否则这一切也太划不来了。

    「辛苦了──」

    「呜哇！？」

    在我叹著气转入通往楼梯的转角时，手臂被人抓住了。

    我还在心想怎么回事，发现来人是山田雨惠，她几乎抱住了我的整只手臂。即使是体型纤瘦的雨惠，如此近的距离还是足以让我陷入混乱且丧失语言能力。

    「怎么样？学长说了什么？」

    她似乎很在意结果，所以跟在我的后面，她用与昨天放学后一样闪闪发亮的眼神紧盯著我。

    「总觉得他出乎意料地爽朗。」

    说出这句话的是双胞胎之中的妹妹雪音。她出手介入我与雨惠之间，帮我把雨惠拉开……得救了。真是帮了大忙。虽说不多，楼梯还是会有其他学生经过，在楼梯上和女孩子紧紧靠在一起，实在令我无地自容。

    实际上，刚才与糸口学长确认姊姊存在的说词是雪音帮我想出来的。虽然我昨天也想过方法，但雪音的方案比较自然又安全，所以我借用了她的提案。

    她似乎也是昨晚想到的。

    「先回教室再说吧，如果继续在这里拖拖拉拉，就没时间吃午餐了。」

    虽然她是以公事公办的语气说出这句话，但完全能感受到她的体贴。

    原本我还认为她不适合当班长，但班长或许就是雪音的天职。

    放学之后，我请琴之桥同学一行人留下，报告了调查结果。先不论结果为何，琴之桥同学原本认为我需要花更多时间吧，所以她一开始还显得很怀疑。

    不过，她听我说明时逐渐瞪圆了双眼，全部讲完时，她已经失神地张大了嘴。

    「咦？真假？你有证据吗？」

    面对代替琴之桥同学提问的初芝同学，我已经准备好答案了。

    「你现在去问糸口学长有没有姊姊，我想他会告诉你的。如果不放心，只要问问他妹妹就好了。」

    初芝同学她们似乎接受了我的说法，比起话语的内容，或许是我──昨天还因为被包围而神情惊恐──冷静地述说调查结果的态度，增添了说服力吧。

    「鞠，真是太好了呢，学长没有劈腿。」在友人们纷纷这么说时，琴之桥同学终于回过了神。她看起来简直像与昨天的我彻底对调，手不知所云地摆动著，接著结结巴巴地开口：

    「骗人…………我、我昨天才拜托你，今天就解决也太厉害了吧？话说回来，谢谢你……啊、啊，要不要付钱？毕竟是侦探──」

    「不用，不需要付钱！而且我也几乎没做什么事！」

    我慌张地制止了她。实际上大部分是雨惠的功劳，而且她付出的辛劳也只不过是在下午的课堂上打混而已。

    「呼…………太好了……」

    话说回来，琴之桥同学在我报告结果之前那副高压的态度已经荡然无存，真不知道哪一边才是真正的她，不过在今天之前，她看起来都烦躁而刻薄，或许是在精神上没有余裕吧。

    我看著安心地把手放在胸口的琴之桥同学，心想这件事总有一天也会自然解决，不过在今天之内解决，想必也有其意义存在。我的内心在这一刻盈满成就感。

    ……无论如何，高中入学没多久就向我袭来的麻烦也完全结束了。

    多亏了左右邻座的双胞胎从危机之中解救了我，这份恩情总有一天必须还清。虽然我留下了这种无形的债……不过，或许没有那么沉重。

    在我回想起她们相似的面孔与截然不同的神情时，不禁如此思考。

    ◇

    我不怎么擅长体育，但也不到拙劣的地步。

    琴之桥同学的事件解决后大约过了一周的上午时间，我排在操场的跑道上，前面的跑者正好在老师发出讯号的同时起跑。

    今天的上课内容是一百公尺计时短跑，尽管老师简单地指导过奔跑姿势，但感觉和国中学的没有什么差别。

    不久前的体能测验才刚跑过五十公尺，老实说我没有什么动力，就在不会受伤的程度下努力吧。

    ……虽然我是这样想的。

    「户──村──跑快点──」

    由于女同学的课程也是田径，正在等待轮到自己的山田姊妹全神贯注地看著我这边的状况。姊姊就像周末拿著啤酒看棒球的上班族一样挂著傻笑，妹妹好像是被迫陪著姊姊，露出了疲惫的神情。

    虽然也有其他女同学过来观看男子赛跑，不过只有山田姊妹来看几乎算是边缘人的我。

    ……不知道为什么，我觉得超羞耻的。

    「你们感情真好呢。」

    隔壁跑道的久贺同学对我如此说道。他拥有高大精实的体格与短发，看起来就是运动员身材，我记得他在自我介绍时说过自己从国中就加入了田径社。

    严谨的他做出这番发言，似乎没有揶揄的意图，只是单纯地陈述感想。所以我用平淡的语调回应他：

    「……没这回事。」

    「嗯。那你最好小心招人嫉妒，双胞胎中的姊姊似乎还满受欢迎的。」

    「咦，这样啊……」

    我不禁低喃出声，但也不是不能理解。如果不知道她个性上喜欢开玩笑的部分，大多数的人都会对没什么距离感的雨惠抱有好感吧。

    ……虽然妹妹的长相几乎一样……

    我这样想著，并偷看了一眼并排而坐的山田姊妹──姊姊随兴地把两脚直直地伸长，妹妹则以标准姿势抱膝坐著──我意外跟雪音对上眼时，她轻轻地别开了视线。

    ……总觉得自己好像被拒绝了。

    她不只对我这样，无论对班上的谁皆是如此。向她搭话不会被无视，她的回应也确实符合对话情境。然而，对话并不会持续下去，而是立刻画上句号。

    所以她总被视为毫无幽默感且不知变通的人。不过实际上，雪音也有情感丰富的一面。

    我心中怀抱著复杂的心情──觉得有点可惜，又因为只有自己知道这点而有些自豪。

    在我们闲聊之际，轮到我与久贺同学起跑了。我弯下身正要做出蹲踞起跑动作的前一刻，我看见雨惠往前探出身的动作。

    虽然背负著期待，但我能做的也只有不要摸鱼的程度──

    「吁……哈……哈……吁……」

    结果──

    我用尽了全力奔跑，努力到在抵达终点的瞬间，几乎要直接跌倒在地的地步。

    ……不，我不是因为有女孩子在看，所以想要表现出最好的一面。我只是单纯地认真上课而已，真的。

    ……先别提这个了，我的侧腹部好痛……

    就在我用踉跄的步伐想走回男生堆的时候，有人喊住了我。

    「什么嘛，输了啊。」

    不用说，发话的人肯定是山田雨惠。虽然她语带责难，不过脸上挂著的笑容显示她觉得我满脸疲惫的模样很有趣。

    如雨惠所言，尽管我刷新了自己的纪录──但之前的是国中成绩，因此倒也理所当然──却追不上一旁的久贺同学。他跑到终点后看起来神色如常，或许根本没有拿出真本事吧。

    「不，久贺同学是田径社的成员，我觉得户村同学到半途都还跟得上他已经很不错了。」

    考量到实力差距，我应该顺势接受雪音袒护我的发言才对。然而我都拿出全力到这种地步了，还是无法与对方匹敌，总觉得还是有点懊恼。

    另一方面，雨惠又说出了天外飞来的一句话。

    「久贺同学是田径社，但我们这边不是侦探吗？」

    「呼……这跟侦探……哈……没关系吧……」

    我一面调整呼吸一面回话。说到底，我根本就不是侦探──虽然注意到这点，我却没有余裕订正她的发言。

    「咦咦──？可是我有侦探是以体力决胜负的印象耶。是这样的吧？雪。」

    「咦？」

    雪音虽然突然被点名，但她还是毫不犹豫地回答：

    「关于这个……嗯……毕竟那位夏洛克&#8226;福尔摩斯也说过『侦探需要熟悉抓住马车后尾的技术』。所以体力很重要。」

    夏洛克&#8226;福尔摩斯，你说过这种话啊。话虽如此，这句话拿到现代还真是不现实──就在我这么想的时候，旁边的雨惠如此说道：

    「真假？总觉得福尔摩斯这发言有点蠢耶。」

    「才不蠢，他可是名侦探！！」

    雨惠的发言点燃了妹妹非常惊人的怒火。幸好我没把自己的感想说出来。

    结果雪音对姊姊的说教，持续到初芝同学过来通知山田姊妹已经轮到她们才结束。

    山田雨惠离开时一面把长发绑成马尾，眨了眨单眼，凑过来对我耳语：

    「那──我去打败敌人。」

    先不提到底哪来的敌人，她这番发言可不只是说说而已。最后她似乎跑出了女生之中不是第一就是第二的成绩。

    雨惠柔韧的手脚及有如野生动物般的爆发力，平常懒散的她简直糟蹋了上天赋予的才能。还有她的午睡习惯也是，让人不禁觉得她的体内是否流有猫科动物的血。

    ……输给田径社的久贺同学都让我觉得懊恼了，输给雨惠这种摸鱼大王的运动社团女同学们又该有多不甘心呢？真令人同情。

    再来，说到雨惠──她正炫耀著自已的胜利而摆出胜利手势──的妹妹&#8226;雪音。

    雪音的计时成绩已经不怎么好了，在抵达终点的同时还狠狠地跌倒了。在老师慌张地跑过去时，她马上就站起来了，看来没有受太严重的伤，不过她的膝盖擦伤了，而且正用单脚小跳步前进。

    哎呀，她是扭到了吗……？

    雨惠也紧接在老师身后靠过去，讲了两三句话后，她扶著妹妹往校舍的方向走去。大概是要去保健室吧。

    ………………

    就在我还没反应过来的时候，全班同学的赛跑计时都结束了，宣告下课的钟声响起。

    老师一说解散，我立刻朝著双胞胎追去。

    「呃……那个，你还好吗？」

    因为雪音受伤了，两人的移动速度十分缓慢，因此我在她们走进校舍之前就追了上去。我开口询问时，雨惠用很少见的表情转头看我。

    「啊！户村同学！你来得正好！」

    她的脸色苍白、神情严肃……怎么了？雪音的状况有这么糟吗？我才刚站定，雨惠便拉住我的手臂，接著迅速地接著说道：

    「我很想上厕所！小雪就拜托你了！」

    她强行让我支撑住左脚似乎很痛的妹妹的肩膀，接著便奔向了校舍。

    「咦？等等，雨！？」

    雪音与呆立著的我一样满脸狼狈，就在我们交互看著彼此以及雨惠离去的方向之际，雨惠的身影已经消失在校舍里了。

    有一瞬间，我还以为她打算把麻烦事推给我，不过看雨惠的神情也不像演的。如果真的很急……也罢，那也是没办法的事。

    我稍微弯下身，配合雪音肩膀的高度。

    「啊……那么，我们走吧。」

    我感受到雪音的肩膀传来的体温，不禁内心一颤，笨拙的班长踌躇地用微小的音量说道：

    「非常抱歉。麻烦你了……」

    扶著走路不稳的女性，如果是喝醉的姊姊我已经习以为常，不过同班同学就完全不一样了。首先必须考虑到会不会因为靠太近而引起对方反感。

    而且我们才刚上完体育课，两个人都汗流浃背，得格外注意触摸的部位。我尤其不得不从某个事实──雪音因体育服吸收了汗水，凹凸有致的身躯显露了出来──中抽离注意力。

    因为陷入沉默的关系，我能清晰地感受到彼此的呼吸，还有透过手臂内侧传递过来的脉动。我现在很后悔没有穿上运动服外套。

    我压抑因女孩子手臂的柔软细致而惊讶的神情，放空思考、缓缓前进──刚进校舍不久，我就耐不住沉默了。

    等候雪音换完鞋，再次扶起她时，我试著开启话题。

    「那个……你喜欢推理小说吗？」

    「咦？为什么这么问……」

    「因为你刚才立刻就能说出夏洛克&#8226;福尔摩斯的台词，之前也说喜欢解谜之类的事情。」

    「这、那个……算是喜欢。不、不过没有到狂热的地步。」

    明明不用感到害羞啊。我虽然这么心想，但这么近距离看著她羞红的脸……该怎么说呢？总觉得能感受到狂热的感觉。

    雪音仍低头看著自己正在渗血的膝盖嘟囔著。

    「可是……运动白痴不适合当侦探呢。明明就是双胞胎，我却跟雨差这么多……」

    「没这回事……对了，也有不去现场的名侦探啊。」

    她失落的神情突然明亮了起来。

    「你是说安乐椅侦探吗？」

    「对，就是那个。那是坐在家里的椅子上，就能解决远方案件的意思吗？」

    「是没错，不过其实还有各种情况──」

    在那之后，雪音又针对安乐椅侦探这个词继续讲解，脸上的表情神采奕奕，跟那天放学后大家一起推理劈腿对象的真面目时一样。

    「……不过，你知道得很清楚耶。」

    「最近看的影片有讲到啦。好像是一个年纪跟我们差不多的人，用面具遮住脸讲评推理小说──」

    闲谈之中，我们已经离保健室很近了。不过之所以会停止对话，是因为我感受到视线。

    ──从保健室附近的教职员厕所走出来的雨惠，刻意用手掩著嘴窥视著我们这边的状况。一看见我们注意到她，她就一步一步踏著轻巧的脚步凑了上来。

    「哎呀哎呀，两个人感情真好。聊得很开心嘛。」

    「你在的话就早点出声叫我们啊。」

    我为了掩饰害羞而开口抱怨，不过对象是雨惠的话，说也是徒劳。

    雪音则是尴尬地放开我，转为敲响保健室的门，老师好像不在。

    「雨，帮我消毒。」

    「好──」

    她们终于进入保健室。在关上门之前，雪音稍微回头看向我。

    「那个……」

    「什么？」

    「非常感谢你送我过来。」

    「咦………」

    我看著斜上方，反覆地说了数次「嗯」或是「不会」这种模棱两可的回答。

    在我脸上的炙热消退下去时，双胞胎早已进入保健室了，唯有雪音刚才微笑时散发的气息，感觉依然留在走廊上。

    ……结果，无论是体育课还是下课时间，我都被这对双胞胎耍著玩。用尽全力奔跑的疲劳，还有和依旧有距离感的雪音独处带来的精神疲劳，让我大叹了一口气。

    不过……能够得知她的兴趣，或许是因为她多少也愿意接纳我了吧。如果是这样的话，我的疲劳也算有所回报了。

    我暂时还要继续坐在她们的中间，即使不像之前那样当侦探，能好好相处还是最好的。

    ……尽管我这样认为。

    然而，我们的「侦探」工作还会延续下去。

    而且当时谁都不会知晓，这个时候得知雪音喜欢推理小说这件事，会在下一个麻烦事（案子）上门时立下大功。

    ◇

    「那个……我有点事情想找你商量。」

    几天后的午休时间，我像这样被人搭话。

    虽然是与琴之桥同学当时类似的状况，但我意外地不觉得情景似曾相似。

    首先，地点就不一样。被搭话的时候，我坐在座位上，正打算打开便当盒。而且向我搭话的人是个与琴之桥同学不同、看起来较为慎重的男孩子。

    他是跟我同班的津木同学。虽然我们座位离得很远，但我对他自愿成为图书委员的候选人这件事有印象。整体而言，他是个长相清秀、很适合戴粗框眼镜、喜欢阅读的男孩子。

    我不得不重新盖上便当盒，抬头看著站在桌前的津木同学。

    「咦……商量……是指？」

    虽然不如面对女孩子时紧张，但我的声音依然充满困惑。从来没有说过话的同学前来找我「商量」到底是怎么一回事？

    我无法理解地眨著眼的同时，津木同学没什么自信地说道：

    「在女孩子之间不是有个传言吗？说户村同学在做免费的侦探。」

    ……喂。

    「等一下，怎么会有这种传言？」

    「不是吗？记得我好像是初芝同学口中听来的。」

    初芝同学（那个女的）到底说了什么啊……我如此心想并环顾教室一圈，跟之前的午休时间一样，教室里并没有找到初芝同学的身影。取而代之映入我眼中的是雨惠──「呵呵呵，是侦探啊……」她脸上还带著这样的笑意，总而言之先无视她。

    该怎么办……我不禁抱头苦思，津木同学则是对现在的状况感到困惑。就在这时──

    「你究竟要商量什么呢？」

    这个时候开口的人──该说意外还是毫不意外呢？──是坐在我右边的班长。做任何事都很俐落的雪音已经开始吃便当了，不过此时她停下了筷子看著津木同学。

    「啊，班长。」津木同学小声地说，转头面向雪音。他大概真的很困扰，似乎希望至少有人能先听自己诉说。

    「就是……我想知道《机械城谋杀案》的犯人。」

    「什么…………？」

    我无法理解他在说什么。而且老实说，虽然对津木同学很抱歉，但为了不让谣言继续扩散下去，我本来打算连内容都不听就直接拒绝。

    然而──

    我桌子下的脚被人用力地踩了下去。是左脚，也就是左边的山田雨惠踩的。她的眼神一改上午想睡到眯成细缝的样子，蕴藏了充满好奇心的光芒。

    「就先听看看嘛。对吧……户村同学。」

    她用和平常一样懒洋洋的声音对我这么说道，我的耳中听到的却是「给我听，感觉很有趣。」──这样无理的要求。

    为了寻求帮助，我看向总是负责拉住姊姊的妹妹，然而雪音被津木同学的发言拨动了爱好推理小说的琴弦，转头用有些心痒的眼神看著我──我的耳中彷佛又听见她那带点羞怯的声音说著『不、不过没有到狂热的地步』。

    她和雨惠不同，还是有顾虑到我，但是被这样的眼神盯著，我实在难以拒绝。

    而且，我才刚欠下这对姊妹很大的人情。

    「………………总而言之，先听你详细说明吧。」

    津木同学似乎没有注意到我语气中难以察觉的苦涩，开心地露出了笑容。

第一卷 包夹我的双胞胎姊妹擅自展开推理 第二话 史上最薄的谋杀案

    ……我又听了一件怪事。

    现在是津木同学前来商量的隔天──早上的班会与第一堂课之间的休息时间。教室里分成了正在畅谈昨天发生的事或是今天预定计画的活泼集团，以及看著手机或杂志的安静集团。

    至于我──正双手抱胸、紧盯著桌面。

    那里放著混在下一堂课的教科书之中的《机械城谋杀案》。

    「什么？你还在看那个吗？」

    用轻飘飘到让人怀疑会不会浮在空中的声音对我说话的人，是坐在左边靠窗座位的山田雨惠。她的桌面上空空如也，本人正悠闲地托腮看向我。

    一大早她显得比平常更加想睡，带有迷茫的眼神与撒娇似的声音，要不是看到她接下来大打一个哈欠，我或许就要对她心动了。

    我明明就是因为雨惠的关系才会陷在这个问题之中，她的态度真是毫无责任感至极。然而我很不可思议地并不生气，或许是因为我已经t解她的个性是只为了瞬间的快乐就会豁尽一切吧。

    「我姑且也算接受了委托，总不能什么都不做吧。」

    我用有些阴沉的态度对她说道。雨惠对此完全没有反应，依然笑著接话：

    「所以说有进展吗？」

    「…………完全没有。」

    所以我今天也充满忧郁。虽然很羡慕雨惠一副轻松的模样，但我也不想学她就是了。

    「如果这么简单就能解决，津木同学也不会委托别人帮忙了吧。」

    我差不多开始不会为了突然插话的声音感到惊讶了，说话的人是坐在右边、山田姊妹之中比较正经的那一位&#8226;山田雪音。她桌上的教科书、笔记以及笔记工具的配置就像照著模板放置一般，其上有一本打开著、包有书套的文库本。

    她和姊姊的姿势完全相反，直挺挺的背脊勾勒出有如女学生制服范本的理想棱线。从窗外照射进来的光芒在她的眼镜镜片上产生扭曲，为雪音总是耿直的双瞳添上神秘的色彩。

    我迅速地偷瞄了雪音一眼，然后目光回到桌面。

    那里果然放著《机械城谋杀案》。

    那是本青少年推理小说，过去是由雪见推理文库所出版的作品，据说是《名侦探　幌目十六彦之事件簿》系列的最后一集。

    由于雪见推理文库是从雪见书房的轻小说分类之中衍生出来的，所以封面采用漫画风格的插图，并有载明插图绘者，封底则写有故事概要，光看封面就只是本轻小说。

    不过不知道是不是为了要带出氛围，这本书效仿推理小说，在折口──就是书封包住文库本本体所折起来的部分──记载了登场人物的介绍。另一侧的折口则是写有作者简介。

    就只有这样。

    真的就只有这样。

    放在我桌上的《名侦探　幌目十六彦之事件簿5　机械城谋杀案》并没有文库本存在。

    就只有空空如也的封面。

    「…………这个到底该怎么办啊？」

    随著宣告第一节课开始的钟声在头顶回荡，我不禁这样喃喃自语。

    ◆

    先把时间拉回昨天的午休。

    「就是这个……」

    午休时间并不算长，我边吃便当边听津木同学说他要商量的事。津木同学把自己的便当拿过来，坐到我对面……我可以感觉到来自左右两侧双胞胎好奇的视线。

    津木同学把有问题的《机械城谋杀案》（只有封面）放在我与他的便当盒之间。

    我难以做出反应。不管怎么看封底的概要，都只能看出它很像轻小说的外封。

    「那是什么？漫画吗？」

    首先发言的是正沙沙地咀嚼著便当里的莴苣，同时探过头来的雨惠。她明明比我跟津木同学更不熟，说话却依然毫无顾忌。

    津木同学似乎对于一脸理所当然地介入对话的雨惠感到困惑，一时间说不出话来。

    「不是漫画，是轻小说。是小说。」

    听到我的回答，雨惠很明显失去兴趣，说著「什么嘛，是小说啊……」，把注意力转回自己的便当盒。你是讨厌读文字的小学生吗？

    「那是……雪见推理文库吗？」

    取而代之的是雪音说话的声音。由于她会在用餐时间摘下眼镜，她现在正眯著眼看著我的桌面。

    「你知道吗？……呃，山田同学。」

    雪音就称呼为「山田同学」也没关系……我一面如此回忆一面问她，雪音则是轻轻点头表示「知道」。

    「雪见推理文库是从雪见幻想文库中衍生、专门出版推理小说的轻小说类别……大概是这样。」

    「具体来说是怎样？」

    「实际上，其中也有很多没有解谜要素的作品，后期似乎比起推理要素更加重视恋爱要素……话虽如此，但它早在十年前就停刊了，所以我几乎没看过。」

    「咦──是这么久以前的书啊……」

    我有些惊讶。原来那么久以前就有在卖轻小说，而且还已经停刊了吗？我眼前的《机械城谋杀案》封面虽然有些伤痕，封底上缘还有些破损，但是经过PP加工处理的表面依然带有光泽，看起来并不老旧。上面画著的应该是主角的青年与少女的插图，风格也跟现今的动画很像，应该能说是数十年如一日吧。

    「真不愧是班长，知道得好清楚。」

    津木同学往对著旧书滔滔不绝的雪音投以感叹又困惑的眼神，雪音则像是要逃避他的视线般向前倾身，她简短地回答了「没这回事……」后，把便当盒里的金平牛蒡送入口中。

    虽然好奇心旺盛的部分跟姊姊一模一样，怕生的部分倒是截然不同，这对姊妹一如既往地非常两极。

    我是不是说错话了……津木同学看起来像是在这么想，因为他看起来很可怜，于是我把话题拉回正题。

    「所以，这本……这张封面怎么了？」

    「啊，对。这是我在图书室的仓库找到的，整个系列最后一集的……封面。」

    上面确实有用大约是《机械城谋杀案》这个标题字体约四分之一大小的字写著《名侦探　幌目十六彦之事件簿5》。

    「这本前面的一到四集都是图书室的藏书，所有人都可以借阅。」

    「这里的图书室有轻小说啊……」

    津木同学的紧张稍稍缓解下来，接著露出笑容。他会自愿成为图书委员的候选人，大概也是因为很喜欢书的缘故吧。

    「是啊，我也有点惊讶，不过图书室里的书籍种类意外地多呢。这本书出版的时候好像很多人想看，另外也有很多以前的小众轻小说。」

    「但是如果增加那么多书，图书室不会放不下吗？」

    我在入学典礼的隔天有去图书室参观过，大小与我的认知差不多，外面看起来也没有仓库。在我问出这个简单的问题时，津木同学的笑容却变得苦涩。

    「无法继续收纳的旧书会赠送给图书馆，有些也会在走完手续之后让想要的人带走，剩下无法处理的就只能废弃处理……或是当二手书卖掉。

    这本书好像就是因为流程错误，书籍的部分被当成二手书卖掉了。」

    所以才会只剩下空虚的封面吗？见我点了点头，津木同学终于向前推进话题。

    「所以……这次跟你商量的事也算图书室使用者的愿望。因为对方无法得到这本书的本体，明明都看到第四集了，却无法看最后一集，让人很焦躁呢。」

    「如果用买的呢？」

    这句非常直球的发言出自雨惠之口，她正用筷子夹起上面洒有鱼松的饭。这番发言虽然直接，但我也有同感。难道图书室连买一本文库本的预算都拿不出来吗？

    「没办法。这本书不但绝版了，在网路上几乎找不到二手书，即使有也加价超多，根本下不了手。似乎是因为那时文库准备收掉而减少了出货量，当时就很难入手，也因为如此，附近的图书馆同样没有这本书。」

    原来如此，似乎很难取得实物。不过……

    「……那你就算找我商量，我想我也帮不上忙。」

    就某种意义来说，这是比琴之桥同学那时更难解决的问题，对没有打工的高中生而言，经济层面的问题实在无能为力。

    津木同学或许察觉到我打算拒绝，他向我伸手做出「等一下！」的手势，快速地说了下去：

    「对！所以我已经放弃取得这本书了……说是这么说，我还是会继续找。我想要拜托户村同学的事跟我一开始说的一样，我想请你找出犯人。」

    「你说犯人──」

    我终于理解了。

    「是指这本小说里发生的……谋杀案的犯人？」

    「没错没错。那位说想看第五集的图书室使用者，说自己至少想要知道犯人是谁。」

    「──那是邪门歪道呢。」

    沉默了一阵子的雪音用尖锐的声音说道。别说是津木同学了，连我都觉得背脊一凉。热爱看书的她似乎对此有所坚持，不过我也稍微能懂那种感觉。

    「……明明想看推理小说，却想要一口气跳过推理直接找到犯人，这样不就毫无意义了吗？」

    雪音点头赞同我的发言，甚至连津木同学也坦率地说出「哎，是这样没错……」。

    「因为《名侦探　幌目十六彦之事件簿》除了是每一集事件独立的推理小说，同时也是连续的故事小说。

    在第四集的最后，宣告了第五集的犯人是查明贯穿整个故事的幕后主使的线索。所以那位使用者似乎认为如果无论如何都无法入手第五集，那至少要知道幕后主使的身分，见证整个系列的结局。」

    「嗯──……也罢，我理解想要知道犯人的想法啦。」

    虽然不抱期待，但我姑且确认了一下：

    「网路上有人爆雷之类的吗……」

    「没有。用相关的关键字依序确认，也浏览遍了推理小说、轻小说相关的讨论区，却还是行不通。这些都是图书委员里面熟悉电脑的人帮我查的，所以我想是真的没有。」

    果然只能举手投降了吗……？

    我再次拿起封面端详，映入眼帘的是从封面横跨到封底、俊秀的青年与女性一同被齿轮、发条等等机械零件形成的奔流所包围的画面。封底以横书写著作品概要，封面侧的折口写有登场人物的介绍，封底的折口则写了作者的简介。

    概要如下。

    名侦探幌目十六彦与打工助手后流爱铃这对性格截然不同的搭档，好不容易解决了鞍马亭的惨剧！然而，那其实是新事件的序幕。转眼间又接下任务的十六彦与爱铃，被招待到历代当家都丧命于其机械机关之下的鬼海家豪宅──又名为机械城。十六彦为了保护接到杀人预告的当家而展开调查，然而他的努力只是徒劳，当家&#8226;匠死于密室之中。宿敌朱万&#8226;路秋大肆嘲笑侦探的失态！作者倾尽心力创作的青少年推理小说，在此堂堂步入尾声！

    ……就我个人而言，这是段还算有趣的文案，我可以理解只能看这些却无法阅读内文的悲伤。我一面这样想，一面继续阅读登场人物介绍。

    鬼海匠　……明治时期以来的富豪世家&#8226;鬼海家的当家。60岁。严格且多疑，在鬼海家握有绝对的权力。收到杀人预告的当事人。

    鬼海则子　……匠的再婚妻子。45岁。原本是鬼海家的女佣。

    鬼海工一　……匠的长子，前妻所生。28岁。已经接手所有家业，是鬼海家优秀的继承人。

    鬼海切子　……匠的长女，与则子的小孩。19岁。面临非己所愿的策略婚姻。

    左真吾　……切子的订婚对象。25岁。知名建设机械制造商的公子。

    久能剑二　……长年与鬼海家交易的贸易商。44岁。与中国黑手党有所关联。

    李王机　……来自中国的留学生，在久能的介绍之下寄宿于宅邸。21岁。以画家为志向，获得鬼海家的资助。与切子坠入情网。

    幌目十六彦　……名侦探。眉清目秀但带有怪人气质的青年。

    后流爱铃　……在幌目侦探事务所打工的助手。

    居住于奇怪豪宅的可疑家族，还有聚集到他们身边的怪人们。

    虽然我看的推理小说不多，但是推理小说的气息意外地浓厚。印象中被重制成电视剧或电影的昭和时期侦探小说，大多是这种感觉。

    最后是作者简介。

    猫之洞开路

    荣获第一届雪见初期推理小说大赏银赏出道。本作在展现出轻小说风味的同时，作者又偏执地遵守正统推理小说的作风，被各界评为令人意外的异端人士。在出道作兼代表作的本系列完结之际，作者依然全力贯彻独特的作风。今后预计继续探索新的境界。

    作者照片的位置放了拟人化的胖猫插图。

    总结津木同学的发言，就是我必须依靠右边罗列的这些情报，找出原本用了这个封面的内容物──一集文库本──才查明的犯人。

    ……不，虽然这样会显得我很顽固，但也没办法吧。

    这下真的得拒绝才行──我这么想著并抬起头时，正好看见双手合十、呈现祈求动作的津木同学。

    「我想这件事应该很困难，但是户村同学一天内就解决了琴之桥同学烦恼已久的问题吧？

    我听管理图书室的老师说，最近因为手机盛行的关系，图书室的使用者减少，好像变得没什么立场，因此希望能尽量回应使用者的请求。

    ……你真的不能帮忙想点办法吗？」

    看见这么老实的人有困扰，总觉得自己不能完全置身于事外。

    于是我忍不住又点头答应了。

    ◇

    ……就在我反刍著昨天发生的事情之际，上午时光流逝而去，终于来到今天的午休时间。

    今天轮值图书委员的津木同学前往图书室了。虽然他跟琴之桥同学不同，没有开口催促我，但顾虑重重地询问进度，在另一方面令我更加难受。

    「唉……」

    我没有立刻享用便当的欲望，而是叹了口气，就在这时，我感受到一股盯著我侧脸的视线──是从右边传来的。

    转过头一看，雪音正用欲言又止的神情看著我。

    「……怎么了吗？」

    「啊，没事……」

    笨拙的班长反射性地对我回以否定句。她正要解开便当包巾上的结，却忽然停下动作，重新面向我。

    面对以端正的姿势、抬头挺胸地转身面向我的雪音，我总觉得自己有些失礼，于是也转身正面对著她，现在构成了两个人面对面的状态。雪音看起来有点胆怯，但还是在下定决心后开口说道：

    「其实我看完了。呃……那个──」

    我察觉到她没说出口的话中之意，于是从抽屉里拿出《机械城谋杀案》的封面，雪音点了点头。

    「啊，当然不是第五集（那个）的内容物，是系列作最开始的第一集，书是从图书室借的。」

    原来如此……说不定其他地方也有线索。因为故事是连贯的，前作的内容或许会间接指出犯人。不过……

    「你还特地去看了书啊。」

    被委托的人再怎么说都是我，尽管我没想到可以去找书来看有点令人懊悔，但如果她先指出这点，我是可以自己看的。

    「……那个，因为这次好像是雨的关系，才害你没办法拒绝，而且我也还满喜欢读这种书的。」

    她的口气依然很有距离感，但我注意到她在说到「还满喜欢」时声音变得柔和，我顿时感到一阵欢欣。

    她真的很喜欢这类东西呢……

    但是在对方认真说话的时候，我也不能一直保持安静。

    「所以……你知道什么了吗？」

    「不，什么都没有……要说的话，就是跟作者介绍写的一样，作者是一位对于按照推理形式、公平竞争等有所坚持的作家。依照他的后记所说，为了展现出推理作品的『气息』，登场人物一览似乎是由他亲自书写并刊载于书上的。

    在只看了一本的情况下，感觉剧情有点不起眼，但会很巧妙地提示伏笔，在最后的推理场景一口气收回，手法非常漂亮。我倒是满喜欢的。」

    嗯……虽然她特地去看了同系列的书，但没看到最重要的伏笔，眼前的状况果然还是束手无策。

    「反过来说，每一集的事件都是独立成篇并完整结束，所以我想应该很难从前一集预测下一集的犯人……对不起，没有帮上忙。」

    雪音失落地垂下肩膀，她或许是真心地认为自己有责任吧。明明有错的人就是雨惠──在一旁风点火，得知讲的是小说后立刻失去兴趣，之后一副事不关己的样子。

    我比自己以为的还要慌张。

    「不，不会！光是知道这些就算有所进展了！……话说回来，虽然这么说对津木同学很抱歉，但是只凭这薄薄一张纸就要找出犯人，真的不可能啊。」

    尽管觉得这么说也没办法安慰她，我还是表现出这本来就不可能解决的态度，把封面递到雪音的面前。雪音用像接下名片那般慎重的动作接过去，并规规矩矩地戴上眼镜看著那张封面。

    「可是……重新看过后，我觉得这是一本不会被视为轻小说的正统推理小说呢。而且最后一集还特别坚持依照推理小说的规则书写──」

    「规则？推理小说还有那种东西？」

    插嘴让雪音没有把话说完的人，是直到刚才为止都一直保持沉默的雨惠。原因无他，单纯是她在第四节课的最后睡著，直到现在才醒过来罢了。

    所以她的声音充满了半睡半醒的睡意，平常表现温婉的雪音眼神变得有些凶狠。虽然知道雪音的怒火是朝向正在揉著眼睛、压抑住哈欠声的姊姊，我的背脊依然感受到一阵凉意。

    即使如此，为人严谨的妹妹依然用压抑著怒气的声音回答：

    「……是啊。很有名的诺克斯十诫之类的，范&#8226;达──」

    「让我看一下那个。」

    雪音的话还没说完，雨惠不知怎地突然有了兴趣，她一口气探出上半身，向《机械城谋杀案》的封面伸出手。

    然而雨惠和雪音之间还隔著我的座位，我不得不连忙向后仰，避开雨惠逼近眼前的躯体，轻柔摆动的长发飘来柑橘类的香气，让我的心里充满类似于罪恶感的情绪。

    与此同时，垂著眼说话的雪音由于封面突然被扯过去而陷入了混乱。

    「等……雨，住手，会破掉──」

    其实她只要放开手就好了，然而，或许是「必须好好保管托付给自己的东西」的想法同时运作，让她的脑袋有些打结。雪音就这样被姊姊扯过去而站了起来，就在雨惠终于抢到封面且回到座位时──

    雪音失去平衡，跌到了我的腿上。

    我无法避开，更来不及撑住她。随著只能用难以言喻的柔软来形容的触感传来，我的腿被完全压住，脑海中顿时一片空白。

    「啊……啊……！」

    雪音恐怕也跟我一样吧。因为自己的体重压迫到胸口的关系，她发出了悲鸣，为了要赶快起身而扭动身体。

    或许是反射性动作吧，但她现在的姿势就像盖在暖桌上的棉被，手脚难以施力，而且我的腿也会晃动，让她很难自己起身，更何况雪音似乎不怎么擅长活动身体。

    最后的结果违反了她的期望，就像上天开了个玩笑似地，只是让她在我的腿上贴得更紧，形成了雪音被桌子与我的身体夹在中间、无处可逃的状态。

    对于被压住的我而言，面对来自他人、远比自己柔软的体重压在脚上摩擦这种初次体验的触感，我实在不知道该如何是好。这跟搀扶她的时候不同，彼此触碰的都是不太会被他人碰到的身体部位──而且还贴得如此紧密。

    如果要协助她起身，我就不得不触碰她的身体。这对于与她相识时日尚浅的男高中生而言，实在是很困难的决定。

    「嗯？你在干嘛啊雪。才春天就在打水练习？」

    理应要从正前方伸出援手的姊姊，终于把注意力从封面上移开，对妹妹说出漫不经心的发言。

    尽管雪音接著对她投以求助的眼神……不过雨惠似乎被《机械城》的封面吸引了注意力，很快又把视线移回手上。

    「唔……雨……！」

    雪音用痛苦又哀怨的声音呼唤著。她一出声，紧贴在腿上的腹部也发出震动，彷佛在我的腿上搔痒。

    ……不行。得快点想办法……不行。理性要消失了。

    「抱歉……山田同学，我要稍微碰一下你的腹部。」

    我迅速地如此宣言，用手臂环住雪音的腹部，在站起身的同时把她的身体托起来。因为我照顾过喝醉酒的姊姊，这一连串动作很熟练。但是现在的紧张感跟把从懂事前就认识的姊姊随意丢进棉被里完全不同。

    虽然她比姊姊还轻，但一名同班同学的体重再怎么样都不会太轻，我发出细微的低吟声，从椅子上站了起来。

    「唔…………山田同学，站好。」

    「咦？啊……好。」

    在雪音以有如猫被抱起来的姿势双脚离地的瞬间，她就踩上地面重新站好了。我感受到手臂上的重量消失，便呼了口气，放开她的身体。

    重获自由的雪音，她的模样就像被台风吹过一般惨烈。总是穿著整齐的制服凌乱地滑落到肩膀，在戴歪的眼镜后方，双眼正噙著泪水。

    她拿下眼镜，满脸通红地看著我，在我感受到那双湿润的双瞳锐利地瞪视著我之时，她又飞快地转头移开视线。看起来她也知道对我生气实在不合理，似乎还留有几分冷静……得救了。

    这恐怕是她自高中入学以来受到最大的屈辱，远比跑一百公尺的时候跌倒还要丢脸。所幸附近座位的同学不是去买面包就是去食堂，得以避免如此丑态被人扩散到社群网站上。

    看到模样如此悲惨的雪音站在我的面前……

    「那、那个……」

    我开口了，可是又不知道自己该说什么才好。说对不起也很奇怪，但如果老实说谢谢，那就是变态了。

    「……请……请你忘掉这件事。」

    在我犹豫自己该怎么开口的时候，雪音只说了这句话，她平复紊乱的呼吸并整理制服的动作看起来莫名煽情。

    我带著复杂的神情点点头，别开视线，但我其实没把握能忘掉这件事。

    「这个人……怎么又……」

    雪音盯著手镜喃喃自语著，接著愤怒的班长在整理完仪容后，来到雨惠的背后。如今又更专心阅读那张小说封面的雨惠，没有注意到雪音接近。

    然后──妹妹对著姊姊的头顶，毫不留情地挥下一记手刀。

    「好痛！？雪你突然干嘛啊！」

    这次轮到雨惠噙著泪水转头看向雪音，然后她的额头又再次被手刀打中。

    「那是我要说的话才对！都是雨害我碰上那种事……！」

    我可以理解雪音愤怒的心情。我懂，嗯嗯。我看著她们，就在我回想起「那种事」的内容时，我与雪音对上了视线。她恢复正常的脸色再度涨红起来。

    「请你忘掉！」

    「好、好的……」

    看起来暂时不要跟她对上视线比较好。总之，我准备拿出便当。

    「而且明明就是雨自己问什么是推理小说的法则，为什么要在别人说话的时候干扰人家？你是小学十年级的学生吗？」

    这个时候雪音还在继续说教，而雨惠回应雪音的声音听起来就像任性的小孩。

    「总而言之，我就是想知道嘛──……那个叫什么？诺克斯十次？」

    「诺克斯、十诫。」

    听见雪音把几个字断开来强调并且纠正，雨惠则是敷衍地说「对对，就是那个──」，同时拿出手机。上面的黑猫吊饰就像它的主人一样轻浮地摇晃著。

    「维基上面有吗？诺&#8226;克&#8226;斯&#8226;十……」

    「等一下。」

    面对打算开始搜寻的姊姊，雪音抢过手机阻止她。

    「我不知道你为什么要查诺克斯十诫，但是维基百科因为所有人都可以编辑的关系，有很多不可靠的资料，常常使用是很方便，但一不注意也有可能取得错误的情报──安东尼&#8226;霍洛维茨这么说过。」

    「谁啊？霍罗威茨先生……？」

    我碰巧知道雨惠正一脸扫兴地提问的人名。

    「是写了《喜鹊谋杀案》的人？」

    我不禁脱口而出，那是一本获得许多奖项的推理小说。我还以为说出来之后又会被雪音瞪，没想到她一改先前严肃的神情，转而露出微笑。

    「咦，你知道啊？虽然提到维基百科的是其他作品就是了。」

    「我是没有读过啦……但是最近看的书评影片有介绍到。」

    「咦！？影……影片…………呃，这样啊……」？我不觉得自己说了什么奇怪的话，雪音的反应却很不自然。虽然我有些在意，但马上被急著提问的雨惠抢先了。

    「维基不行的话要怎么查？雪，你全部都记得吗？」

    雪音慌张地重新转向姊姊，她微微歪著头回答：

    「我或许没什么自信可以完美地记住……不过如果要查的话，很快就可以查到了。」

    「所以说要怎么做？」

    雪音看著嘟起嘴急于获得答案的姊姊叹了口气。

    「这就是使用者减少的原因啊……」

    听到这句话我就懂了，她指的是离教室（这里）很近又适合查询资料的地方。

    意即这次问题的起点──图书室。

    不到一分钟后，我们三个人已经走在前往图书室的路上。校舍大致上是个H字形的设施，教室与特殊教室楼位于左右两侧的纵线，除此之外的设施则位于串联两边的横线，而图书室几乎占据了二楼整个横线的部分。

    从一年级教室走过去，只要下楼再走十几公尺就能抵达。在这段不远的路途上，我向走在身旁的雨惠抱怨：

    「……不能吃完便当再去吗？」

    「哎呀、哎呀，不是都说打铁趁热吗？因为我现在就想要查嘛。」

    雨惠如此回答时露出了笑容──和解开琴之桥同学的困扰时一模一样。她直到刚才都充满睡意的眼中，像是加上了背光式照明一般闪闪发光。

    这样一来我就无法阻止她了，而且我也不想阻止。

    那天放学后，我感受到了与这奇特的女孩子一起梳理开纠结的事实的快感，而且只要体验过一次就会上瘾。

    只是因为这次的「事件」实在太单薄了，感觉自己实在束手无策……

    当时也在场的另一个人&#8226;雪音又是怎么想的呢？我这样心想并看著她走在前方的背影。我们之中唯一有在使用图书室的雪音毫不犹豫地走在最前面。

    或许她是想要从自己擅长的领域为刚才的失态扳回一城。明明不用介意呀……我看著雪音的后脑勺这样想，然后我突然被雨惠用手肘戳了戳侧腹部。

    我以眼神发出询问并转头看她。雨惠压低音量，说出了不得了的发言。

    「G──G──户村同学，你喜欢我们家的雪吗？」

    「什么？」

    我差点忍不住大叫出声，但还是慌忙地把声音压了下来。

    「……你为什么突然问这个？」

    这个嘛，雪音绝不会是讨厌的对象。我认为她虽然在某些方面很严格，但也是个明理的人，从各种小地方也能窥见她亲切温柔的一面。

    「之前你们肩靠著肩的时候，雪也难得地看起来很开心。」

    她是说我之前扶雪音去保健室的时候吧。确实，在聊安乐椅侦探的时候，雪音表现出很热衷、快乐的模样……嗯，老实说真的很可爱。

    刚才的「接触意外」也是很不错的回忆，甚至到了我怀疑自己上辈子到底做了多大善行的地步。不过这是不是恋爱方面的感情，就是另一回事了。

    雨惠似乎看透了我的想法，她继续说道：

    「刚才她趴在你腿上时不也表现得很害羞吗？我都刻意不去打扰你们了，你竟然马上就扶她站起来了。唉──唉──真浪费。」

    ……原来你那时是故意无视妹妹的求救啊。

    「不，那算是乘人之危……她内心应该很受伤吧。」

    对于严肃又纤细的雪音而言，自己竟然和家人以外的男性有那么亲密的接触，这件事应该会在她心中留下非常不愉快的记忆吧。

    然而残酷的姊姊一派轻松地笑著摆了摆手。

    「没关系啦，没关系。雪就如你所见，总是一本正经，没办法与周围的人融洽相处，尤其面对男生时会更严重，像刚才那样让她稍微习惯一下靠近男生会比较好。」

    这样效果会怎样啊？说不定她只有强烈的厌恶感。不过……

    「没想到你还满为妹妹著想的……」

    雨惠抬头挺胸地走著。

    「对啊，因为我是姊姊。如果雪音可以圆融一点，或许就不会那么常对我说教了。」

    「结果是为了自己喔……」

    「这个嘛，我也不希望靠近她的对象是奇怪的男人，户村同学似乎没什么危险性，感觉上很适合初学者？」

    「没有危险性……」

    「实际上就是啊。」

    「是也没错啦……」

    我总觉得难以释怀。适合初学者不就是在说我不够男人吗？所以雨惠才会也这么──

    雨惠突然停下脚步，我也跟著停了下来。定睛一看，我们抵达图书室的门口了。

    雪音在门口用彷佛看到脏东西的眼神看著我们。

    「你们感情还真好呢。」

    确实──我们正以雪音无法听见的音量对话，脸也不知不觉靠得愈来愈近。我慌张地抽身离开，但已经太迟了。

    我回过神时，雪音已经独自一人进入图书室，接著唰地一声关上门。

    雨惠跟我──不知自己脸上现在是什么表情──截然不同，她满不在乎地勾起嘴角哼笑一声。

    「真可惜，被甩了。」

    ……我才没有被甩。

    我追在心情变差的班长身后进入图书室，首先映入眼帘的是坐在柜台的津木同学，他正从一位体型圆润的女孩子手中收下归还的书籍。

    他似乎也注意到了我们，由于不该打扰他工作，所以我们以眼神打招呼，从他面前走过，然后走进摆有阅读桌以及自习区的空间，书架的位置则是在更后面的地方。

    我们很快就找到雪音了，她紧靠著搜寻藏书专用的电脑，用快到让人无法跟上的速度输入文字寻找书籍，并写下笔记。不知道她是什么时候把眼镜戴回去的。

    「怎么样？有找到吗？」

    雨惠像是什么都没发生过一样用天真无邪的声音呼唤她，接下来轮到雪音压低音量了。

    「不要这么大声说话……这里是图书室。」

    「没什么人在啊。」

    诚如雨惠所言，图书室的阅览、自习区没有什么人。考试前的状况或许会有所不同，不过再过一阵子才是期中考，因此自习区只有两个正在翻阅杂志的人。

    虽然津木同学也有说过，但使用者真的少到该抱有危机意识的地步了。这次他之所以会来找我商量，或许问题远比我想的还更现实。

    「即使如此，这也是礼貌。你刚才明明就能跟户村同学说悄悄话。」

    「好、好啦……」

    就连雨惠都让步了。和凡事都随意带过的姊姊不同，妹妹好像意外是很会记恨的类型。

    「我找到应该有记载的书了，赶快去查吧。」

    雪音的做事方针非常地符合班长的风范。她把笔记交给我和雨惠──那是图书室所准备、利用影印纸背面并切成方形的纸张。雪音在笔记上写著书架编号以及书名，意思似乎是要我们分头去找。

    话虽如此，不过我们要找的是记载著类似文章的书籍，因此三个人都在距离不远的书架找书。

    雨惠踩著踏凳伸长身体到最上层拿出书本；雪音蹲著寻找下排书籍──我被夹在两人中间，找寻著自己不熟悉的图书室书架编号。

    搜集来的几本书都是推理小说作者或研究者的随笔，而且大多是整套作家全集的一小部分。

    我们把找出来的书集中在阅读桌上一一检视，我们所要寻找的内容记述都相去不远。由于原文是外国作家宣扬的推理小说指标，各自经过翻译及省略后虽然略有差异，但大意没什么改变。

    「诺克斯十诫」与「范&#8226;达因二十法则」。

    这就是我们寻找的资料，根据这两位活跃于上个世纪前半的推理作家所记，据说是推理小说应该要遵守的规则。

    收集的随笔及论文中多有引用，逐条罗列了推理小说应该及不应该书写的内容。

    「这么多书上都有写，所以这很有名吗？这个……十诫跟二十法则之类的。」

    「差不多算是古典文学的领域了，想写推理小说的人应该大部分都知道这些规则，反过来说，我也没听说过比这些法则更有名的规则了。

    但也不会真的有人严谨地完全遵从规则，大多是以这些规则为基础、巧妙跳脱其框架的作品。」

    面对雨惠的提问，雪音滔滔不绝地解释。如果这样只是「没有到狂热的地步」，真正的狂热者又会给出多少知识量呢？

    「嗯嗯……原来如此。既然如此……」

    雨惠以微小的幅度连连点著头，并比较不同书籍的内容。

    我疑惑地看向雪音，但她似乎也无法理解姊姊的行为。

    明明不管查看规则多少次，也没有办法直接得知比赛的结果。

    「嗨，你们在帮我调查吗？不过我想图书室应该没有写到关于《幌目十六彦》系列内容的书……」

    就在我低头思考的时候，有人向我出声说话，我抬起头一看，原来是结束图书委员工作的津木同学。不知道是不是因为自己对我提出了不合理的委托而感到内疚，他走过来关心我们的状况。

    「不，那个……」

    山田雨惠就像要附和我没说完的话一样，从书本中抬起了头。

    她露出直击人心──光是看都会感到心情愉快起来──的笑容开口说道。

    「那件事……或许会船到桥头自然直喔？」

    在那之后，午休时间就在我们将散乱的书籍放回原位时接近尾声，我们与帮忙收书的津木同学一起回到教室。

    「对了，雪。」

    雨惠看著唯一一本借回来的文库本──江户川乱步全集里其中一本名为《幻影城》的随笔集──对走在旁边的妹妹说道。

    「什么？」

    「这个江户川乱步是那个吧？」

    「那个什么？」

    「柯○的爷爷。」

    「什么啊，全部都弄错了……」

    「咦～？……啊，对了。说到弄错，刚才那个十诫跟二十法则什么的。」

    「？有哪里弄错了吗？」

    「没有，只是跟维基上面写的没有差很多嘛。」

    「…………那个……没关系，雨。因为现代资讯爆炸，确认事实也很重要。比较用不同方式取得的复数资料，也是在初步测试找到的资料的可信度。」

    「啊──…………不过，那种事情就到此为止吧。」

    「什！什么叫『那种事情』？我完全没有弄错──」

    看著在走廊上互动、感情不知道该说好还是不好的双胞胎，津木同学对我投以难以理解的眼神。然而我也不知道该怎么回答他，只是无力地摇著头。

    那对双胞胎到底在想什么，又会采取什么行动，连我都搞不清楚。

    ◇

    度过这般午休时光之后，来到这天的放学时间。

    我们在太阳逐渐西下的教室最后排，围绕著《机械城谋杀案》的封面。

    「我们」是指我还有双胞胎，津木同学因为「虽然我非常在意，但是必须去幼稚园接弟弟……」这种让人落泪的理由先行离去。

    由于午休时间在我迅速地解决掉便当后就结束了，下午的下课时间都花在更换体育课运动服，所以事件进度依然停留在前往图书室那时，丝毫不见进展。

    目前已经放学了，我终于有了充裕的时间，这时雨惠开口对我说「回家前借点时间给我。」

    雨惠有时候说话实在像个流氓。

    而今天的流氓正穿著运动服坐在自己的桌子上，她下课后似乎在思考些什么，连运动服都没有换下来。

    「那么……开始吧。」

    雨惠边说边脱掉袜子，接著随意把袜子一丢。或许因为穿的不是裙子，她毫无礼节的坐姿比平常更夸张。上半身披著运动外套、下半身穿著短裤的模样，让我感到、那个……非常炫目。

    「我之前就想问了……你为什么每次都要脱袜子？」

    我小心地不要盯著雨惠看，并对她提出好奇已久的问题。

    「嗯？……这个啊，总觉得没办法冷静下来。」

    结果她很乾脆地回答了。

    「可能是因为在家里也没穿袜子的习惯吧？穿著我没办法好好在上课的时候睡觉，很困扰呢。」

    「不准睡。」

    理所当然也在场的雪音一面收拾雨惠的袜子，一面严肃地插嘴。嗯，比起上一次，雪音这次参与的程度更多，自然不可能直接回家吧。顺带一提，雪音有好好地换回制服。

    她把卷成一球的袜子摊平摺好的动作无比熟练，她在家里应该也常常这么做吧。雪音对姊姊投以锐利的目光，但没有停下手上的动作。

    「所以说，我们刚刚查的事情要怎么解决？《机械城谋杀案》。」

    「那个我现在才要开始看。」

    虽然雨惠说话总是很随兴，但她的声音听起来十分愉快，而那份愉快的感觉彷佛带有传染性。

    她会说出什么话呢？我的内心及血液也跃动不已。

    她和我四目相交，或许是察觉到我的眼中带著与她相同的情绪，雨惠满足地笑了。

    「那么小雪，要写二十个太辛苦了……总之先把十诫写出来吧。」

    「又是我？是可以啦……」

    「啊，只写重点就可以了。」

    「好啦好啦……」

    刻苦耐劳的班长单手拿著从图书馆借来的文库本，在黑板上写下「诺克斯十诫」。

    1.　犯人必须在小说的初期登场。

    2.　不得使用神秘学作为解谜手段。

    3.　不得存在两个以上的隐藏道路或房间。

    4.　不得使用读者无法理解的毒药。

    5.　不得有中国人登场。

    6.　不得凭偶然或直觉解决事件。

    7.　犯人不得是侦探本人。

    8.　不得以读者不知道的线索解决案件。

    9.　侦探助手必须让读者知晓自己所有的判断。

    10.　利用双胞胎或变装高手成就骗术时，必须在初期就宣告其存在。

    「雪说过几乎不存在能完全遵守规则的人，不过我认为这个作者会全部做到。」

    听到雨惠这么说，我看著《机械城》折口上作者介绍的部分，雪音似乎也想要确认内容，我们两个人一起探头──然后就撞在一起了。我被撞得眼冒金星。

    雪音轻瞪了我一眼，但明明两个人都没错才对啊。我眼眶微微含著泪重新看向封面。

    本作在展现出轻小说风味的同时，作者又偏执地遵守正统推理小说的作风，被各界评为令人意外的异端人士。在出道作兼代表作的本系列完结之际，作者依然全力贯彻独特的作风。

    「推理小说的规则也只有十诫和二十法则特别有名吧。

    虽然作者也有可能遵守了其他我不知道的规则，但这两个应该是一定会遵守的。」

    「嗯……都写到这种程度了，或许是这样吧。至少我读的那本没有看到违反的部分。」

    获得雪音的认同后，雨惠伸出一根手指。

    「现在我们来思考可能是犯人的对象吧。

    首先从十诫之1『犯人必须在小说的初期登场』开始，可以视为可能是犯人的对象就在封面上的登场人物介绍里面。」

    依靠这点就可以缩小犯人登场的时机，而且二十法则里面有写到「犯人必须是重要登场人物」这项。我和雪音沉默地点头，顺便重新复习一次登场人物介绍。

    鬼海匠　……明治时期以来的富豪世家&#8226;鬼海家的当家。60岁。严格且多疑，在鬼海家握有绝对的权力。收到杀人预告的当事人。

    鬼海则子　……匠的再婚妻子。45岁。原本是鬼海家的女佣。

    鬼海工一　……匠的长子，前妻所生。28岁。已经接手所有家业，是鬼海家优秀的继承人。

    鬼海切子　……匠的长女，与则子的小孩。19岁。面临非己所愿的策略婚姻。

    左真吾　……切子的订婚对象。25岁。知名建设机械制造商的公子。

    久能剑二　……长年与鬼海家交易的贸易商。44岁。与中国黑手党有所关联。

    李王机　……来自中国的留学生，在久能的介绍之下寄宿于宅邸。21岁。以画家为志向，获得鬼海家的资助。与切子坠入情网。

    幌目十六彦　……名侦探。眉清目秀但带有怪人气质的青年。

    后流爱铃　……在幌目侦探事务所打工的助手。

    我在雨惠继续说下去之前，忍不住开口说道：

    「首先，最后的两个人，侦探跟助手可以从嫌疑人里排除。」

    诚如规则所言──十诫之7&#8226;犯人不得是侦探本人。

    雪音顺著我的话接下去：

    「还有，虽然这也是理所当然的，概要里面写『死于密室之中』的当家鬼海匠也可以排除。」

    「也是呢……啊，不对，有没有可能是自杀？」

    我在点头认同之际突然想到这件事，犯人也有可能将自杀伪装成密室凶杀案。

    但是雪音否定了我的想法。

    「不，这点在范&#8226;达因二十法则那边有写到『真相不得为意外或自杀，令读者失望』。」

    「顺带一提，二十法则里面有『必须是谋杀案』这点，因此他理应不是受重伤之类的，而是死亡。」

    雨惠伸出比出三根手指的手，然后握紧拳头。

    「这样就排除三个人了。差不多该把二十法则写出来了……啊，不用全部写没关系。只要写跟十诫没有重复、感觉能用到的就好……我看看。2、3、7、9、12、13、17、18、19这几条吧。」

    姊姊看著手机──应该是维基百科吧──并且做出指示，妹妹什么也没说，只是叹著气站起身。

    2.　除了作品中犯人使用的诡计以外，作者不应用欺骗读者的方式叙述。

    3.　文中不应存在不必要的恋爱要素。

    7.　事件应是谋杀案。较轻的犯罪无法引起读者的兴趣。

    9.　侦探应只由一个人担任。

    12.　无论发生几起凶杀案，犯人都应只有一人。

    13.　隶属犯罪组织或秘密组织的人不应为犯人。（因为能获得大量资源。）

    17.　犯罪高手等人物不得为犯人。应要保有意外性。

    18.　真相不该是意外或自杀这种结果而令读者失望。

    19.　动机应出于个人目的。如与政治有所瓜葛，文章将归类至其他领域。

    在字迹秀丽的雪音努力之下，教室后方的黑板逐渐被犯罪或是杀人这类令人不安的用词填满。

    7与18已经「使用完毕」了。接下来能用的是……

    「13……还有有点暧昧的17，可以把跟中国黑帮有联系的久能这个角色排除掉。」

    「看起来像是用来让人误会的重要人物呢。」

    雨惠对我和雪音的发言深深地点头，然后舔了舔嘴唇。这个凶恶的动作让她平时有如树懒的模样荡然无存。

    「很好，顺利减少了呢。接下来……从其他的路线讨论吧。」

    「其他的路线？」

    雪音在不知不觉间染上赤红的教室里困惑地歪头，我也不知道雨惠这句话的意思。

    然而抢先带领思考并且向前迈进的人，却是穿著外套与短裤盘腿坐在桌上的雨惠，即使客气地说也无法夸奖她这副模样看起来很聪明。

    「二十法则之3，『文中不应存在不必要的恋爱要素』。就从这点进攻吧。

    留学生李同学的介绍里面，有写到跟被害人的女儿谈恋爱对吧。也就是这个恋爱关系在事件中有存在的必要。」

    原来如此。雪音有说过，这本书封面上的登场人物是作者亲自书写的。既然特地写在上面，就表示这对作品而言是特别的情报。二十法则之2有写到「除了作品中犯人使用的诡计以外，作者不应用欺骗读者的方式叙述」。

    「不过跟李同学谈恋爱的切子小姐被迫进行策略婚姻。不觉得这里好像能看出杀人动机吗？」

    「争夺遗产之类的……？」

    听见雪音说出两小时悬疑剧的固定动机时，雨惠发出「嗯喵」一声，摇了摇头。

    「如果是贪财的故事就不需要恋爱要素了吧……不过在一般状况下，也有很多这种身分地位有落差的恋爱，加上遗产分配……造成连续谋杀案的故事，但是作者被评论成『到了偏执的地步』，因此这两个人的『恋人』关系应该有什么涵义。」

    「契诃夫之枪啊……但说不定作者的作风确实就是这么坚持细节……」

    我听不太懂雪音这段像是自言自语的发言。等一下再查看看吧──总之就先用维基百科查。

    雨惠似乎本来就不怎么在意雪音的发言。「既然是这样的话──」她继续说道：

    「必须注意这个李同学，虽然是中国来的留学生但不是中国人这件事呢。」

    「？为什么不是中国人？李王机是中国人的名字吧？」

    或许是变热了吧，雨惠把外套的拉炼拉开，同时这样说：

    「因为十诫里面的5不是有说到『不得有中国人登场』吗？」

    「「等一下、等一下。」」

    没想到我与雪音形成了合音。我们对看一眼，在一阵互相礼让过后，由我开口说道：

    「好几本书里有都写到，十诫里面指的中国人，是能够使用妖术的那种可疑人物吧。或许是因为当时的西方人会以神秘又可疑的眼光看待东方人……」

    「那种事情我知道啦。」

    雨惠嘟著嘴，轻轻踢了我的肩膀。

    「不过既然封面上的作者资料那一栏会写到他彻底遵守，你们不觉得作者会遵守推理小说规则里的每一字每一句吗？如果这样设想，我认为还是不会出现中国人。因为上面写的是『不得』登场。」

    被这样一说……或许真的是如此。应该说，如果作者没有彻底执行这些规则，就不会有『偏执』或是『异端人士』这一类表示用力过猛的评语评断其风格了。

    我这样想著，又重新看了一次封面，注意到……

    「他不是写『中国人留学生』，而是写『来自中国的留学生』呢。」

    「二十法则的2『除了作品中犯人使用的诡计以外，作者不应用欺骗读者的方式叙述』。我原本认为这可能是叙述诈欺的手法，不过若是真的要适用于规则，除了正文以外，登场人物介绍也不能写假话呢。」

    正如雪音──这一次她为了不要撞到头，小心地凑过来看──所言，既然作者刻意采用这种书写方式，李王机不是中国人的可能性就更大了。

    不过……这样一来，结论到底是怎么样呢？雨惠有看到比我们更多的线索吗？

    「杀人的理由与鬼海切子和李王机谈恋爱有关系，且李不是中国人……这会是能用来锁定犯人的情报吗？」

    「既然会发展成谋杀案，很有可能是不被允许的恋情吧，而且这个无法如愿的状况大概在恋爱关系以外的情形都不会发生，因为要符合推理小说只谈有必要的恋爱的规则。」

    雨惠对我的提问对答如流，不过距离锁定犯人还很遥远。

    「……有因为他们两个人结婚而会蒙受大量财产损失的人吗？不，这样不就跟刚才一样……」

    雪音自己这么说，然后又自行否定了这番说词。雨惠也点头认同。

    「对。雪不是说过吗？就算没有谈恋爱，结婚也可以构成利害关系。」

    在提出为什么不能劈腿的问题时，雪音确实有说过──『女性是为了要有可以一同保护、养育小孩的劳动力，男性则是为了留下继承自己基因的后代，所以会与特定的异性定下契约作为保障。』

    这件事雨惠也记得很清楚，为什么她不把记忆力用在念书上呢？可是……

    「如果不是遗产也不是金钱方面的因素，两个人相爱这件事会产生问题，又是什么状况呢……？」

    「来自第三者的嫉妒？可是不是杀切子或李，而是杀掉父亲匠的理由又是什么？」

    「为了让策略婚姻失败，所以切子或李杀了匠？这样一来说恋爱是犯案动机是还可以接受……啊，不对，事业已经由长子工一继承了，即使杀了匠，策略婚姻也不太可能中止吧？这个部分不看内文无法知道详情就是了。不过……」

    总觉得卡住了。

    「──对了。李虽然是中国来的留学生，名字也是中国人用的字，他却不是中国人──理由又是什么？这在故事中应该也有什么意义才对……」

    如果希望结婚破局是犯案杀人的动机，人物介绍只要写他目标是成为画家就好了。

    雨惠双手抱膝坐在桌上，倾听我跟雪音不断提出假设再予以否定的谈话。她或许把我们的对话当作踏板，自行思考后重新拼凑吧。

    然而，进展到这里，即使是她那天马行空的大脑也堵塞了吧。她发出「嗯……」一声躺了下来，把伸长的脚放到我的桌上，双脚脚趾的动作像鸟类捕获猎物时一样不断开合。

    她有抓住答案吗？──这个有答案反而比较奇怪的问题。

    「……等等，雨。再怎么样都不该这样吧。」

    雪音站起来要求姊姊把脚从我的桌上移开，看到雨惠不满地动脚抵抗后，她皱起眉头对姊姊耳语：

    「……在体育课之后做这种事，就算是户村同学也会觉得讨厌吧。」

    虽然我没有完整听见她说什么，但在空无一人又静谧的教室，我也差不多听到整句话了。就算是户村同学……也就是不只雨惠，就连雪音也看不起我吗……？

    总而言之，虽然刚运动过，雨惠的脚也没有特别a脏的感觉。我只是觉得明明她平常总是一副想睡的模样，这双脚却依然相当健康结实。

    然而，不正经的姊姊即使被严谨的妹妹喝斥，也只是以一如既往地用懒洋洋的语调回话：

    「谁知道呢？说不定他很开心。」

    「咦……？」

    雪音似乎拉开了与我之间的距离。这次轮到我皱眉了。

    「我才没有那种疯狂的癖好……」

    听见我以厌烦的语调这样说，姊姊笑了出来，妹妹则是害怕地缩起肩膀。我自然而然地叹了一口气。

    「……真是的，你们明明是双胞胎姊妹，但真的完全相反。」

    「──就是那个──！！」

    呜哇？怎么回事，吓我一跳。

    像叩头虫一般突然起身的雨惠发出了奇异的声音，余音在空荡荡的教室里响起回音。

    雨惠指著愣住的我说道：

    「户村同学，就是那个啊！姊妹……不对，是兄妹！」

    我大吃一惊之余，不久前思考的内容还停留在脑海，于是我接著雨惠的话补上欠缺的主词。

    「李王机跟鬼海切子是兄妹……原来如此。这样一来，谈恋爱本身就是个大问题。」

    就连身为高中生的我都知道，过度相近的血亲基因结合会有风险，兄弟姊妹不应该谈恋爱，这是和恋爱有关的伦理观念之中，最客观、合理的一种了。

    「李和切子应该不知道这件事……两人在不知情的情况下成为恋人，李像中国人般地登场的手法也连系起来了。」

    我刚才很在意的问题在这个解释下也解决了。

    「李有不得不被送到遥远国外的理由，应该就是私生子吧。这样一来，可见他不是匠与则子这对夫妻的小孩。会是哪一位的私生子呢？」

    「那当然是则子的小孩吧。我不认为掌握权力的匠有必要隐藏自己的小孩到这种程度。」

    雪音立刻充满干劲地回答，看起来她也从被雨惠的大音量惊吓之中回过神了，一度暂停的大脑开始全速运转。她用指尖描绘著封面上关于人物介绍的文字，提出自己的见解。

    「则子不是什么比鬼海家更有权势的家族千金，她原本是女仆，如果真的有一方隐藏私生子，那果然就是则子吧。」

    「尽管不知道匠和则子是什么时候结婚的，但可以想见隐瞒孩子存在的时间点，很有可能是在结婚之后。虽然琴之桥鞠鞠的男朋友是清白的，不过这位有罪呢。」

    我没想到同学的事件中已经解决的劈腿疑云，又会被这张薄薄的封面带出来一次。从某种意义上来说，这就是侦探的本分吗……

    在我耽溺于感慨之中时，雨惠还在继续推论。

    「这样一来，可以知道匠在作品中的时间点并不知道李是则子的小孩，如果知道，他不可能会让他住进来。」

    「叫他住进宅邸的是则子吧？？因为亲生女儿切子很快就要结婚了，她为此感到寂寞……之类的。」

    雪音用刚才抚摸过封面的手指轻触著嘴唇说道。她的唇型与姊姊极为相似，我的注意力不禁被她吸引，接著，我为了忘掉这件事而开口接话：

    「……也就是说，李与切子坠入情网，这件事让则子一筹莫展吧。先不管策略婚姻会怎样，要是他们两个人之间发生……那个……关系可就不好了。不，还有两人若因策略婚姻焦躁起来，也有可能招致最糟糕的结果。」

    「嗯？你说的关系是什么啊？户村同学。」

    面对脸上带著像是国小男生开玩笑的笑容插话的雨惠，我当然选择无视。

    「虽然只要告知两人，他们其实是失散多年的兄妹就好，但如果两人的相处态度突然改变，生性多疑的匠或许会有所察觉。这样一来，则子就就无法与李一同生活，也无法为他的绘图志业提供支援。

    则子为此进退两难……」

    我坐在自己的椅子上，雪音维持站姿俯视我的桌面，一旁的雨惠蹲踞在桌上、凝视著封面上的登场人物介绍。

    我们三人不停地思考，盯著「鬼海则子……匠的再婚妻子。45岁。原本是鬼海家的女仆。」这行无趣的句子──我想……在那之中，或许隐藏著一位度过波澜万丈人生的女性心中复杂的情感。

    雨惠以略为感慨的语气开口了：

    「……如果匠不在了，则子就可以花时间向切子和李说明实情，或是有余裕随意找个理由拆散两人，而且说不定则子还能拥有亲自支援李的权限。」

    这样一来，我们就从「对事件而言有所必要的恋情」之中，找到必须杀死被害人&#8226;鬼海匠的理由了。

    「带李过来的久能也很可疑，说不定他就是李的父亲。但是他与黑手党有关，如果遵循二十法则，他没有成为犯人的资格。」

    我为求确认而说出的这段发言，双胞胎各自点头表示认同。

    我想不到其他抱有必须除掉鬼海匠动机的对象了。

    ……结果真的船到桥头自然直了。我们无视了本应存在于封面之内的故事，只凭位在作品外侧的规则来到犯人的面前。

    「机械城谋杀案。

    我们完全不知道书中的事件发展与犯案手法，但是──」

    山田雨惠把指向上方的手指，落在那行小小的字体上。

    「犯人就是你！鬼海则子！！」

    像是为了呼应她这句强而有力又似曾相识的宣言，窗边吹来的一阵风华丽地扬起她的长发──

    随著那阵风，封面似乎也差点飞走，我们慌忙地扑了上去。

    ◇

    ──经过一段令人厌倦的推论过后，机械城谋杀案完全没有解决。说到底，我根本不知道机械城发生了什么事。

    这么说起来，机械城又是什么？封面插图画了齿轮和发条，总觉得应该有很多物理方面的诡计让剧情跌宕起伏，但这方面依旧完全是个谜团。

    但是我唯独知晓了犯人的动机。

    「……回想起来，果然还是很莫名其妙呢。」

    放学的路上洒落了夕阳的余晖。与讨论琴之桥同学委托的那天一样，我和双胞胎一起回家。

    雨惠本来想直接穿著运动服回家，但雪音当然不会同意。懒散的姊姊乖乖听话换回制服，但从她的语气听起来，比起说屈服于妹妹，更像是怕被妈妈责骂。

    看起来对任何事情都马耳东风的山田雨惠也有害怕的东西呢。

    雨惠听见了我的自言自语，她用肩膀撞向我，同时以天真的语调说道：

    「有──什么关系呢？这样就能跟津木同学报告了啊。」

    她明明长著似乎能一手掌握的纤细手脚，力量却很大。我有点站不稳，肩上的书包险些落下。

    因为明天、后天是周末的关系，她的心情似乎格外地好。

    「这也太没责任感了……一切都只是假设而已吧？」

    冷静地走在雨惠另一侧的雪音如此说道。她说得没错，不久前我们在教室做出的推论并没有任何证据。我们依靠作者近乎病态的精神，只考虑没有违反知名规则这点，得出了暂定的结论。

    ……不过……

    「我们都殚精竭虑地想到这种程度了了。在只有一张封面能当线索的状况下，我觉得能做的全都做了，津木同学一定也能够理解吧。」

    「这个嘛……都讨论到这种时间了，我们应该也称得上尽己所能了……」

    光听这段话会觉得雪音尚有些许不满，但我总觉得能从她的深呼吸之中感觉到类似满足感的感情。

    对于这点，我和雨惠也是如此。

    「无论如何，开心就好了吧。」

    因为我们在所有状况都被谜团包围的谋杀案之中，仅凭「登场人物介绍」就找出了犯人，可说是挑战了不可能的事物，无疑堪称为一场冒险。

    依靠山田雨惠这位拥有超乎常人大脑的人，才能看透这个怪异至极的谜团……我不可能说不有趣。

    话说回来，雪音的存在也是不可分割的一部分。

    「……不过，那么做可是邪魔歪道。推理小说的醍醐味不就是要由意想不到的事件以及超乎想像的推理，展开一场堂堂正正的智慧对决吗？谜团、解谜，并且对此感到愉快，想要一步登天直接找到犯人这种事──」

    她又在碎碎念了，不过她没有说不有趣呢。注意到这点，让我不禁笑了出来。

    「因为雪从以前就很喜欢推理或侦探这类的啊！」

    另一方面，雨惠则是愉快地来回挥动著书包，继续向前迈进。

    ……雨惠大概完全没有考虑过津木同学的反应以及达成委托的义务吧。

    实际上，她也是在得知侦探小说的知名规则以及作者的强烈坚持，而且认为这可以成为一场游戏才突然加入。在那之前，她都只是事不关己地冷眼旁观。

    总而言之，她什么都不关心，对什么都漫不经心，不关心班上图书委员的困扰；不关心在自己的风点火之下、因为被卷入麻烦而感到困扰的我；不关心同学男友的劈腿问题；也不关心推理小说。

    想到这里，总觉得她真是个残酷的女人啊。

    她虽然好奇心旺盛，却很容易失去兴致，把别人卷进麻烦之后就丢著不管。脸上经常挂著笑容，可是不值得信赖，总是以随便的态度面对所有事物。

    即使如此，我却没办法讨厌她……不对，应该说才过了几天坐在邻座的生活，她就逐渐让我无法移开注意力了。

    反覆无常又失礼，随心所欲地采取行动，只要走错一步就会变成有毛病的人，但或许因为她本质上还是很聪明吧，才能在奇迹般的平衡之下过著为所欲为的生活。

    也因为如此，她才能跳出劈腿对象的偏见，注意到同一位女性的不同面向。

    她才能忘却整个谋杀案的故事，凭藉著遥远过去的前人所写下的推理小说规则抓到犯人。

    ………………

    「雨惠是怎么想的？」

    回过神的时候，我已经出声叫住走在前面的雨惠了。

    「？对什么？」

    雨惠回问我，但没有回头，她的背影看起来像是被搔痒似地颤抖著，似乎还没习惯我直接叫她名字……明明就是她自己这么要求的。

    「推理或是侦探之类的。」

    「嗯──？基本上我不会读那种书喔，那种漫画的字也很多不是吗？」

    雨惠就连回答都很淡然，看起来是真的没有兴趣。你到底有多讨厌阅读文字啊。不过──

    「你出乎意料地……很常动脑呢。像是好几个劈腿对象其实是同一个人、而且还是他姊姊，或是只靠登场人物介绍就找到犯人这种事，一般来说根本不会想到。」

    「那个，总觉得……」

    雨惠停下脚步，她用手指轻触著太阳穴，看似在挑选用词。雪音也在超过姊姊几步之后转过头看著她。

    她似乎没有注意到其他人注意自己的视线，几经思考后，她终于开口：

    「──我听别人说话的时候，脑袋里面……就会浮出类似泡泡的东西。那些泡泡又跟其他东西接在一起，锵地一声连成回路，然后电流流过形成火花──那种感觉很舒服。

    所以我只是听著旁边的人说话，等待它锵地一声跑出来。嗯，那也不是常跑出来的东西就是了……可是最近却会接连不断地跑出来呢，真的很奇妙。」

    脑海中的泡泡、回路还有「跑出来」这类发言太过于偏向个人感受，我听不太懂……话虽如此，又不知为何地能够接受她的说法。像是今天或是琴之桥同学那时候，雨惠加入话题并把凌乱的碎片搜集起来解开谜题一事，著实令人心情愉悦。

    享乐主义者，山田雨惠是有传染性的的享乐主义者吗？

    所以我才没办法讨厌她啊。就像是明知有害但是无法停止使用的成瘾性药品……思及此，我突然感到恐惧。

    在我陷入思考之际，猛然感受到一股视线。是雨惠。

    和看起来冷酷却感情用事的雪音截然不同，由于她的脸上总是挂著笑容，我很难读懂她实际上在想些什么。即使如此，她的视线给我正在观察的感觉。

    为什么都到了这时，才突然开始观察我……？

    或许是我困惑的神情过于好笑，雨惠噗哧大笑了起来。

    「啊哈哈……这样啊。啊──……也是呢。」

    不知道她独自认同了什么，不过她转眼间又继续迈开步伐，我也慌忙地追了上去。

    在那之后，我们三个人暂时没有交谈，只是继续走著，然后……

    雨惠突然回过头，她把因为转头而挂在脸上的发丝拨开，轻轻地露出了难为情的笑容。

    「或许，我最近有点喜欢侦探呢。」

    照耀著她且勾勒出轮廓的夕阳，耀眼得令我的眼睛痛了起来。

    The Reversi in the Last Row of the Classroom

    Episode #2

    The Sleuths VS. the Narrowest Murder Case

    or: Reinventing the Wheel

    Fin.

第一卷 包夹我的双胞胎姊妹擅自展开推理 终章2 然后是序章3

    虽然我注意到自己做了个梦，但不太记得内容了。总觉得应该是红色的，还有猫出现。猫奔下了坡道，我追不上它。

    ──我无法继续追下去，这场梦倏地消失在透过窗帘照射进来的朝阳之下。

    我缓缓地起床。光凭抬起头时感受到的不协调感，我就察觉到自己的头发有多乱，光是这样一切都会变得很麻烦。好想赖床。

    但如果我真的这么做，那就铁定会迟到了。如果雪音又对我更加冷淡，接下来的日子会加倍难过。

    雪音。她今天也会提早到教室看书吧，戴著眼镜的雪音一直都是进入校舍后第一个对我打招呼的人。随著时间不同，有时她会擦拭眼镜，没戴眼镜就对我说「早安」。据说她一早喝的水壶里装的是姜茶，也说不定每天都装不一样的饮料。雨惠虽然说过因为生姜很辣，所以想喝别的，但被妹妹以「那你就自己准备。」一口回绝了。嘴上说那就算了、怠惰到乾脆直接放弃的雨惠，每天都比我早进教室的原因是被雪音挖起床一起上学的关系吧。在寒冷的早晨穿著针织外套、卷成一团趴在桌上的雨惠就像一只猫，她说穿著袜子就无法熟睡这件事似乎是真的，她会随著我拉开椅子的动作睁开一只眼，接著又闭上，大约过了三十秒之后，她会缓缓地爬起来，用跟动作同样无力的声音及毫无戒心的表情对我说「早安～」。大部分的时候，这句话都会和她的哈欠混在一起，令人难以听清楚，我在学校的早晨就是从这种情景展开的。

    在我思考这些的时候，不知不觉已经上完厕所、刷完牙并更衣了。头顶附近还有很大一撮睡乱的头发，不过我已经放弃整理了。

    今天早上爸爸不在家，我来到他的房门口确认，果然没有有人在的气息。如果他还在睡，即使只是站在门口也能够听见打呼声，所以我不会弄错。他大概是在从家里徒步五分钟左右的事务所里睡觉，或是外出工作了吧。

    昨天晚上收到他传讯息说深夜有工作，因为偶尔会有这种状况，所以我并不在意。很无情吧。但有时候他说有工作，结果却在熬夜打麻将，所以我不会每件事都一一替他忧心。

    就在我从厨房的冰箱里拿出昨天晚上的剩菜、加热过后装进便当时，背后出现一道有如幽灵的人影。

    「啊啊～……小和……早啊……」

    那是一个无力到足以和雨惠并驾齐驱的声音，但她会如此无力的理由可跟雨惠完全不同。

    我的二姊&#8226;户村家的次女&#8226;户村地穗是个总是浑身疲惫的人。

    虽然我觉得姊姊的容貌底子并不差，但她总是会放任浏海长到足以遮蔽视线的程度才去剪，无时无刻都只穿长袖棉质上衣或是运动服。体型也不太稳定，附近的阿姨们遇到姊姊的时候总会询问「你是不是胖了一点……？」或是「你是不是太瘦了……？」这两者其中之一，但归根究底，姊姊不太出门才是问题所在吧。

    她今天穿著运动服，姑且走到了客厅的矮饭桌前，目前正在抵抗顽强的睡意。

    姊姊沐浴在从窗户照射进来的阳光之下，让她的脸看起来就像是放在刚出炉松饼上的人造奶油。

    「天空的颜色有这么黄吗？」

    接续在早安之后的台词是这个啊……看来她今天早上相当疲惫。

    「工作有这么忙吗？」

    我把装便当时顺便煎好的荷包蛋与白饭放到桌上，同时这样问她。姊姊不停地抓乱自己那一头放弃整理的头发，用疲劳的声音说道：

    「嗯──…………我临时接了市松老师的急件，但又跟自己的截稿日撞在一起，太糟糕了……」

    姊姊算是未来的……漫画家之类的。她从短期大学毕业后就以成为少女漫画家为目标努力，但是在不算知名的商业杂志刊载过两次单篇漫画之后就停滞不前了。不过姊姊依然没有气馁，而是继续把漫画原稿送到责任编辑的手中。

    二十五岁对漫画家的职涯而言代表什么呢？我不太清楚，但也没有去调查。我还是想抱著姊姊还有希望的想法。

    不过她也不是没有收入，画功以及画风的精巧程度都有不错的评价，所以姊姊以远端助手的形式在家工作。虽然我不清楚漫画助手的薪水有多少，但从姊姊的存款看起来，她似乎颇受重视。

    然而，这份工作的工作量再加上她自己的原稿，令她总是一副疲惫不堪的模样。如果对她说「太累的话，就拒绝掉助手的工作吧」……

    『那样就不会有人给我工作了！我会被第一线的老师们讨厌，被介绍老师给我的编辑冷落在一旁，我的漫画之路就变成一片黑暗了……』

    她会这样说，然后哭著出门喝酒，接著演变成更糟糕的状态。

    ……没办法拒绝委托的个性难道跟血缘有关吗？不，只是单纯的穷酸本性而已。

    随著餐具的碰撞声，姊姊大口吃下白饭，然后用可怜的神情抬头看著我。那张脸让我不禁联想到水母。

    「对不起，小和……明明必须由姊姊来煮饭的……」

    「没关系啦。我小时候不也都是姊姊们在照顾我吗……应该说，现在我比较有时间，这些当然是我的工作吧。」

    我太不记得母亲的模样，就连母亲是什么时候过世的也不太确定。说实话，在懂事之前发生的事，无论什么时候发生，对我来说都一样。

    取而代之的是，对于当时自己明明也还要上学，却要分心照顾我的两个姊姊的感谢之情。我想我大概重视姊姊到被人说有恋姊情节也会承认的地步。我面对年长的女性会无条件让步，或许也跟这个有关系吧。

    应该说我与《机械城谋杀案》的李王机不同，面对女性完全不会涌现出身为异性的特殊情感。

    我跟姊姊亲近到对于她温柔的部分、柔弱的部分、可爱的部分、懒惰的部分都t若指掌，甚至连姊姊有时候会在深夜一面诅咒编辑部和同期的漫画家，一面掐著布偶脖子的模样都知道。都已经一起生活了这么久，当然不会发生那种事，这一点可以放心。

    「谢谢，小和……要不要我久违地帮你掏耳朵？」

    「这就不用了。」

    该拒绝的时候就要斩钉截铁地拒绝。

    配著早上重播的时代剧『古十郎刀历　流浪篇』吃完早餐，正在喝饭后茶的姊姊突然开口：

    「编辑跟我提议，他说难得我们家在做比较少见的工作，问我有没有考虑画看看侦探相关的作品……」

    虽然是很平常的话题，但总觉得姊姊抬头看著起身收拾餐具的我，眼神充满了忧郁。

    「如果画了那种图，姊姊会生气吧。」

    地穗姊看起来有想要画看看的想法，既然如此我也会支持她。话虽如此……

    「……或许会呢。」

    我只能同意大姊会生气这点。

    我与地穗姊姊的姊姊&#8226;户村天和很讨厌侦探。

    讨厌侦探的想法坚定到为此离家出走的地步。

    ◇

    如此讨厌侦探的人，弟弟却在学校做著像是侦探会做的事。

    不对，我做的既跟爸爸的工作内容不同，也跟虚构世界里的名侦探不同。只是顺其自然变成会接受同学委托、帮忙进行调查的高中生，仅只是这样。

    但是，山田雨惠说了：

    『或许，我最近有点喜欢侦探呢。』

    她所谓的「侦探」应该是指放学后在教室一隅聚会，思考、讨论没什么助益的问题这件事吧。既非现实中的徵信社，亦不是小说、漫画中的名侦探，而是只存在于我们之间的「侦探」……

    我自己又是如何。喜欢侦探吗？喜欢名侦探吗？

    喜欢──「侦探」吗？

    「咦……你怎么会知道？」

    我向津木同学报告结果时，他做出了出乎我意料的反应。

    找出只有薄薄一张纸的谋杀案中的犯人之后，新的一周开始的星期一。

    由于从一早就有很多课程需要换教室，我们非常匆忙，到终于能归还《机械城谋杀案》的封面给津木同学的时候，已经来到了午休时间。

    津木同学说过他今天也会在图书室值班，所以我现在正隔著图书室的柜台向他报告。

    前来归还《幻影城》的雪音也在场。由于雨惠看起来很想睡，而且一群人一口气上门也会造成津木同学的困扰，所以就丢下她了。现在她应该正悠闲地酣睡吧。

    ──我认为……犯人是鬼海则子。动机是为了守护自己的孩子&#8226;李王机。

    在我这么报告的途中，在这之前表情都有点尴尬的津木同学露出了惊讶的神情。

    ……嗯。什么？他刚才……说了你怎么会知道？对吧？

    这听起来像是已经知道答案的人才会有的发言。然而，津木同学很明显无法理解眼前的状况，他陷入了混乱。

    「你应该不是找到了里、里面的书吧？」

    「是啊。说来话长……是真的会很长。」

    好麻烦啊。等我详细说完，午休都结束了吧。

    津木同学看起来非常在意，想要开口继续提问，但是在他开口之前，有另一道声音插了进来。

    「这几位就是帮忙调查的人吗？」

    一位跟我们同样是一年级的女孩子，不知道什么时候走进了图书室。说得好听点的话，她整体给人体态丰满的印象……嗯？我隐约觉得她有点眼熟，接著便注意到她是之前在柜台与津木同学对话的人。

    注意到那个女孩子的时候，津木同学发出了「呼哇！？」的怪声，他慌慌张张地向她介绍我们。

    「啊、嗯……这位是我们班的户村同学。之前提过的，他很擅长调查劈腿事件。」

    「不，我没有很擅长……」

    说穿了，我根本没印象自己做过类似的调查，初芝同学到底说了什么话，才会助长关于我的谣言啊？

    「还有班长山田同学和……好像还有另外一个帮忙的人。」

    「啊……你好……」

    雪音一如既往地简短颔首致意，表情看起来僵硬又严肃。不过我最近知道了，她只是面对第一次见面的人会感到紧张罢了。

    与此相对，那位女孩子就像是依靠天然浮力进行表情变化般，轻轻露出自然的微笑。

    「我是A班的藤村。请多指教。」

    虽然是有点咬字不清晰的说话方式，但并不会让人感到太过刻意为之。感觉是位个性朴实又悠哉的人。

    「然后啊，询问能不能看到名侦探幌目第五集的人就是我。

    很抱歉，好像给户村同学你们造成困扰了……」

    藤村同学这样说，眉毛也充满歉意地弯成了八字形，她的表情反而让我有些慌张。

    「不会，没那回事……这也还算有趣啦。」

    我说出这句话的后半段时感受到一股视线──我与雨雪音对上眼，接著她的视线往藤村同学的方向移去。

    「是啊，至少我是因为自己想这么做才会参与，你不需要道歉。」

    她的声音听起来十分直率，就像是放学后被雨惠的推理吸引的时候一样，是澄澈又轻快的声音。

    「谢谢。」

    藤村同学虽然恢复了微笑，但表情依然带著几分顾虑。

    「啊，不过我果然还是做了坏事呢。明明就拜托别人了，却还自己跑去看第五集。」

    现在轮到我和雪音说不出话了。

    她可以这么轻易地找到其他人费尽心思也找不到的书吗？难道她支付高额加价买了书？……不过事情不是这样。

    ──答案没什么大不了的。她只是去了确实有最后一集的地方而已。藤村同学的哥哥是正在写毕业论文的大学生，因为有事前往国会图书馆，便带著她一同前往。

    「国会图书馆也有放轻小说啊……？」

    「我记得国会图书馆有收藏所有国内出版书籍的义务……当然了，像是轻小说这种娱乐用的书籍也不例外。尽管办理手续有点麻烦，还限制只能在馆内阅读，但确实可以看到这本书呢。

    这真是个盲点……交通费也不是开玩笑的，话虽如此，还是比买加价商品便宜得多。」

    真不愧是博学多闻的雪音。不过藤村同学的行动力还真是惊人，如果是从这一带出发，要一大早出门、读完一本文库本后还可以当天来回，应该也堪称是强行军了。

    看似豁达的藤村同学真是人不可貌相，竟然如此坚持又充满热情。

    津木同学应该对她这部分的性格抱有好感吧，光是看他面对藤村同学的态度就一目t然。

    他除了试图实现藤村同学想要读最后一集的愿望，还藉由「找到书就跟你连络」这种手法拿到她的信箱，而且不只自己拚命寻找，还来委托我。试了任何他能想到的方法，总之为了达成藤村同学的愿望全力以赴。

    然而，结果藤村同学在哥哥的帮助下达成了愿望。津木同学在星期天透过讯息知道了这件事，但他不知道我的联络方式，所以没办法告诉我，最后就造成了眼前这般令人浑身无力的解决篇章。

    藤村同学虽然对我们满怀歉意，但她依旧怀著能够读到系列作最后一集的喜悦心情对津木同学说道：

    「幕后黑手朱万&#8226;路秋果然就是幌目十六彦的前女友&#8226;黑姬舞子。在这种状况下他们也不可能复合了，所以配对确定是爱铃跟十六彦！

    啊……真是心情舒畅啊……第四集的最后，十六彦跟舞子之间的气氛好像要复合一样，一直让我觉得好焦虑喔。」

    我完全听不懂她所说的内容，感觉藤村同学感兴趣的只有主角们的恋爱关系，本文的推理要素就像是生鱼片旁的紫苏一般可有可无。

    无法成为白马王子的津木同学只是微笑看著一脸幸福的藤村同学。

    我无法做到津木同学这种程度。我疲惫地叹气，并对雪音点了点头，打算回去教室。这时候津木同学出声叫住我。

    「户村同学。真的很抱歉……还有，谢谢你。你愿意在我感到困扰的时候听我说话，真的让我很开心。」

    他的脸上写满了罪恶感与感谢之情，并真诚地朝我们鞠了躬。他低垂的头微微地颤抖著，或许是认为即使被我喝斥也无可奈何吧。

    但是，我如果是会在这种情况下会发怒的人，就不会被卷入琴之桥同学的事件，也不会与坐在左右两侧的双胞胎对话了吧。

    这样一想，这一切也不全是糟糕的体验。

    「嗯……你不用在意。我刚才也说过，还算满有趣的。」

    听见我摆著手这样说，津木同学才胆怯地抬起头，向我提问一直让他感到在意的部分。

    「说到这个……结果户村同学是怎么知道犯人的？而且竟然连动机都知道。」

    「那个啊……读登场人物介绍知道的。」

    「不，到底是怎么知道的！？」

    虽然津木同学陷入了更大的混乱，但我这回直接结束话题回到教室。既然问题已经解决，那么保留吃午餐的时间比较重要。

    应该说，在这份徒劳感之下，我实在没有兴致从头说明。

    「啊哈哈哈哈。」

    回到教室时，我们受到了终于醒过来的雨惠欢迎。告诉她事情经过之后，她大笑了起来。

    「比起谋杀案，恋爱喜剧更重要啊，哎呀──就是那么回事吧。」

    这么说来，我记得出版这个系列小说的雪见推理文库，后期出版的作品也偏重于恋爱要素。历史会重演──诚如雨惠所言……

    「就那么回事啊……」

    「就那么回事喔。」

    雨惠对我复述了同一句话后，拿著筷子开始解体便当盒里的烤鱼。

    至于我，卸下了委托重担之后，也只能期盼津木同学能与藤村同学进展顺利了，不过喜爱推理小说的雪音好像对此感到难以接受。

    「真是的……为了恋爱情节读推理小说简直是邪门歪道，明明应该享受知识上的冒险才对。」

    她像是在泄愤似地用力使用筷子，没过多久就开始把解体的鱼送入口中。看起来手部的灵巧程度是妹妹略胜一筹。

    姊姊则是连要挑起比较大的鱼骨都动作迟钝，她一面继续与手边的鱼苦战，一面回应妹妹。

    「没关系吧。谋杀案跟恋爱两者都好好享受不就好了？」

    「才不好！就算是雨应该也还记得吧？『不应存在不需要的恋爱要素』。」

    那是范&#8226;达因二十法则中的其中一项，也是雨惠找到犯人的重要条件。雨惠挑衅的视线从鱼移到妹妹身上。

    「虽然丹万因先生是这样说──」

    「是范&#8226;达因……」

    「虽然万达因先生这样说……」

    我认为雨惠被人纠正过后能够坦然地订正自己的说法是种美德。总之，她没有什么坚持。

    「不过，你不觉得谋杀案跟恋爱意外地还满像的吗？毕竟也有推理小说的犯罪只能是谋杀这个项目，推理小说跟恋爱小说或许很相似呢。」

    「所以说，为什么结论会变成那样？」

    雪音和姊姊不同，对此认真了起来，她用正面迎战的态度朝姊姊的方向伸长了脖子。

    雨惠也以自己的方式捉弄妹妹，也像是要迎击似地对著妹妹的方向靠了过去。

    ……姊妹要吵架，让她们去吵就好了，但是这对双胞胎似乎忘记她们中间还夹著一个人。

    「你看，电视上不也常看到『吊桥效应』吗？就是那个把危机感跟心跳加速的感觉搞错的理论。谋杀的快感、冲击、悬疑感，说起来不就像是被帅哥壁咚吗？」

    ……看来雨惠心目中的杀人犯跟帅哥差不多，而谋杀案跟被帅哥壁咚是同等级的存在啊。

    虽然我觉得过度极端，但意外的是，雪音竟然认同了。

    「嗯……感觉上很像讯号诈欺呢。」

    「讯号诈欺……？」

    「对。动物的特殊习性之中，有一种模仿其他的现象以达成自己目的的方法。

    举例来说，有一种叫玉米螟的蛾，有个习性是只要听见天敌蝙蝠的叫声，为了不要被发现就会停止不动。

    雄性的玉米螟就会利用这种习性，发出近似于蝙蝠的超音波让雌性停止行动，趁著这个时候交配。」

    原来如此，为了躲避掠食者的机制反而成了男性搭讪女性的手段，确实是一种诈欺手段。

    「不过……总觉得是种卑鄙的昆虫呢。」

    虽然因为是昆虫，不可能像人类一样思考，不过借助天敌的威势来追女性的做法确实很不像话。

    身为男性的我如实说出自己的感想，然而山田雨惠却掩著嘴对我悄声说道：

    「咦──？话虽然是这么说啦，可是如果告诉你我家的小雪睡著了、不会醒过来，你难道不会想恶作剧一下吗？」

    「我──……怎么、可能、会那么做。」

    「虽然嘴上这样说，却移开目光了耶？嗯嗯？户村同学你啊──」

    我只是停顿了一个音节就被定罪了吗？雨惠乘势盯著我的脸、步步逼近。

    态度丕变……她恐怕已经把推理小说和谋杀案都到脑后了。

    「等一下！不要擅自将别人当作奇怪的妄想对象……！」

    出手挡在我们两人之间的果然是班长，她的双颊微微泛红，接著用手掌抵在姊姊脸上，把她推回去。

    「啊啊唔，只是开玩笑嘛。」

    「真是的，给我差不多一点……你们两个人都一样。」

    「咦、怎么是『两个人都一样』，我什么也没……」

    我开口抗议，但被雪音「嗯？」不悦地瞪视之后就说不出话了。

    雪音的睡脸一定很可爱吧──我听见雨惠的发言后，的确擅自想像了。为此，我感到十分愧疚。

    于是乎，谋杀案和恋爱的话题也变得无所谓了。

    ──还有另一件同样无所谓的事。

    我在午休时间快结束的时候，趁著雪音离席时对雨惠提问：

    「这次的事情……你没关系吗？」

    「这次的事情？」

    雨惠在桌上撑著脸颊发呆，她困惑地眨了眨眼。

    「《机械城谋杀案》的事。费尽心思才找到犯人，现在全都白费了。」

    「啊──」

    津木同学与藤村同学看起来都很满意，我对这个结果也没有感到不满……才对。我从一开始就没期待受到夸奖……才对。不过……

    我一想到那天放学的时间都被浪费掉了……就感到一阵无力。

    对于这件事，雨惠的意见则是……

    「那种事情怎样都好啦。答案正确反而让我觉得松了一口气。」

    总觉得跟我猜想得差不多。

    「我没有要找书，也不是为了解开推理小说的谜团。只是觉得我好像能做到，而且做到的话感觉很有趣，所以我才会推理的。」

    「……那就是你指的喜欢侦探的意思吗？」

    「嗯？啊……谁知道呢？」

    「自我满足才会……不，这样也没什么不好。」

    「……什么？怎么了，户村同学？」

    雨惠的音调突然改变了，很难得是关心别人的语气。

    她从只要没有必要就不会离开的桌面起身，看著我并撩起自己的长发。那是与平常截然不同、有如成年人般的举动，她柔声对我说──

    「你这种一脸想要我理你的态度很让我困扰耶。因为你是适合初学者靠近的男性类型，所以应该要像小狗一样对我察言观色，而且对我的一举一动做出有趣的反应啊。」

    「谁是小狗啊！」

    收回前言。这个女人果然是个不懂人心的怪物……真是的。

    「啊哈哈哈哈，音量变大了、变大了。很有精神嘛。」

    对于用手指指著我的雨惠而言，我的种种顾虑都成了她开玩笑的谈资。

    结果，无论是我还是双胞胎都不是侦探，也不是名侦探，我们只是对降临在眼前的问题采取因应对策罢了。接下来，我应该不会再被卷入比这次事件更奇怪的问题之中了吧。

    季节转换的时候又会再次更换座位，这样一来，我就会与这对双胞胎分别，终于能够度过和平的高中生活了。

    再也不会有那样怪异的放学时光。

    没错，我用不知为何再次变得沉重的脑袋如此思考。

    我这样思考过，但是──

    「──喔喔，侦探，还在啊。」

    那之后又过了几天的放学后。

    同班的三原同学来到因为某些理由还没离开的我与双胞胎桌前。

    三原同学是坐在雨惠前方的女孩子，她给人一种很适合短发、男孩子气的印象，她还有是班上最矮的同学这个特徵，依据服装风格，有时看起来很像小学男生。不过在这种状况之下，她也属于相貌出众的美少年吧。

    我记得她隶属于美术社。雨惠曾在她拿著像是木工工具的物品行走时提问过，她当时回答工具是用于雕刻等用途。

    那天她也是先前往社团一趟，因为有事找我们才又回到教室的样子。

    更正确一点的说法，应该是因为有事发生了，她才会来找我们。

    「抱歉，可否请你来我们社团教室一趟？」

    三原同学看起来是个娇小可爱的女孩子，说起话来却中气十足。

    先不管这个──我在回应她的要求之前先开口订正：

    「不对，三原同学……虽然我家是做这行没错，但我不是侦探。」

    「可是你们三个人不是解决了琴之桥跟津木的委托吗？」

    因为她就坐在我们前面的关系，三原同学几乎掌握了我们的大小事。虽然放学后的讨论时间她并不在场，但只要有听到我们早上以及休息时间的对话，也可以大致掌握到这种程度。

    「我看到你们的实际成果后，想要委托你们调查事件。」

    「事件……是指什么──」

    开口提问的人是雪音。平常都是姊姊会追问下去，但是今天雨惠正在夸张地闹脾气，目前正一脸严肃地看著窗外。

    虽然妹妹同样心情不佳，不过或许是身为代表班级的班长的责任感胜过心情了吧。

    「到底发生什么事了？」

    「被刺了。」

    ……咦？在我与雪音惊讶地张著嘴、雨惠也终于转过头的时候，三原同学淡然地附加说明。

    「用刀子刺进胸膛。」

第一卷 包夹我的双胞胎姊妹擅自展开推理 第三话 放学后，被包围，颠覆全场

    前往三原同学带来的「事件」现场之前，让我先聊聊为什么今天双胞胎的心情会不好吧。

    契机是早上的作业，为此火上浇油的则是中午的小红帽话题。

    ◆

    ──早上我才刚到学校，就被山田雨惠紧紧抱住。

    「哎呀──户村同学，真不好意思。」

    第二堂是数学课，数学老师总是对忘记写作业的学生相当严格。虽然没有严重到体罚的程度，但老师会让学生站在黑板前，直到解出题目才能回座位。

    先前琴之桥同学成了体验过责罚的人，她在课后咒骂著数学老师。受到同样暴政欺压的同学们也认同她的发言，然而琴之桥同学之后说「够了！我要去找起雄安慰我！」就离开教室了，班上无论男女都咂舌了一声。

    总而言之，雨惠忘记写数学作业了。平常妹妹总会提醒她，唯独今天忘了监督姊姊。

    「雪啊……昨天忘记提醒我有作业了，今天也不借我抄。」

    雨惠一面抄著我借她的笔记一面抱怨，大概是为了说给坐在我的座位另一侧的妹妹听。

    「……我昨天晚上很忙，而且自己的作业不自己写就没意义了吧。」

    妹妹也一样不看向姊姊，只是出一句大道理。她说得很理所当然，令人无从辩驳。

    然而，她的大道理也波及到我了。

    「户村同学也是……为什么要借雨抄作业呢？请不要宠坏她。」

    按惯例正在读书而戴上眼镜的雪音，清晰地展现出非常符合班长的形象。

    「啊……嗯。可是雨惠也帮了我很多忙。」

    像是琴之桥同学的事情，津木同学的事也一样，如果雨惠没有帮忙解开谜团，我恐怕会度过一段忧郁的时间。扣除掉被她捉弄还有耍得团团转的部分，雨惠对我的恩情依然非同小可。

    ……不过在这些理由之前，我才刚到校就被她紧紧抱住腰，她还哭著说「笔记借我看！」，我又混乱又脑袋充血，只好把笔记交给她了。

    「户村同学也真是的……就是因为这样才会被说是适合初学者的类型，根本是工具人。」

    雪音真的非常严格。但她有一部分说对了，所以我没有回嘴。

    「只不过被抱了一下就这样宠她……太下流了。」

    「不是，我说了只是想报恩才借给她……」

    这个部分我还是得否认才行，如果我毫无反应，雪音恐怕就要把我当成色狼了。

    虽然她应该不是为了帮我解围──但雨惠在这个时候插话：

    「雪好吵喔……不要牵连到户村同学啦。

    ……话说回来，作业什么的，不管用什么手段，只要把空格填满就好了吧？人挖洞的时候也不会用自己的双手，而是用铲子吧？如果有擅长这个方面的朋友，自己根本不需要会啊。」

    虽然我可以理解她想要表达的意思，但雨惠的发言听起来就像是想把摸鱼正当化的推托之词，雪音似乎也有同感。

    「不要再找藉口了！因为雨是讨厌念书、什么都做不好的人，才会觉得别人也讨厌念书。有好好听课并理解内容的人，才不会害怕作业跟考试。」

    不……这部分又是如何呢？抱胸做出这番发言的雪音看起来是真心如此认为。模范生……比起用这个词汇形容她，不如说她单纯是从来没有为了念书感到痛苦的类型吧。

    眼见对话没有交集，雨惠不悦地撇过头继续抄作业。

    「啊……原来如此。难怪小雪没有朋友呢。因为不需要嘛。」

    「唔……这跟那个没关系吧。」

    面对姊姊来的发言，雪音正要反驳之际，钟声便响了起来，导师紧接著开始了早上的班会。

    当时我认为这还称不上是大问题。姊姊懒惰又爱捉弄人，妹妹则会愤怒地对她说教。这种程度的姊妹吵架不过就是家常便饭，每天都被夹在她们之间度过的我已经习惯了。

    她们不会有其中一方先去道歉，只不过放学后就会不知不觉停止争执──简单来说就是她们吵够了──两人并肩一同踏上归途。这已经是固定模式了。

    然而这簇微小的星火，在午休时间被小红帽倾倒了油。

    「不是有一个……小红帽吗？」

    在我一如既往正要打开便当盒之际，雨惠突然开口了。从音量、尾音听起来都不像在自言自语，不过也未免太突兀了。

    「……你说童话的那个？」

    我姑且向她确认，得到了「对，就是那个。」的回答，还有一脸坏笑的表情……总觉得有不好的预感。

    「小红帽去奶奶家时，被乔装成奶奶的大野狼吃掉的故事。」

    结局是大野狼被猎人驱离，小红帽和奶奶平安生还了吧。

    「所以呢？小红帽怎么了？」

    今天的便当是由早上难得很有精神的姊姊帮我准备的，地穗姊虽然看起来那副德性，但她很擅长做菜。尤其是把超市贩售的便宜香菇，随意拿铝箔纸包起来烤的料理，是我从小就很喜欢的一道菜。明明做法随便却非常美味，真是不可思议。

    我把这道奇妙的料理送进口中，心情一下子雀跃了起来。

    就在我沉迷于铝箔烤香菇时，雨惠继续说道：

    「我之前在电视上看过……那个作品原型的版本，故事在小红帽被大野狼吃掉后就结束了。」

    「这很让人不是滋味啊……」

    「对吧。还有啊小红帽被吃掉之前，有她衣服被脱掉的场景。」

    ……这个女人在午休时间说什么啊？

    我虽然想无视她，但又很在意她的目的是什么，所以我还是回话了。

    「嗯……这应该是要教导女性不要跟奇怪的对象往来吧。」

    「大概是吧。不过脱衣服什么的，总觉得现实到不可思议呢。」

    喀锵……这是雪音终于忍无可忍地放下筷子的声音。虽然雨惠一脸淡然，但我感觉到一股寒意爬上背脊。

    「无聊……你已经不是小学生了，不要在白天讲奇怪的话题。」

    雪音的视线蕴含著沉默的怒气向雨惠投射而去……不知道是不是我的错觉，我总觉得自己也被包含在那股视线的视野之中。

    然而雨惠不为所动，她还刻意用讶异的语气反问妹妹：

    「你指的奇怪话题是什么啊？只是聊聊童话也什么吧。」

    「我就说了……童话其实很恐怖、很残酷……很下流之类的，只有小朋友会为了那种话题感到开心。你都已经是高中生了，不要兴奋成这样啦。」

    「咦？为什么小红帽被脱衣服会很下流？」

    「那种事……我才不会说。你想要让我困扰也是没用的。」

    雪音摊平手掌，交叉双手的手臂做出一个叉的形状，拒绝进一步说明。虽然姿势看起来很幼稚，但因为很可爱所以没关系。

    ──然而，此时山田雪音其实已经陷入难以想像是亲姊姊所设计的卑鄙陷阱中。

    「所以说，为什么雪要感到困扰啊？

    就算是大野狼，吃到衣服也很糟糕吧，所以在吃之前要脱掉吧？现实到不可思议呢。」

    「啊……！」

    ……原来如此，我倒是没想到这点。不过试著思考过后确实如此，我也没有听过会吃布的大野狼。不对，在那个世界有会说话的大野狼那个时间点，就已经脱离现实了啊。

    当然了，「小红帽」的原型，应该是为了告诫年轻女性要小心自己成为好色的男性们的饵食才写的作品，所以脱衣服的场景应该是隐晦表示性行为。雪音的解释是原本的涵义，至于雨惠的说法──「衣服不能吃所以要脱掉」，我认为应该是一种取巧的解释。

    然而──到了这个时候我才注意到，这是关于早上念书话题的后续。

    「你说过吧？你是说因为我讨厌念书，才会觉得别人也讨厌念书。」

    雨惠说出了完成这个诡计的发言。

    「也就是说……小雪听到我刚才的发言立刻就往色情的方面想，是因为自己是色色的人？」

    「唔……唔……！」

    雪音的脸颊逐渐涨红了起来，她放在桌上的小小拳头正在颤抖著。

    ……山田雨惠这家伙。她肯定是为了让妹妹难堪，才在上午时间深思熟虑了这个计画。她就是这样才没办法好好学习嘛！

    话虽如此，一般情况只要简单地回嘴就好了，这个正是用一句「无聊」就可以甩掉并终结的话题。

    但是雨惠利用了「既然自己这样想，相信别人也会这样想」的道理，似乎让过度严谨的雪音没办法无视雨惠的诡辩。

    正因为姊姊早已看透了妹妹笨拙的性格，所以雨惠为早上的插曲报了一箭之仇。她掩著嘴呵呵呵地笑著来到雪音的背后，脸上挂著邪恶又得意的神情，炫耀自己的胜利。

    「怎──么样啊小雪。只是稍微会念书就骄傲到觉得自己最厉害，可是会有报应的。作为处罚，你今后的作业要先让姊姊看过才能交出去。」

    她说出一番前半与后半毫无脉络可循的发言。结果你只是为了让自己变轻松啊。

    雪音似乎想要回嘴些什么，但她反覆地支吾其词、说不出口。她因自己的发言作茧自缚这点无须多说，再加上她似乎本来就不怎么擅长说黄色笑话。与面对黄色笑话依旧神色如常的姊姊相较之下，情势过于不利。

    ……嗯。有点太过火了吧。

    就在我看不下去，说出「喂，差不多就──」的时候，雨惠对著妹妹耳语：

    「根本不用这么害羞嘛。青春期会有些色色的也是理所当然的嘛。」

    这句话似乎让雪音的忍耐到了极限。

    「我才没有色色的！！」

    雪音用彷佛要将刚才未说出口的声音都叠加在一起的音量，对姊姊怒吼。

    这段发言显得更幼稚一点，不像她平常充满理性的口吻。或许是因为情绪超过沸点，才会让她冲动地叫出声吧。

    其实那也没有关系，无论是多文静又充满知性的人，偶尔也需要大声一喝消除压力。

    问题是，这里是教室，即使是午休时间，也还有许多学生逗留于此。

    他们当然不会知道小红帽的前因后果，只知道班长突然大声地控诉自己并不色。

    发生什么事了──众人的视线往这里集中过来。

    「啊……那个……」

    因为过于突然，就算是个性轻率的雨惠也一时无法应对。

    「唔……啊……」

    更加混乱的人则是雪音，她整张脸已经红得像被煮熟了。

    她摇摇晃晃地用彷佛立刻就要跌倒的模样站起身、离开教室。

    ……逃走了啊。我可以理解她的感受。

    「啊啊，抱歉抱歉。我只是开了点玩笑。」

    教室这边的骚动在雨惠随意搪塞后平息了下来，因为同学也差不多摸透山田姊妹的个性了，教室里充斥著「偶尔也会有这种状况啊」的气氛，不在意的人反而比较多。

    虽然这边差不多这样就结束了……

    「……喂，你打算怎么办啊？」

    「什么怎么办？」

    我惊讶地对著回到自己的座位、拿出便当的雨惠如此提问。

    「你不去追她吗？」

    「休息时间结束她就会回来了吧。毕竟她可是个小认真。」

    雨惠满不在乎地说道。她说得或许没错，但……

    「这样放著不管真的好吗？」

    雨惠瞄了我一眼，但她在那之后什么也没有回答。

    ……她的状态很奇怪。如果是平常的雨惠，只会堆满傻笑、毫无诚意地向雪音道歉、敷衍了事。

    她在闹脾气，所以才会做出跟平常那副毫无责任感的模样截然不同的反应。

    雨惠也正因为自己对妹妹造成了超出预期的伤害而陷入混乱吧。她平常总是挂著微笑的嘴角，现在紧紧地闭合成了一字形。

    「雨惠。」

    我再次出声叫她，她罕见地板著脸，以不悦的视线及声音回应我：

    「总觉得这个时候被直接叫名字，让我心情更不好了。」

    明明是自己要求我这么叫的……我在感到疲惫之余，稍微放心了一点。

    「虽然我觉得你是没有心的水母人，但如果是跟妹妹有关的事情，还是会感到困扰或意气用事呢。」

    「……你想吵架吗？」

    「我只是觉得重新认识你了。」

    我是真心这样想的，但是雨惠似乎决定要无视我。

    我低头看著自己的便当，这是姊姊为我做的、即使冷掉了也一样美味的铝箔烤香菇；我从早上就一直很期待吃到的铝箔烤香菇。我像要阻断自已的想像般盖上便当盒、站了起来，接著像是受到反作用力似地叹了一口气。

    注意到我的举动，雨惠直截了当地问我：

    「……为什么？」

    「你问为什么，这个嘛……」

    到底是为什么呢？我没有回答，只是跨出了脚步。我自己也不知道原因，所以无法回答。

    直到我从教室走到走廊，来到从教室的门无法看见的死角为止，都能够感受到雨惠一反常态、闷闷不乐的视线。

    我找到雪音的速度快到让人失去干劲。

    走出教室来到楼梯附近的时候，我总觉得像是被什么指引似地往楼上走去。一年级的教室位于三楼，再往上就只有屋顶了。

    屋顶基本上禁止进入，所以上了锁。而且通往屋顶的门前方堆放著预备用的桌椅，不只狭窄，还整天都很阴暗，是个没人会注意到的地方，或许学校是为了不要让学生聚集于此，才会特地保留这样的环境。

    雪音就在这里，她坐在楼梯最上面的那一阶。

    她注意到我的到来而抬起头，但是眼神看起来不太有精神。

    「呃…………你还好吗？」

    雪音什么也没说，只是轻轻点头。我判断自己并没有被她拒绝，于是诚惶诚恐地坐到她身旁。不知道是不是有人打扫过，地板并不脏。

    雪音在我坐下来的瞬间立刻重新坐正，看见她动手整理乱掉的裙o……我才注意到现在是与女孩子独处的状况。

    我们沉默了一阵子。虽然和平常一样比邻而坐，但距离比教室的座位间距更近一些。我沉默了下来，雪音反而开口了：

    「……你怎么会知道我在这里？」

    「因为我觉得你好像会喜欢阴暗的地方。」

    「……你想吵架吗？」

    「不、不是，因为我也不算开朗的类型……」

    多么空虚的争执啊。我们两人都有些沮丧。

    雪音或许也察觉到眼前的窘境，所以换了个话题。

    「……教室的状况怎样？」

    「雨惠随意搪塞一下就安静下来了，我觉得你即使回教室也没关系。」

    「这样啊。」

    虽然嘴巴这样说，但雪音的屁股依然紧紧地黏在楼梯上，显然没有打算离开。

    我没有挑选用词，直接说出想到的话语。

    「事情应该没有你想得那么严重。」

    「……」

    「我认为雨惠应该也后悔了……大概啦。」

    「……谁知道呢。」

    「你应该比我清楚吧。不管是好或是坏，她都不是真心想要伤害别人。」

    「你说的……或许没错吧。不管是谁，对雨而言都无所谓。

    她不管做什么都能顺利上手，即使不念书也可以找到正确答案，我对她而言不过是恼人的噪音罢了。」

    啊……看起来病得比我想得还要严重，她目前的思考方式就跟我身体状况不佳的时候差不多。

    「没这回事吧。」

    「有这回事啊。琴之桥同学的时候也好，津木同学的时候也是，我什么都做不到。」

    「不对，我觉得如果不知道诺克斯十诫，只有雨惠一个人也什么都做不到。真正没用的是我这个接下案子的当事人才对。」

    这样一说出口，我不禁难过了起来，但是这是事实，所以无可奈何。回想起来，我能做到的也只有跟著附和罢了，所以我的确认为雪音是非常厉害的知识库。

    面对我真挚的发言，雪音却只是摇头叹息。

    「户村同学只是自己没有注意到……虽然我没办法表达得很清楚，但你能够补足雨所欠缺的部分。我很意外一直没有这样的人喔。

    不过我就很容易被取代了，感觉有很多人都能做到我能做的……我平凡、庸俗、连跑步都会跌倒，还会在教室大叫完之后跑出来，是遗忘梦想的古代地球人，是官渡之战郭嘉口中批评的袁绍……」

    这是一段很难从她平常强势的语气想像出来的自卑感字汇大游行。不对，是她本来就偏向负面思考，牵制了靠近她身边的人吗？

    如果要说有令人困扰之处，就是在这个状况下无论是吹捧还是挑衅，对方都只会接收坏的部分且愈来愈消沉，完全没办法安慰她。地穗姊就是这种类型的人。

    所以……

    「……我们一家只有我跟父亲还有两个姊姊，总共四个人。不对，大姊已经离家了，而爷爷应该还很有精神，不过已经没什么见面了。」

    我试著聊了关于自己的话题，听一些无关的话题或许比较容易冷静下来。

    我注意到雪音的视线，彷佛在询问我为什么突然说这个，总之我先继续说下去：

    「大姊离家前夕跟父亲和二姊大吵了一架。

    跟爸爸吵架的原因是『姊姊的挚友因为侦探的关系结不了婚』。那个朋友在学生时代有过打群架和偷窃被捕的经历，对象的双亲得知之后，便以家里不欢迎这种人而拒绝了婚事。」

    「是你的爸爸去调查的吗？」

    「不。完全不是，是其他侦探事务所。」

    「那不就是被迁怒了吗……？」

    「对。这个嘛，是这样没错……不过姊姊因为父亲在做让她的朋友陷入不幸的工作而感到愤怒。那或许只是暂时的，但是父亲也有自己顽固的地方，他对姊姊说了『那是你那个做出偷窃行为的挚友的错吧，对于她本人而言或许只是年少轻狂，但是也有因为遭到偷窃而无法继续经营的店家存在。』这种话……」

    「他说得很有道理。」

    班长连这种时候都很认真。她露出略带苦涩但率直的笑容。

    「就是因为他说得很有道理，所以姊姊被逼到说不出话之后，把所有不满的小事全都发泄出来，然后就这样离家出走，再也没有回来了。毕竟那时候她已经在工作了，能养活自己。」

    「还真是……虽然很冲动，却是很有行动力又有生活能力的姊姊呢。如果是雨，说不定不到三天就会曝尸荒野了。」

    光是想起雨惠平常一副一定要黏在什么东西上面的模样，就很容易想像到那幅光景。

    「在那之后，姊姊也只打电话给我，但可以确定她平安无事。」

    她对我说了好几次把我留在家里是她唯一后悔的事。那时候我虽然告诉姊姊自己已经不是小朋友了，但感觉她好像无论如何都没办法接受。

    「总而言之，这就是从小就一直照顾我的姊姊会离开家的原因，所以我以前应该也要讨厌侦探才对。」

    「以前……？」

    「我小时候很喜欢侦探喔，因为总觉得很帅气。」

    「我懂。」

    雪音立刻点头回应。

    「不过我在知道侦探其实很普通、有时候还要做a脏的工作时就失望了。或许也有即使如此依旧对侦探感到憧憬的人，但我就不太感兴趣了。而在姊姊离家之后，我又更不想跟侦探扯上关系。

    ……但是，因为我在开学典礼说溜了嘴，就变成琴之桥同学、津木同学的那种状况。」

    「侦探……总觉得意思有点不太一样……不过我们在做的事情也算是侦探吧，我想不到其他说法。」

    「虽然不太一样，但找不到其他适合的用词，所以是侦探」我们做的事在雪音的单字库中也是这种状况啊。侦探的概念还真是超乎想像地模棱两可。

    不过，既然如此……

    「我或许还是喜欢侦探也说不定。

    虽然因为姊姊的关系，我认为侦探是会让人陷入不幸的存在……可是，我也理解到可以藉由调查事实来消除某些人的不安或是误会。」

    「像名侦探那样？」

    「像名侦探那样……不过真正的谋杀案就敬谢不敏了。」

    跟尸体数量相辅相成的名声，这种职业也太没有价值了。

    或许是想到跟我一样的事，雪音笑了出来，这搞不好是我第一次看见她直率的笑容。

    「是啊。」

    她的脸上挂著笑容，就连声音也带著笑意──

    「可是……」

    面对不禁沉默下来的我，雪音困惑地提问。

    「你为什么要说这个？」

    我想要回答，但是没办法好好地发出声音，我清了清喉咙之后重新开口，把准备要说的话说出来。

    「真要说起来……就是我希望你们不要变得像我家的姊姊一样。

    为了无所谓的小事争吵，然后就此分别、各奔东西。」

    「………………」

    「自从那个人不在了，家里就乱成一团。父亲过得很颓废，生活习惯乱七八糟，另一个姊姊的情绪也变得比以前更不稳定，一个月里大概有三天会发病，把窗外风景看成全都是翻车鱼的水族馆。」

    「留在家里的姊姊还好吗……？」

    「大概吧。她说那是普通的职业病……不过先别提这个了。」

    我之所以会在此结束话题，是因为在要说出结论的时候突然害羞了起来，那些话就像堵住了喉咙一般让我呼吸困难、双颊发烫。

    不过我当时就是因为没说出该说的话，才会无法阻止天和姊。即使姊姊是总有一天会离巢的人，但也不应该以这种让整个鸟巢都支离破碎的方式离开。

    因为如果连家都坏掉了，那就没有能够回去的地方了。

    我也是多亏了姊姊才能说出这句任性的话。

    「如果山田同学不回来的话，我会很困扰。

    我可没办法自己照料雨惠，而且雨惠如果只一个劲地烦我一个人，我好像会神经衰弱。最重要的是……山田同学对我而言也已经是『侦探』的一部分了。

    我不希望你们的关系只是因为小红帽到底色不色情这种问题而破裂。」

    ……………………

    接著是一段短暂的沉默，雪音瞪圆了双眼看著我，就仅仅是看著而已。我想她应该听懂我想要表达的意思了，但不知道该做何反应。

    我能在这个封闭的顶楼楼梯间听见远处午休时刻的喧嚣，彷佛大小不一的石子混杂在一起滚动的声响，还有在教室里无法听见的、细微却又成群的脚步声。

    雪音的沉默久到我的耳朵都快要习惯安静了。

    「你──」

    她好不容易开了口，却又停了下来。不久后，她重新开口：

    「你……只是因为自己方便，就能够对没有相处很久的人说出老实话吗？」

    她的声音既没有怒意也没有感到怜悯，听起来只是甚感诧异。看来我的要求似乎超出了她的常识范畴，可是……

    「那是……因为就是那样啊，我也没办法。」

    我没办法说出其他漂亮话，所以只能明明白白地诉说想法。

    雪音眯眼看著我，然后把脸埋到腿上。

    「…………唉。」

    那是一道音量跟说话差不多大的叹息，她很少有如此明确的情感表现，她完全傻眼了。

    游说失败了啊……我有点胃痛地看著她，但她再次抬起头的时候，脸上却带著微笑，那是和雨惠极为相似却又稍微成熟一点的表情（脸）。

    「你真的是适合初学者的类型呢，户村同学。」

    略为阴暗的空间里，她的眼中带著和泪水不同的光泽，映照出与黑暗不同的黑色。

    「就算是我，感觉对你也什么都可以做呢。」

    「…………什么都可以是怎样啊。」

    我的回应只有这句。

    因为我确实认同这句话。

    ──在跨出脚步的那一刻，我一下就忘记到底是谁先站起身了。

    总之我与雪音在经历了各种语意暧昧的对话之后，终于开始走下通往教室的阶梯。

    「对了……」

    雪音突然在阶梯中间停下脚步并开口，我也跟著停下来转头看她，雪音站在阳光照射不到的阶梯上拨弄著自己的浏海。

    「虽然你之前都叫我『山田同学』……」

    她的说话方式相较于我们还在通往顶楼的楼梯间时略显生硬，或许是因为从某种独立空间回到走廊时，回想起了我们之间原有的距离感。

    虽然有点寂寞，但这也没办法。就在我这样想并抬起头看著雪音时，她说出了相当唐突的发言。

    「明明雨就在身边，但只有我被称为『山田同学』，怎么说也太……不平衡了。」

    确实如此。雨惠明明也是「山田同学」，我却只叫雪音「山田同学」，的确有种不合理的感觉。不过这是该在这种地方突然提及的话题吗……虽然我这么想，但并没有因此感到困扰。

    「那么……我想想。」

    ……这样好吗……？

    「──雪音。」

    「…………那个，不行。」

    雪音用快窒息的表情发出了彷佛要窒息的声音。

    果然不行……雨惠的个性比较随兴，而且她也习惯了。但直接称呼女孩子的名字，原本应该是门槛更高的事情吧。

    那就……

    「雪音同学？」

    雪音看起来正试图努力接受，但还是因为无法接受而转过头，脸颊扭曲成奇妙的形状。

    「对、对不起……听起来比直接叫名字还要害羞。」

    ……我好像可以理解。虽然是在她说出来的时候才注意到，不过这种在名字后面加上称谓的叫法，很像是跟交往对象的双亲打招呼时会用的叫法。

    可是这样一来，我应该怎么称呼她呢？

    我立刻想到雨惠都是用「雪」来叫妹妹，但这样又感觉语气太过熟稔，所以我从这里折衷一下……

    「……雪同学，如何呢？感觉也很像绰号。」

    听起来比较像是有在交流的同学会使用的称呼方式，本人也没有像前面几个叫法一样立刻驳回。

    「雪同学……虽然还是有点害羞，但比其他的好。」

    她在口中咀嚼了一下，最后终于妥协了。

    ……呼，现在可以回教室了吧。因为我们聊了很久，现在也差不多到预备钟要响起的时候了。

    「那么我们走吧，雪同学。」

    「……果然还是很害羞。」

    「已经不让你改了喔。」

    我一口拒绝她，然后向前走去。

    明亮的走廊与没有窗户的楼梯彷佛是不同的世界。雪音──不对，雪同学用手挡在眉际，因为光线过于耀眼而眯起双眼。

    我们才刚回到教室，预备钟就响了起来，我与雪同学只好迅速把便当收拾好。雨惠听见我们回来的声音，转过头看了一眼，然后又默默地转头眺望窗外。

    妹妹也把头撇向了另一边，看起来像对方不向自己道歉以前就不愿意说话的模样。

    ……能把雪同学带回来这点是很好啦，但看起来不做点机会给她们，似乎没办法结束姊妹间的争执。不过就算放著不管，她们应该也会和好，我想要说的话已经说了，或许不要再插嘴比较好。

    所以我暂且把她们的事丢在一旁。

    第五堂课、课间，还有第六堂课，雨惠不只不跟妹妹说话，也没有对我说话。我想说一直慌张地换教室也有关系，但她倒是很正常地跟其他认识的同学对话。

    难道我也是她闹脾气的对象？……为什么？

    我还在继续思考这件事的时候，便迎来了放学时间。

    我和雪同学正在吃中午没吃完的便当，虽然不知道山田家的情况是怎样，但我要是留下剩菜，姊姊会哭著去睡觉。

    「……你的便当放了很特别的配菜呢。」

    我大口享用著铝箔烤香菇的时候，雪同学开口向我搭话。没想到她看似文静，食量却很大，她迅速地以三角形动线轮流夹取白饭、配菜，便当的内容物以肉眼可见的速度减少。

    「这是姊姊擅长的料理。」

    我回答她的同时把调味奥妙的香菇送入口中。嗯，冷掉了也很美味，很不可思议地美味。

    「咦……翻车鱼的……？她还好吗？」

    「今天大概没问题，因为她昨天才刚看到过水族馆。」

    「她还好吗……？」

    为什么要问两次？

    ──我这么想的时候，突然感受到一股视线。是雨惠。其实她没有留下来的理由，但是在大部分的学生都离开教室之后，她依然没有离开座位。

    ……赶快道歉不就好了。我用眼神这样暗示她，可是对上视线之后，雨惠再次转过了头。她果然也对我感到不满啊。

    雪同学当然也注意到了。双胞胎都是如此，即使没有看著彼此，依旧全身都能够感受到对方的气息。

    妹妹抢先冷淡地说道：

    「……你先回去也没关系喔。」

    「啊？我要什么时候回去会自己决定。」

    姊姊也以自己的方式冷漠回话，气氛逐渐险恶了起来。本来应该置身事外的我被夹在这股险恶气氛中。

    感觉她们又要开始吵架……那我可受不了。

    一触即发的气氛让本应很期待的便当变得食不知味。

    美术社的三原同学就是在这个时候现身的。

    ──喔喔，侦探，还在啊。

    ──被刺了。

    ──用刀子刺进胸膛。

    第三个案件随著她的这一席话向我们袭来。

    ◇

    美术社的社团教室，具体来说就是美术教室。

    那是位于特殊教室栋三楼的其中一间教室，是一间比普通教室大了两倍的教室，教室后方堆放了一些木椅。除此之外，为了保留因应授课需要放置不同教材的空间，里面空空如也。

    因为现在没人在里面，教室内看起来格外空虚。我们从门口看著这间教室……

    「咦？是哪里的谁被刺中了？」

    雨惠从背后抱住三原同学并开口提问。

    「总而言之，让你们直接看比较快。」在那之后，我们在三原同学这样的发言之下被强制带出了教室。从她拉住了我们之中最好对付的雪同学的手臂这件事，能看出她似乎因为就坐在前面的关系，所以能清楚掌握关于我们的事。

    如果真的有人被刀刺中了，不管怎么想都不该是由我们出场，三原同学应该也能理解这一点。那么，她为什么会找我们去呢──我因为很在意她的理由，于是也追了上去。

    正在吵架的雨惠会跟上来令我稍感意外，不过回想起来，雨惠似乎还满喜欢三原同学的。平常总会一面说「好可爱啊……」这类可疑的发言，一面望著三原同学娇小又形状端正的后脑勺。

    既然是这样，那么如今讨她喜爱的三原同学来找我们诉说了令人不安的事件，我想即使没有拜托她，她肯定也会同行吧。

    「不是这里。案发现场在隔壁。」

    即使雨惠攀附在自己身上、身处于难以行动的状态，三原同学依旧神色如常。她拥有如此娇小的身躯，却给人中性的印象，再加上如同骑士一般的说话语气，那么她会在女孩子之间大受欢迎也实属正常。

    三原同学在美术教室隔壁、看板上写著「美术准备室」的教室前停下脚步。

    「美术社的作品平常会放在这里，开会也是在这里进行。」

    她在这样说明的同时，未经敲门就直接把门拉开……里面有谁被刀刺中了吗……？

    ──一开门就能将整间教室尽收眼底。空间大小不到美术教室的一半，如三原同学所言，此处堆放著各式各样的「作品」，让空间显得非常狭窄。黑板上写著行程表以及竞赛的截止日期，贴在墙壁上的绳索大概是用来晾乾绘图用具的吧，上面挂著画了狗、金鱼、水草的水彩画。

    教室底部只有一扇窗户，不知道是因为方位还是长到窗前的树，这个时间教室已经稍显阴暗了，或许打开电灯会比较好。窗户下方是低矮的玻璃柜，里面放著数个应该是奖状的短圆筒状物品。

    这间教室里面有三个学生，两女一男。

    我的视线所及之处并没有受伤的人。

    「……啊，小操。你去哪里了？」

    一看到三原同学便立刻出声关心的女性，从蝴蝶结的颜色看来是三年级的学姊。她虽然是女性，但是身材高&#18487;，给人成熟的印象，感觉是个温柔的人。小操应该是她对三原操的昵称。

    「社长，我带侦探过来了。」

    三原同学威风凛凛地说出这句话，然后用手指著完全搞不清楚状况的我与雪同学。

    「侦探……？」

    社长一脸困惑地抚著脸颊，她会感到疑惑也是理所当然。

    面对一个突然被介绍是侦探、素未谋面的一年级学生，任谁都会难以做出反应。三原同学背后的雨惠用观看珍奇物品般的视线环视整间教室，她看起来就像个可疑人士。

    然而三原同学坚毅地挺起胸膛，不带一丝怀疑地说道：

    「没错。能够不把事情闹大就解决这个状况的人只有侦探了。」

    「喂，三原，说不要把事情闹大却找外人过来很不妙吧。」

    除我以外在场唯一的男性、二年级的学长这样说道。他结实的体格与美术社社员给人的印象相去甚远，但或许是因为他长相纯朴的关系，并不会给人留下可怕的印象。

    「当然要跟他们约好，必须严守秘密。」

    「……你打算找出做了这件事的犯人吗？」

    最后开口的是位于教室最深处的三年级学生，她坐在放著一块大型画布的画架前。沙哑的嗓音彷佛被锉刀划过一般，说话用的是较为粗鲁的男性用语，很适合她，是一位散发野性氛围的女性（人）。

    她那彷佛在打量他人的眼神，穿过明显过长的浏海间隙看著我们一行人。

    ……要说恐怖的话，应该就属这个人最恐怖了。总之眼神非常锐利，光是被她看著，就让我不禁想缩起肩膀，目光如炬这类用词就是形容这种眼神吧。

    光是在场的三位美术社成员就让我明显表现出紧张的状态，雨惠也算会看气氛，从三原同学身上离开，接著伸了一个懒腰。虽然雨惠的体格实际上并不强壮，却拥有某种超越野生动物的嗅觉。

    然而，三原同学没有露出胆怯的神色，她回应那位学姊：

    「没错，竹林学姊。我相信这三个人可以做到。」

    「……好吧。那么，侦探还是什么的人。

    就让你们来找出杀了我的作品的犯人吧。」

    眼神锐利的竹林学姊边说边把面前那块画布转过来让我们看。

    画布上画著一位脸上带有沉稳笑容的美女，她的胸口正中央有一把大刀的刀柄。

    ──我与雪同学倒抽一口气的同时，旁边传来一声砰的轻响，那是雨惠拍手的声音。

    「啊……原来如此，一刀贯穿胸膛了。」

    三原同学不但没有说谎，更没有夸大其词，只是确实陈述了事实。平面的人物画被实际存在的刀刃贯穿的光景，传达出与尸体不同的诡异感。

    而且不只是刺下去而已，或许在刀刃刺下之后还反覆挖凿过的关系，刀伤的边缘处看起来破破烂烂的。伤痕附近附著著一些黑色痕迹，或许是沾染了刀刃上的脏污，即使是不懂绘画的人也能看出这幅画已经无法重新修补了。

    大半刀刃都贯穿进画布，不过从入口看去会被桌子的阴影干扰，因此我完全没注意到这件事。

    「真是……过分。」

    明明不该发言，但我按捺不住地说出了自己的感想。

    「我原本打算参加竞赛，但这下子就没办法了。」

    虽然我认为事态严重，身为作者的竹林学姊却只是神色淡然地把画布放回画架。

    「竹林学姊是竞赛的常胜军，这幅画如果能够展出，一定有希望拿到好成果。」

    三原同学用冷静的语调补充，虽然我没有什么艺术天分，但听到她这么说，我也觉得这幅画颇有名画的风范。那是一幅难以和浑身充满野狼般威风凛凛气息的绘者相互连结，是幅带著纤细与优美等女性气质的画作。

    「我今天抵达社团教室的时候就已经是这个样子了，放学后最早来到这里的人就是我，所以我──竹林七子就是发现者。」

    ……嗯？奇怪？

    我们什么时候进展到开始搜查犯人的状况了？

    话虽如此，我也逐渐理解现况了。只是怎么在双胞胎正冷战的时候，这个与前面几个事件等级不同、更加正统的「事件」就突然来临了呢？

    我果然被侦探这个职业诅咒了吗……

    雪同学撇下正在烦恼的我……

    「这间教室原本有锁门吗？」

    应该说令我感到意外吗？雪同学正积极地针对案情提问，在我视线一隅的雨惠也露出了惊讶的表情。这次与至今为止都是同学的委托者不同，我们面对的是初次见面的高年级学生，雪同学积极得很不像平常的她。

    「包含这点，请让我一并详细说明。」

    回答问题的人是随和的社长。

    「我是美术社的社长&#8226;古根美法。社内的三原似乎做了些强人所难的要求了，真是非常抱歉。」

    她礼貌地先对我们这些没没无闻的低年级生致歉，我慌张地低下头，并在话题继续下去之前向她确认。

    「那个……这件事看来就是桩事件，交给我们调查真的没关系吗？」

    既然有用到刀，就实在不是我们能够负起所有责任的案件。虽然被刺的对象不是人，但依然使用了「凶器」。

    尽管古根社长也状似困扰地双手抱胸，但她依旧「嗯」地一声点了点头。

    「虽然原本其实不行……但既然受害者七子说可以，我也没有理由说不。就像小操说的，我们想低调地解决问题，不想让老师知道，但不阻止犯人又无法安心。

    无论如何，我这个社长会负起责任。我也没有其他想法，所以就相信小操推荐的你们看看。

    这样说虽然有点怪，不过请你们随意调查吧。」

    或许在我们抵达之前，她也考虑了许久要怎么对应。社长这样说时，笑容之中有种果断放下的释然态度。或许她认为比起放置不管、让猜忌留在社团之中，还不如让社外人士进来调查比较乾脆吧。

    事情进展至此，需要很大的勇气才能开口拒绝。我看看雨惠和雪同学……注意到两个人都提起了干劲，她们的眼中闪闪发光。

    在我习惯性地想叹气时，注意到自己这样做非常没礼貌，于是又咽了回去，接著我深深地点了头。

    「我知道了。我会尽己所能。」

    就试著相信……我对雪同学说的话吧，去做那些不会招来不幸的侦探能做的事。

    ──整理过现场状况与社长的证词之后，得到的结果如下。

    美术准备室有两个出入口，一个通往走廊，另一个直接通往美术教室。但通往美术教室的那一侧，门前堆放了大量资料及杂物、难以通行，最近也没有被移动过的迹象。

    窗户可以正常地完全打开，但这里是三楼，外面也没有阳台，除非是专业的杂技演员或小偷，否则难以从窗户出入。

    意即出入口实际上只有一个。钥匙通常放在教师办公室，社员需要使用时可以告诉美术老师理由以借用钥匙。但是这几天为了准备竞赛，使用到教室的时间变得不规律，社长获得特别许可得以暂时保管钥匙。当然了，教师办公室还有另一把备用钥匙。

    今天社长正打算一如既往前去社团教室时，因为班上临时有事而较晚抵达。同班的竹林学姊由于脑海中出现灵光一现的灵感，希望早点到社团教室，所以她从社长的书包里拿出钥匙、率先前往。

    另一方面……

    「我到的时候门还锁著。」

    在场唯一的男性社员&#8226;二年级的物部学长这样说道。

    「就在我想社长应该很快会到，并看著手机打发时间时，竹林学姊就拿著钥匙来开门了。因为学姊最近一直、那个……一直专注在那幅出问题的画上，她就直接走到里面……」

    大概是注意到自已的画有异状吧。

    「在那之后，学姊叫我赶快找社长过来。虽然因为窗边逆光，我看不清楚，但学姊很难得如此心神不宁，所以我就往社长在的三年级教室跑过去。」

    「我来社团教室的时间，刚好接在物部学长之后。虽然是这么说，但我跟学长走不同路线，所以没有遇到。」

    这是三原同学的证词……这么说来，三原同学是那种用男性口吻自称的女孩子。她看起来非常文静，究竟为什么会这么有个性呢？

    「我进社团教室的时候只有竹林学姊在，她跟平常一样站在自己的画前。她那个时候就已经冷静下来了吧，真不愧是学姊。」

    三原同学点头赞同自己的发言。社长看著这个场景，虽然她装作若无其事的模样，双手却蠢蠢欲动，手势看起来像现在就想冲上去紧紧抱住三原同学。我也不是不能理解，因为三原同学的动作看起来就像一只聪明伶俐的小狗。

    「但是我还是感觉到怪异的气息，想著发生了什么事并走近学姊后，就立刻注意到了。学姊用尽心思绘制的图上插著一把刀，那可说残忍地破坏了别人的心血。」

    虽然三原同学的脸上依旧没有表情，我却能听得出她的声音有著轻微的颤抖。身为美术社的成员，她也对于学姊的画作被破坏而感到愤怒吧。

    「在那之后，注意到状况紧急的社长暂时停止手边的事情，与物部学长一起过来了。」

    四个社员一起讨论善后方法所得出的结论就是──三原同学跑回到班上找「侦探」过来。

    「真不愧是侦探，在一般来说已经要回家的时间，还特地为此留下。」

    三原同学似乎是在夸奖我们……但我实在好奇她得到这个结论的前因后果。

    「然后就是现在……大概就是这样，你们有什么想问的吗？」

    叙述完从发现异状到现在的过程后，古根社长在眼前的状况下，依然用柔和的声音询问我们。

    社长似乎把我当成了三人组的核心人物，基本的说明都对著我讲。虽然我觉得有点坐立难安，但双胞胎似乎并不介意。

    我无可奈何地率先提出问题：

    「社员只有在场几位吗？」

    「还有一个一年级的男生&#8226;金尾同学……你看，吊在那边的狗、金鱼之类的图就是他画的。他今天好像有事，不会来社团。」

    那些水彩画是一年级学生画的啊。狗是茶色、水草是蓝绿色、金鱼是橘色，每一幅都是只用了单色的浓淡表现动态感的笔法。

    「他说有事，其实也只是想要准时收看晚上的动画，那家伙虽然很有天分，态度却很随便。今天也是，如果要先回家，昨天直接说就好了，竟然只传讯息过来。」

    虽然学长的用词看似非常傻眼，但是语气听起来并没有认真责骂的意思。社长困扰的神情中也同样带有几分笑意。

    「因为金尾同学的情感很纤细，大概很难直接开口吧，他最近也为了竞赛非常努力喔。

    ……所以，目前美术社的成员就是金尾同学、我、七子、物部同学跟小操，总共五个人。」

    「好的，谢谢说明。」

    金尾同学啊……不在场是因为跟事件毫无关系，还是他就是犯人呢？我现在只能先把这件事放在心里。

    「那把粗糙的刀是从哪里来的？」

    下一个提问的人是雨惠。我才刚以为她老实一点了，她就走到了竹林学姊身边指著那把刺在画上的刀……竟然敢靠近那位充满压迫感的学姊，她还真是有胆量啊。

    刀的刃长约十公分，上面有木柄以及金属制成的护手。陈旧的程度得恰到好处，像是冒险家或海盗会拿的短剑。

    「啊啊，那个是很久之前就放在那边的箱子里面的东西。」

    物部学长用手指著放置在社团教室一隅的瓦楞纸箱，很乾脆地回答了。箱子侧面贴有用广告字体写上「题材箱，请自由使用！」的纸张，仔细一看里面有棒球、充满匠心的音乐盒、小石膏像……虽然看来只不过是一堆杂物，但我想其用途大概是作为绘画主题或者提供想像力的踏板吧。

    「我一开始看到刀也吓了一跳，但是刀刃有被磨钝，看起没有那么危险……应该是模造刀之类的吧？」

    「用来刺穿画布倒是已经很足够了。」

    社长补充完毕后，竹林学姊毫不掩饰地加以指摘。

    「顺带一提，刀鞘掉在地上。」

    我看一眼就注意到皮制的刀鞘放在桌上，虽然我想只要采集指纹就可以解决问题，但如果深入探究那个杂乱的箱子，恐怕只会验出历代社员手上的污垢吧，而且说到底，我们也没有能采集指纹的工具就是了。

    所有社员都知道那把刀的存在，任何人都可以利用──似乎很难从凶器找出嫌疑犯了。

    ……不对，反过来说，这件事也很可能就是知道这把刀存在的社员做的。呜哇，好忧郁啊……

    「这么说来，这幅画是固定放在这里吗？」

    就在我感到胃痛的时候，雨惠用平辈的语气继续对竹林学姊提问。这幅光景虽然加重了我胃痛的程度，不过竹林学姊好像不太在乎。

    「因为我想要尽量在自然光下作画。」

    「放在窗边不会晒伤吗？」

    「……这面窗户只有在上午某段短暂的时间，日照会比较强，而且教室没有使用的时候会拉下窗帘。」

    ……不对，我注意到学姊回答时的迟疑了，说不定她其实对这个极度没礼貌的学妹感到很不悦。

    幸好雨惠的提问就到此为止。依照顺序轮到雪同学开口：

    「昨天是古根学姊锁门的吗？」

    「是的……虽然如此，包含金尾同学在内，大家差不多是同时离开，我一个人留下的时间不到十几秒喔。」

    或许是觉得自己被当成犯人了，古根社长有些慌张地回答。

    「我也有确认过窗户有没有关好，但昨天没有异状。」

    「我和美法回家的路线直到搭上电车前都一样，就算想要在那之后折返回来，学校也已经关了。」

    根据物部学长和竹林学姊的发言，这幅画在昨天就被刺的可能性很低。即使如此……

    「即使如此，钥匙一整天都在社长手中，有很多机会──」

    「雪同学，不用这么著急也没关系。」

    我慌张地制止了想到什么就直接脱口而出的班长，这样下去会变成她毫不留情地持续质问状况最为不利的社长。或许以步骤而言她做得没错，但美术社的成员们跟我们都只是学生，要是过度紧逼，可能会在无意间造成伤害。

    「啊……不是的，我没有要下定论的意思……」

    雪同学也立刻切断了这句话。社长似乎没有生气，但果然还是有点困惑，于是气氛尴尬地沉默了下来。

    ……？我突然感受到一股视线，雨惠不悦地半眯著眼紧紧地瞪著我。不是对雪同学，而是对我？为什么？我用眼神询问她，但她立刻把头撇向另一边。

    真是的，到底是怎样啊……今天的双胞胎比平常还要麻烦。

    就在我们三个人的内心各自感到动摇之际，竹林学姊打破了沉默。

    「美法跟我同班，因为要讨论竞赛之类的，休息时间我们大多都在一起。尽管也是有去厕所或离开座位的时候，但是若是要上来三楼这边，还要拿刀刺画，我认为时间上来不及。」

    三年级教室位于一楼，来到其他建筑物的三楼确实要花费很多时间。

    「那么，犯人是不是偷了教职员办公室的备用钥匙？」

    没有开锁技能的话就只能这么做了。面对我的提问，点头附和的人不是社长，而是竹林学姊。

    「这样一来，也有可能是社外人员作案，如你所见，我是个神经大条又不懂体谅他人的人，大概有很多人讨厌我吧。」

    会这么说自己的人，应该是不怎么在意和他人对立的类型吧，不过我认为真正神经大条的人不会说自己神经大条。

    「七子确实是容易招人误会的类型，但是……」

    社长在稍作思考过后摇了摇头。

    「不可能。担任社团顾问的丹野老师是个严谨的人，我不认为他会疏于管理钥匙。」

    说到丹野老师，我也知道他。一年级的美术同样是他教的，是一位稳重的男性教师。

    「教职员办公室整天都有人，想要偷拿钥匙又还回去应该很难。」

    「这样一来……」

    雪同学接受了社长的意见，她针对状况做了统整。

    「这个房间就变成密室了呢。」

    ──在那之后。

    我们表示需要时间思考，回到了自己的教室，三原同学也和我们一起回来。

    表面上我们是说需要思考的时间，其实是需要时间讨论在社员面前难以启齿的话题。

    「说是密室啊。」

    一回到座位，雨惠就坐到桌上，立刻从极端的观点切入。

    「如果犯人是那个可怕的学姊就没问题了。」

    可怕的学姊──是指画了那幅画的竹林学姊啊。

    她说的没错，若是竹林学姊独自察觉异状，再让物部学长叫社长过来，确实有可能是她在三原同学抵达前拿刀刺自己的画作。这个想法很单纯，但可以毫无矛盾地说明现状。

    「不知道刚才是谁好像说了『密室』这个词呢。不过希望你把对推理的兴趣留在书里就好。」

    不过这段发言显然是多余的，明显被当成挖苦对象的雪同学双颊忿忿地颤抖著。

    即使如此，她也没有回嘴。雪同学一副无视姊姊的样子，转而向三原同学搭话。

    「最简单的……也就是走最短路径来思考，我认为竹林学姊以外的人都不太像是犯人。

    ──但是！学姊有做这件事的动机吗？」

    三原同学来回看著雨惠和雪同学，然后对我投以困惑的眼神。我则是双手合掌做出拜托的动作。

    「抱歉啊，三原同学。现在状况有点混乱……总之先请你回答。」

    「这样啊。」

    三原同学爽快地表示理解。虽然她的体格娇小到彷佛可以被人轻松抱起，心理状态却非常沉稳。

    「结论上来说，竹林学姊没有伤害那幅画的理由，甚至可以说是不可能也不为过。

    那幅画不只是参与竞赛用的重要物品，更是竹林学姊这几天来全神贯注地挥洒画笔绘制而成的作品。两年来一路看著竹林学姊的社长和丹野老师都保证，这幅画会是学姊的得意之作。

    无论如何，我都不认为竹林学姊会自行破坏等同于亲生孩子的作品。」

    「对啊。在我看来，那幅画即使受损了也同样触动人心，只有不负责任的人才会提出其实是作者自己让心血付之一炬的想法。」

    面对得意洋洋、刻意做出这番发言的雪同学，雨惠果然没有应声。

    只是她拿起不知道什么时候脱下来的袜子朝雪同学的头丢过去。

    雪同学则是握紧了颤抖的拳头忍耐。

    ……你们乾脆打一架发泄出来还比较好，但是又不能让三原同学被卷入这场姊妹之间的无谓纷争。

    我捏起从雪同学头上掉下来的袜子还给雨惠，并且对三原同学说道：

    「既然如此，我觉得或许先找出有做案动机的人，再来思考手法会比较快。

    我想想……可以请你告诉我社员的行事作风或是人际关系之类的事吗？」

    这个方案的前提是要相信三原同学。如果怀疑前来找我们的三原同学，那么一切都将无法成立。

    「原来如此，你说了很像侦探会说的话呢。」

    「咦？是、是这样吗……」

    「不知道我能不能说清楚，但我会努力。

    那么，首先从社长开始──」

    ──身为社长的古根学姊从一年级开始就是美术社社员，虽然各种类型的画都会画，但对于植物的细密画特别得心应手。最近她都会带可以放在桌上的台灯型放大镜过来，画一些亲自上山采集回来的植物。

    但是她的作品又不同于精细的描摹……是叫植物艺术绘画吗？虽然我不太t解，但是她会藉由绘画手法跟画面配置等表达出艺术性。社长从国中开始就在学习植物艺术绘画，从那时候起就在竞赛上获得许多奖项。

    社团顾问的丹野老师也是绘画本科系出身，听说他当时很开心古根学姊能够入社，也很热衷于为她提供指导，她这么有实力又性格温厚、深受老师信赖，是很值得尊敬的社长。

    还有其他的吗？……我想想看。学姊似乎因为社团顾问丹野老师有在展览会上展出作品，相当憧憬老师。学姊有说过，这是她会来念这所学校的理由。

    总而言之，大概就这样吧。

    ──这次的受害者&#8226;竹林学姊是跟社长同班的三年级学生。她比社长更擅长画各种风格的作品，题材与技巧很惊人地会随著作品不同跟著截然不同，天赋跟技巧的卓越性就如你们所见的那样。更令人吃惊的是，她从高中才正式开始作画。

    契机好像是一年级的时候，美术课的上课内容是设计肖像画。她跟社长同组互相画对方，社长对她的成果大为惊艳，因此邀请她加入美术社。

    她们两个人自那时候起建立起挚友关系，就连总是性情乖僻、如同一匹孤傲野狼的竹林学姊，在邀请她到美术社手把手指导的社长面前也是抬不起头呢。

    透过社长的努力，竹林学姊的才能不停地成长，于附近举办的竞赛囊括了前几名的奖项。虽然我不太喜欢夸大的用词，但说她是天才也不为过。

    丹野老师也为了竹林学姊的才能被埋没感到惋惜，认真地劝她继续在这条道路上发展下去，不过学姊本人似乎只是觉得有趣、依照自己的心情去画而已。

    ──接下来是二年级的物部学长啊。那个人会画静物画还有抽象的题材，他说自己是庸才，只是因为兴趣才画画，但我觉得他的画都很有韵味。

    嗯……除此之外，比较私人的事情我就不知道了。遇到高年级的男生，我果然就没办法毫无顾虑地相处，而且他本来就不是多话的人，不过他好像跟同为男性的金尾感情不错。

    这么说来，金尾有说过「物部学长可能喜欢社长」这句话……只是我不知道实际如何。他确实常常找社长说话，然而不确定是否特别有好感。

    ──然后，那个金尾跟我一样是一年级学生，是个瘦到弱不禁风的男孩子。我想你们应该也有看到社团教室挂的那些画，他就是在画那种淡色的水彩画。一开始是跟社长借了植物去画，但最近好像开始找会移动的题材来画了。

    因为他很内向腼腆，我也不太知道他在想什么，但感觉他不是坏人。我觉得他对画图这件事相当认真，似乎以竞赛作为努力的方向。丹野老师表示自己以前也是这样，所以可以理解金尾同学，那幅金鱼的画还是老师把自己养在教职员办公室的金鱼借给他当参考的。

    「最后是我，三原操在祖父的影响之下，以雕刻──」

    「啊啊，三原同学不用没关系。」

    只要听嫌疑犯的部分就够了。我阻止正打算诉说自己的事情的三原同学，她虽然神色如常，但我总觉得她的音量似乎降低了。

    「这样啊……」

    「下、下次再听你说。」

    「这样啊。」

    她的表情与发言内容没有改变，但是回答轻快了些，我的内心也变得轻松了一点。

    在我们进行这段对话的同时，雪同学放下手中明显变短许多的粉笔，接著拍了拍手。今天没有请她写，雪同学却已经在黑板上整理好每个人的情报了，这次写在黑板上的是美术社社员的姓名、特徵还有人际关系。

    「你们是这样讨论的啊。感觉是很正统的做法呢。」

    面对三原同学明确表达出的钦佩之情，我总觉得有点害羞。这种有如角色扮演游戏的光景被第三者看见，令一阵羞耻涌上我的心头。

    雪同学也是如此吧，她微微红著脸低下头。

    「被这样一说……总觉得很害羞，好像在进行学习成果发表。」

    「有什么好害羞的？调查劈腿是侦探的工作，找出怪异凶杀案的凶手是名侦探的工作，你们也确实地累积了职涯经历。

    这次也抬头挺胸地进行调查就好了。」

    三原同学的称赞听起来相当诚恳，完全没有挖苦我们的意思……正因如此，我们才会觉得不敢当──就连雨惠都难以忍受地露出无可奈何的神情──但是这也让我不禁想全力回应她这份过于纯真的想法。

    ……话虽如此，三原同学对我们的信赖感到底从何而来呢？

    虽然她抱持著信任我们的态度，但是接下来发言时仍然会露出愁容。

    「户村，你认为犯人在社员之中吗？」

    「……因为犯人使用的是纸箱里的刀。我认为社团以外的人应该不知道那把刀的存在，既然不知道，就很难在堆放著各种物品的纸箱里找到凶器吧？」

    显眼的地方明明就放有裁切用具跟调色刀，犯人却使刻意用那把脏到会让伤痕沾染上黑色污渍的刀。

    「原来如此……你这么说我也没办法否定呢。」

    「……抱歉。」

    三原同学抬起了稍微低著的头，接著眨了眨眼。

    「你为何要道歉？」

    「不……你都特地拜托我们了，但再这样下去，说不定会得出让社团气氛变糟的结论。」

    「可是……户村同学。」

    雪同学之所以会欲言又止，应该是想起了我的姊姊因为侦探的缘故离家出走的事吧。她看似找不到适合的说词，不过关心已经确实传达给我了。

    出乎意料的是，身为美术社社员的三原同学却摇头了。

    「谢谢你的关心，不过你不用在意。一旦开始制作作品，要就要彻底完成，不然就是彻底毁掉一次，之后才能继续向前迈进。

    任何事都是如此，美术社的大家应该都理解这个道理。」

    「就、就是说啊。这是必然的道理。」

    雪同学突然对此表示认同。雨惠诧异地看著妹妹，但还是针对事件继续说下去：

    「不过，听你说起来，大家的感情都很好。刺了竹林学姊的画作会对谁有利？」

    「没有吧。能够稳定得奖的学姊可是社团的骄傲。听说都是多亏了学姊，社团虽然社员不多，也还是可以拿到充足的社费。」

    「嗯……？可是那只是表示竹林学姊很厉害，跟其他社员没有关系啊。这跟棒球之类的项目不同，美术又不是团体作战。」

    雨惠理所当然地说出令人难以启齿的事实。听见她这样说，三原同学毫无芥蒂地认同了，这点依然很有她的风格。

    「嗯，确实如你所说。社长好像也很在意这件事，为了不要成为包袱相当努力，对物部学长跟金尾亦充满期待地提供协助。」

    总觉得只有我做雕刻，所以还要特别费心地顾上我，真是抱歉──三原同学补充这段话的时候缩起了肩膀，看起来有些寂寞。难怪社长会想关照她。

    「……说不定就是因为那样。」

    一阵思考过后，雪同学提出了相对谨慎的意见，总觉得她似乎有点坐不住。

    「从一年级开始就备受老师期待的社长，觉得自己的存在感被竹林学姊夺走了，所以开始感到嫉妒……之类的。」

    说到这个，刚才有提到社长是因为憧憬美术社的指导老师才会念这所学校，那位老师最近却热衷于指导竹林学姊的未来发展。要说动机的话，这确实可以说是动机。

    但我把自己的见解留在心里，转头向三原同学看去。

    「虽然我不认为社长会有那么阴险的念头……不过这也只是我的主观看法。我才刚认识社长一个月左右，或许她真的会这么做。」

    「不过竹林学姊不是说过不可能是社长吗？」

    雨惠用双手环著后脑勺，否定了妹妹的说词……话虽如此，她却不看雪同学，而是看著三原同学。都这种时候了，还是不打算直接对话啊，要闹脾气也该有点限度吧。

    雪同学接下来这段反驳姊姊的发言，也刻意面向三原同学说出来。

    「关于社长跟竹林学姊一整天都一起行动的事，不觉得稍嫌不自然吗？就好像是要刻意制造不在场证明……」

    「这我就不知道了。她们两人是众所皆知的挚友，而且社长会主动跟著很容易被孤立的竹林学姊，平常也都是两人一起行动。至少在美术社社员的眼中，并不认为有哪里不自然。」

    如果相信三原同学的说词，社长果然不可能作案。如果真的要做案，应该会使用什么诡计……但这不是推理小说，而是现实世界。真的能够实行那么怪异的诡计吗？

    如果是对社长抱有好感的物部学长，或许会对表现得比社长抢眼的竹林学姊感到不悦，虽然他有时间作案，但是没有钥匙。

    结果想得单纯一些，就成了竹林学姊拿刀刺向自己的画作，或是有谁拿走教职员办公室的钥匙，又碰巧在社团教室里找到那把刀，做出了恶劣的恶作剧……如果是后者，我们也调查不出个所以然。

    我说不出话，暂且陷入了沉默。

    ……总觉得不太妙。如果是平常的状况，雨惠这个时候差不多该注意到重点了，但是她今天看起来根本没办法集中。不，她看起来比平常还要热衷一点……但是该怎么说呢？有种挥棒落空的感觉。

    她现在正愣愣地眺望著逐渐染上赤红的窗外。

    「……不好意思。我去一趟洗手间。」

    雪同学突然起身说道。她的脸有点红，或许忍了一阵子吧。

    「我也去一下。」

    三原同学跟著说道，两人并肩向著走廊走去。

    她们的气息逐渐远去。我抓紧时机站到坐在桌上的雨惠面前。

    「你们差不多该和好了吧……太难说话了，真受不了。」

    我正面对著她这样说，她不悦地抬眼瞪我。

    「雪同学是怎么回事啊？」

    唔…………

    不知道为什么，我受到有如心脏被刺中一般的冲击，我努力装作神色如常地回答她：

    「怎么说呢？『山田同学』果然还是太容易混淆了，所以我就不那样叫了……你、你看，直接叫班长的名字门槛又太高了，所以我用比较像昵称的方式，应该说，你看，就是比较有距离感的叫法，你看──」

    「藉口好长。真恶心。」

    被说恶心了…………

    雨惠一点也没有顾虑到真心感到沮丧的我，兀自开始抱怨：

    「真是的……就算雪真的色色的好了，你也不要自以为是地擅自拉近距离好吗？你有得到许可了吗？」

    「这需要许可吗……？」

    「需要啊。她可是我的妹妹，想要缩短距离也要由『我』来，因为她是我的所有物嘛。」

    「才不是吧……话说回来，你那么重视她的话就赶快和好啦。」

    「…………不可能。」

    「为什么？好好道歉的话──」

    「就说了不可能！因为雪一定觉得我很烦。」

    雨惠大声地掩盖住我的声音，然后突然低下了头。一头长发顺从地心引力垂落下来，我无法看见她的表情。

    我无言以对。我原本认为只是姊妹间常有的争执……没想到总是一副什么都无所谓的雨惠会如此烦恼，她跟雪同学之间的争执竟然这么难解决吗？

    我拚命地挤出堵在喉咙里的话语并说出口：

    「她应该没有觉得到烦的程度吧？」

    虽然雪同学平常应该会觉得雨惠很吵啦──不，我不需要想得这么认真。

    雨惠摇摇头，一头长发就像钟摆似地摇晃著。

    「因为……雪不但认真又会念书，而且学识渊博到让人觉得『为什么你会知道这种事？难道你其实是笨蛋吗？』……她跟我完全相反，总是会得到身边的人的赞扬与认同。」

    虽然我觉得既然她这么想，就该改变一下生活态度，但如今问题应该不是那个。

    「所以我想要在雪不擅长的人际关系应对上协助她，中午却因为玩笑开过头造成她的困扰。美术社的事情我也想要赶快解决，表现出可靠的一面，却不知为何一点都不顺利……

    更何况她还在我不知道的时候，跟户村和感情变那么好。」

    ……她用全名叫我的时候，还用恶狠狠的眼神瞪过来。

    「不只没有安慰我就跑出教室，还用『雪同学』这种很像新婚夫妻的方式叫我妹妹，很行嘛户村和！」

    「新婚……我根本没有那样想。女生有够难搞！」

    「不准说女孩子难搞！给我说难以捉摸！」

    我们忍不住吵了起来，然后注意到彼此的脸靠得很近，又各自退了回去。

    我在平复自己呼吸的时候，又烦恼了起来。

    虽然我以为这家伙对别人没兴趣……没想到她竟然有严重到不行的恋妹情节啊！

    没错。我非常有把握。因为我在天和姊交到男朋友的时候也像这样发了脾气……我们真是同病相怜。

    话虽如此……这对姊妹是彼此都认为对方比自己优秀，所以担心对方会疏远自己，才会展现出这种不知道算是感情好还是不好的奇妙距离感吗？

    这次让雨惠固执到如此反常的原因，就是从她跟雪同学之间的学习以及念书能力的差距成为对立的开端吧。

    虽然羡慕到了嫉妒的地步，却又不讨厌被对方丢下不管。

    聪明又古灵精怪的雨惠以及是模范生却很笨拙的雪音，双方的不安互相纠缠，这次两人吵架之后才会这么。那么，我该怎么做呢……

    …………嗯？

    什么嘛。这种关系……就是因为互补，所以也容易彼此误会。虽然细节不同，但是整体上与这次的事件非常相似。

    如果犯人也是像双胞胎一样受到不安的影响……结果动手刺伤画布……

    ──我在脑海中迅速地开始构图，不过依然一片模糊，无法显现出画面──

    在我被思考支配、无法感应外界时，雨惠不悦地抬头看著沉默下来的我。

    「我说啊……虽然你用一副事不关己的表情呆立在那，这个──」

    「雨惠！」

    「呜喔！？吓我一跳。」

    「还有雪同学！」

    「咦？什、什么事？」

    雪同学刚从走廊踏入教室就被我叫到名字，她惊讶地眨了眨眼。

    盘腿坐在桌上、满脸惊愕的雨惠以及呆立在门槛处的雪同学。

    我依序看了两姊妹一眼，然后像平常一样对她们提出请求。

    「总觉得……我好像知道了。

    可以陪我一起思考吗？」

    「嗯、嗯……」

    「啊，好……」

    在雪同学后方看见以一扫阴霾的表情回应我的两姊妹，三原同学满足地点了点头。

    ◇

    ──在那之后又过了十几分钟，我们回到美术准备室。

    如同竹林学姊所言，这个时间已经没有日照了，日光灯的锐利灯光鲜明地雕琢出房间杂乱的模样。美术馆或展览间也就算了，但在这间彷佛浸透了历代社员意志一般的教室里使用纯白的照明，总是让我觉得不太平衡。

    房间深处依然存在著那幅被刀刃贯穿的画作，身为作者的竹林学姊也依旧用严厉的眼神凝视著这幅画。

    古根社长、还有总觉得有点坐立难安的物部学长也都还在，三原同学坐到椅子上的举动像是重新加入了美术社成员那一边。除了已经回家的金尾同学以外，社员们集合完毕了。

    我和双胞胎则像是要挡住出入口似地──虽然实际上我们并没有这个打算──并列在门口，与美术社的社员正面对峙。

    竹林学姊锐利的目光穿过浏海缝隙朝我看来，这个举动就像是开启整个话题的开关。

    「你们知道犯人是谁了吗？」

    正面迎接那道视线的人果然是我，双胞胎很机灵地在我的左右站定、躲避攻击……我总觉得这两个家伙虽然其他的部分截然不同，对待我的方式倒是很类似……

    虽然我很想避开竹林学姊迎面而来的眼神，但都到了眼前的地步，我可不能逃避。

    「──嘶──」

    过来之前要是有先喝水就好了。紧张之下变得乾渴的喉咙让我破音了，开口的第一声化为一道吸气声。

    学长姊们没有听清楚，只是一脸困惑，我则是几乎要受到心理创伤了。就在此时，咚……我的左后脚根被轻踢了一下。

    即使不用转头，我也知道踢我的人是雨惠，虽然无法得知她的表情，不过她大概会装作不知道吧。

    冲到头顶的血液又退了回去，我重新调整自己的呼吸。

    我咽下一口唾液、清清喉咙，接著对竹林学姊开口。

    我从结论开始说起。

    「用刀刺伤那幅画的人就是你吧，学姊。」

    「咦……那是……可是、不可能──」

    竹林学姊伸手阻止了立刻想要开口说些什么的古根社长。

    「美法，等一下。」

    「七子……？」

    「侦探，你为什么会这么认为？」

    竹林学姊的情绪没有任何动摇，社长和物部学长则是露出困惑的神情。

    ……咦？难道我搞错了？我开始没自信了起来……

    「你们应该也有从三原口中听说我对这幅画有多么尽心尽力吧。距离竞赛没剩多少时间了，即使我不喜欢这幅画也不会因为冲动就刺画，只要问美法就会知道，以前从来没发生过这种事。」

    学姊把自己不是犯人的理由一口气全说出来，等待我的反驳。

    冷静下来……到这里为止都是我已经知道的事。

    「──最重要的理由相当单纯，因为没有其他人能刺这幅画。」

    「昨天这幅画还没有异常，今天一整天钥匙都在社长身边，但是她没有时间过来这里。既然如此，唯一有可能作案的就是第一个进教室并支开物部学长的竹林学姊了。」

    雪同学向前跨出一步协助整理情况，虽然是自己否定过的想法，但这个推论在眼前的状况下还是最为合理。她之前会反驳雨惠提倡的理论，或许只是因为生气罢了。

    「原来如此。如果排除掉教职员办公室的备用钥匙，犯人就只能是我。相当符合常识的判断。」

    没想到竹林学姊坦然接受了，但是她依旧面不改色。

    「我应该重复说过好几次了，我没有动机，而且这幅画对我而言是重要物品，不能随便以待，这对我来说是巨大损失。」

    「说得没错。七子一直埋首于那幅画，甚至每天都画到忘了回家时间。」

    社长为此做了补充，竹林学姊的眼神在社长和我之间摇摆。

    我舔了舔嘴唇，接著点头说道：

    「对……我想学姊应该直到今天来到这里为止，都没有想过要刺自己的画。」

    竹林学姊不发一语，只是专注地看著我，等待后续。

    ……接下来才是整个话题的重点。

    「学姊今天来到社团教室、立刻赶到画的旁边时──这幅画是不是已经烧焦了？」

    「烧焦了？」

    面对我出乎意料的发言，物部学长发出惊讶的声音。雨惠点点头往教室内走去，将那幅画转向所有人都能看见的方向。

    「你们看，用刀凿过的地方，周围有一些黑色痕迹。因为刀看起来很像古物的关系，一开始我以为是刀造成的污渍，但是刀又没有脏到布满煤灰的程度。

    那么，考虑到这些脏污是什么……我们应该要反过来看。」

    「经你这么一说，确实有点黑……可是『反过来看』是什么意思？」

    确认过画上的伤痕之后，古根社长抬起头提问。我稍加观察她的表情──她看起来完全没有头绪──……总之先把我的判断留在心中，继续说下去。

    「我的意思是──并不是刀刃让焦痕般的污渍留在画上，而是用刀把焦痕除掉。」

    「等等。你的意思是，七子是为了去除污渍才用刀刺画吗？她不可能野蛮到这种地步。」

    这样就算是野蛮吗……我虽然很在意社长的表达方式，但现在可不能因此转移焦点。

    物部学长注意到这点，说出了「不会吧……」。没错，问题在那之前就存在了。

    「这么说来，为什么画会焦掉呢？要让画烧焦所需要的条件不也跟刺画相同吗？如果无法说明这点，就没办法进展到拿刀刺焦痕的状况。

    你的意思难道是说竹林学姊烧完画之后又拿刀刺画吗？」

    「是的，不过这个房间有一个即使没有人也能够让画烧焦的道具。」

    社长的脸色变了，这是我们见到她以来，她所露出最慌张的神情。

    「咦……？难道是我的台灯型放大镜？」

    随著她的视线，能看见其中一个工作桌上摆放著能够放在桌面使用的台灯型放大镜。根据三原同学所言，那是社长为了绘制植物的细密画而带来这里的物品。连接台座与镜面的手臂可以随意移动，自由变换角度。

    只要利用那个工具，要聚焦光线造成起火燃烧也不无可能。这正是用放大镜接收日光，在符合条件的情况下就会起火燃烧的那个实验。

    「之前有提到这间教室会于上午受到短暂的阳光照射。只要实验几次，应该就可以做到不引起火灾、控制在物品烧焦的程度。即使成果弱一点，失败了也没关系。」

    面对雪同学的说明，社长什么话都没有说，她似乎已经说不出话了。

    「能做这种实验的人就只有最近负责管理钥匙的古根社长而已，有可能在前一天不拉上窗帘就离开社团教室的，也只有最后离开的社长。」

    「等、等一下！」

    最后加上我的发言，社长终于理解状况了，她挥舞著双手进行控诉。

    「我怎么可能会做那么危险的事情！如果走错一步就会酿成火灾了吧？我……我怎么可能会做那种事…………七子你也说点什么，再这样下去我就要被当成犯人──」

    社长顺势请求挚友帮忙说话的句子突然中断了，竹林学姊也流露出我们未曾见过的眼神。

    那是困惑，还有苦涩。

    「七子……？」

    「美法……烧画的人不是你吗？」

    「什…………」

    社长再次说不出话了，她的表情彷佛成了茫然这个词汇的标本。

    物部学长也和社长处于相同的状态，我们和三原同学暂且先等候竹林学姊发言。

    「总而言之，我是刺了这幅画的凶手，这点是对的。」

    竹林学姊低声这么说道，这句话划破了社团教室的沉默。

    「是我刺了这幅画，目的是为了除去烧焦痕。会选择用刀是因为我不知道支开物部之后到三原前来有多少时间，所以用了当下能想到、最简单的方法，背后没有其他深意，毕竟去除画布上的焦痕很花时间。

    话说回来……虽然我一直知道三原很有发现美的能力，但能在学校里找到侦探，还真是出乎我的意料。」

    「谢谢夸奖。」

    三原同学老实地表达谢意。虽然在眼前的状况下进行这段对话显得有些突兀，不过对象是竹林学姊和三原同学则毫无异样感，想来是因为她们都是艺术家类型的人吧。

    「──等……等一下！拜托稍等一下！」

    对话至此，古根社长终于找回说话的能力了。她「唔……」了一声，伸出手指顶著太阳穴，几经思考后终于开口说道：

    「我可以理解七子是犯人……这件事了。不对，虽然我还是不懂……我不懂的是……她为什么要这么做？」

    「因为学姊直觉认为烧画的人是社长，所以──」

    我在回答社长时，改往竹林学姊看去。

    「……我这么说没关系吧？」

    她没有立刻回答我。我不禁为此感到不安……因为接下来有很大的成分是我的想像。

    「…………是啊，如你所说。」

    竹林学姊虽然有所犹豫，但她还是承认了。

    听见这句话之后，古根社长突然踉跄了一下。

    「……为什么你会这样认为？」

    这一次无论等了多久，竹林学姊都没有回答。如果答案如同我们所想的那样，在本人面前应该很难说出口。

    那就由我──就在我想这样说的时候……

    「是因为觉得自己被讨厌了吧──」

    沉默了一阵子的雨惠用与平常无异、轻柔的声音这样说道，但熟悉她的人，会注意到她如今的声音带有一点哽咽。

    「讨厌……？我讨厌七子？我为什么会讨厌？」

    「竹林学姊总是我行我素、冷淡又不会观察气氛，也就是说学姊不在意四周又不会配合别人，所以容易树敌而被孤立。对吧？」

    ……每一句都是本人说过的话，但是雨惠还真敢当著她面前说啊。

    然而，雨惠说得没错。所以竹林学姊丝毫不在意在场其他人的反应，只是正常地点头认同。

    「是啊。」

    「反之，社长则是善于社交、性格温和，受到大家喜爱的领导者。

    这真是对比呢──有种不相衬的感觉。独自一人的时候并不这样认为，但开始跟社长待在一起之后，竹林学姊就开始觉察觉到自己的负面部分。

    受到喜爱的社长和她不受欢迎的朋友，有种累赘的感觉。」

    「再加上……」

    继续接话的是雪同学。

    「竹林学姊非常地优秀，恐怕远远超过学姊自己的期望。

    学姊一定非常喜欢画图，而且衷心感谢让她理解了绘画乐趣的社长。如果不是如此，她又怎么会全神贯注到忘了回家的时间呢？

    不过另一方面，竹林学姊也因为只有自己不停地获得好评，而让原本应该受到注目的社长退到阴影之后的状况感到痛苦。」

    只要有强者存在，相对地就会创造出弱者。只要在某个领域表现优异，即使非本人所愿也会成为加害者，就像这对双胞胎一样，把彼此的优点当成自己的缺点。

    既然是加害者，肯定会怀抱著罪恶感，并恐惧来自于受害者的复仇。

    古根社长对著友人送出确认似的眼神，竹林学姊只是垂下双眼。

    「所以竹林学姊在自己的画被毁时，最直接怀疑的对象就是社长。竹林学姊或许在现在这个重新画也已经来不及参加竞赛的时机，读出了对方想要赶走自己的意图吧。

    更糟糕的是，社长还自己带来了能够制造不在场证明又能让那幅画烧焦的道具。」

    「七子竟然是这样想的……怎么办，我完全没注意到……」

    古根社长的手颤抖著，她茫然的视线在社团教室里游移，她心中所相信的世界应该受到了很大的震撼吧。

    我在有些同情社长之时，为刀刃事件做出了总结。

    「……竹林学姊认为焦痕是古根社长所为，想到可能有人会跟自己注意到同样的事情，于是在焦痕之上覆盖了刀伤。

    然后又在我们开始搜查犯人的时候，意图引导我们往犯人是社外难以确认的对象来思考，打算以犯人不明这种模糊的结果结束事件……我认为事情就是这样。」

    「那么，七子是为了包庇我才会这么做……」

    该高兴还是该难过呢？古根社长用介于其间、相当难为情的表情看著自己的室内拖鞋。

    然后，她猛然抬起头。

    「啊，可是……真的不是──……不对，在那之前，七子抵达的时候，窗边有放台灯型放大镜吗？」

    古根社长想到了能够证明自已清白的证据，为此急切地开口询问，竹林学姊维持阴暗的表情摇了摇头。

    「不，没有。」

    「既然如此，那就没有怀疑我的理由了吧？」

    虽然社长展露出笑容，竹林学姊的表情却变得更加阴郁。

    「只要有共犯就能回收台灯型放大镜，即使自己没时间前往社团教室，也只要在休息时间把钥匙交给协助者，协助者便能趁下午时间把台灯型放大镜移回原位，之后只要再送还钥匙就行了。」

    「不对不对……我才没有那种会愿意当烧社团教室共犯的对象。」

    「谁知道呢？像是物部，如果美法拜托他，那他什么事都会做吧。」

    物部学长接收到竹林学姊的发言，以及因这句话而看过来的古根社长的视线。

    「啊、不是，这个……嘛……也不是什么事都……」结果他只以如此语无伦次的发言塘塞，最后还不合时宜地露出讨好人的笑容。

    不过……

    「为什么是物部同学……？虽然他确实是个单纯的人没错。」

    「物部会做吧？」

    竹林学姊再次开口，这次物部学长像是做好了觉悟，点了点头，清楚地说出这番宣言：

    「没、没错……为了社长，我什么都愿意做！」

    我看著物部学长炙热的眼神，突然想到或许金尾同学看出学长对社长抱有好感一事是对的。

    「咦？为什么？物部同学，这样不行喔。请有主见一点。」

    但是社长只是很正常地对他说教了。没机会，应该说，他现在能够感受到自已完全没机会了。

    心中有什么东西逝去的物部学长趴在桌上一动也不动，他大概暂时都会是这副模样吧。

    这个就先不管了，话题进展到这里时，竹林学姊的表情出现了变化，她露出了摸不著头绪的神情。

    「……真的不是美法吗？」

    「我说过了吧？虽然我……那个，也是有嫉妒过七子的能力，还怀疑自己的才能到难以入眠的地步……」

    听见古根社长的发言之后，雪同学闭上了眼，或许是想起了自已也有过和姊姊比较且陷入低潮的状况吧。光是待在身边就像一面镜子，提醒著自己不足的部分。

    然而古根社长并没有陷入哀愁，语调反而温暖地上扬。

    「不过我反而更加尊敬你了。不只是绘图的能力和技术，还有能无视一切多余的事物、专心致志地面对画布的坚强心灵。

    所以我只要能在这里跟七子一起画图就满足了……当然啦，我也会想著总有一天要超越你就是了。」

    虽然最后那句说得像是开玩笑，但我能看见社长眼中熊熊燃烧的火光，这或许就是在展示著一位画家毫不矫揉造作的真心吧。

    「是这样吗？美法……」

    竹林学姊呆愣地用双手都颤抖起来的力道回握住古根社长握著自己的双手，并在回过神之后喃喃自语：

    「可是，既然如此，又是谁烧了画？即使忘记拉上窗廉，也不可能烧焦成这样……」

    「没错──」

    回答竹林学姊疑问的人，是不知道什么时候威风凛凛地站到作业台上的山田雨惠。

    「使用镜片让学姊的呕心沥血之作烧焦，害美术社陷入一团混乱，造成这起简直有如恶梦的事件。

    那名犯人──」

    雨惠用夸大的动作一一看过社长、竹林学姊、物部学长、三原同学一轮，然后伸出手指坚定地指向两位学姊的正中央。

    「不在你们之中！」

    面对她这句强而有力的宣言，社长以及竹林学姊，还有已经心死的物部学长都抬起了头，他们猛然异口同声地大叫。

    「「「啊？」」」

    雨惠对美术社社员们说出这句故弄玄虚的发言后──

    「──哎，因为是金尾做的啊。」

    三原同学很乾脆地破了哏，结果招来其他的疑问。

    社员们用无法理解的眼神看著彼此，最先开口的人是物部学长，他问了很理所当然的问题。

    「……？为什么金尾要烧竹林学姊的画？」

    雨惠在工作台上耸了耸肩。

    「没有动机。原因是……该怎么说呢？不小心？」

    「金尾同学中午的时候有来画自己的作品，就是那幅金鱼的画。」

    我一指向画有金鱼的画，所有人的注意力也都往那里集中过去。这幅画使用了单色的浓淡来表现在水中跃动的金鱼，现在重看，依然觉得成果真是好看得惊人，我可以理解他为什么会备受期待。

    「经你一说，鳞片的表现比之前还有厚度，而且鱼鳍的平衡也经过了调整……因为今天来的时候一直专注于刀刃事件，我都没有注意到。」

    我们没有看过这幅画昨天以前的状态，但毕竟社长都掩著嘴这样说了，那么画面肯定在今天的午休有所改变。

    「可是……我没有借钥匙给金尾同学啊？」

    「钥匙好像是他上午跟丹野老师借的，他在下课时间有去过教职员办公室，我刚才传讯息问过金尾了。」

    听完三原同学的发言之后，社长更加混乱了。

    「咦……？他为什么要直接找老师？跟我说的话，我就会借给他啊。」

    「毕竟是为了看动画而不出席社团活动的日子，要是还去跟社长借钥匙，他会觉得很尴尬吧。」

    「对喔……毕竟老师对金尾同学很好。他是觉得老师比我好说话吗？这样也很困扰呢……嗯──」

    看见古根社长因社长的身分有所考量、露出烦恼神情的模样，我还是告诉她造成这次骚动的真相吧。

    「金尾同学在借钥匙时，也借了金鱼放在这间教室。」

    三原同学说过，金尾同学画的是丹野老师养的金鱼。

    「因为教室很乱，没地方放金鱼，他就暂且将之放在窗边的柜子上，而且似乎还为了通风而打开窗户。离开时他虽然关上了窗户，却忘记拉窗帘，他在午休时间过来时才注意到这件事。」

    「他把老师的金鱼放在窗边……原来如此。」

    说到这里，竹林学姊已经大致理解了，然而古根社长和物部学长还想不通。

    「那个时候画上应该就有焦痕了，但是金尾在午休时间急著赶进度，所以没有注意到，他一直都埋首于自己平常使用的桌子上作画。

    午休时间结束时，金尾同学把钥匙跟金鱼一并归还给老师，放学后就直接回家了。」

    「嗯……？不，结果金尾是用什么方式让那幅画烧焦的呢？」

    物部学长的头上浮现出问号。另一方面，古根社长啪地拍了一下手。

    「金鱼缸！物部同学，是金鱼缸！」

    「唔？啊、什么……对啊，老师的金鱼都是在金鱼缸里游泳……」

    物部学长面对顺势盯著自己看的古根社长，涨红著脸点了头。古根社长则表示「我不是指那个」，有些焦躁地继续说下去：

    「你有听过吗？圆形金鱼缸就跟镜片一样会聚焦光线、起火燃烧，也是一种造成火灾的原因。」

    「对，这么说来，我好像有听过……所以、那──」

    这时候物部学长看向我，发出了类似于悲鸣的声音。

    「所以说是金尾造成的意外吗！？」

    「……我认为是这样。老实说，我一开始觉得是社长跟竹林学姊之间有误会，才会有烧画的行为，毕竟这样一来也能够说明竹林学姊想掩盖烧画这个行为的动机。」

    非常抱歉，我对著古根社长低下头，而她似乎不知道该做何反应。

    「但是这个状况会出现难以收回台灯型放大镜的问题……我正在为此烦恼的时候，雪同学──啊，我是说我们班的班长──想起了她送美术作业去教职员办公室的时候，有看到老师桌上的金鱼缸。三原同学告诉我，那个就是金尾同学借来画的金鱼，所以……」

    「所以我们就讨论到金鱼缸可以取代镜片，请小三原跟金尾同学确认之后，得知他确实在尚有日照的时候使用了这间教室，而且还把金鱼缸放在窗边。」

    雨惠接在我的发言之后补充说明。

    「我在得知社长没有放置台灯型放大镜的证词时，便解开疑问了。

    嗯，虽然我们没有实验鱼缸是不是真的能烧画──」

    雨惠闭起一只眼，用或许正好适合眼前光景、轻柔又淡漠的声音说道：

    「不过事情至此就告一段落了。」

    美术准备室中，能听见大家包含著各种不同理由的叹息声。

    ◇

    ──就这样，我们解决了第三个麻烦。

    这次又是个很像事件却又不是事件、没有像样的犯人，且让人感到无力的结果，也罢，如果自己念的学校真的发生难以解决的事件也很令人困扰。尽管发生了起火燃烧又有人挥刀的事件，不过能够完美收尾，应该还是要感到庆幸吧。

    当然了，虽然这是场意外，但美术社还是遭逢了损失。竹林学姊不得不提笔重新作画。

    金尾同学虽然实际上没有引起火灾，社长还是愤慨地表示非得好好对他说教一番不可，没想到竹林学姊开口安抚社长。

    「金尾是一年级学生，也没有在假日参与过社团活动，所以他大概认为这间教室一整天都很暗吧。情报不足的话，他也没办法留意到。」

    三原同学也是听了竹林学姊的发言才知道这间教室有日照强烈的时段，金尾同学之所以会忘记拉上窗帘，或许也是把美术准备室当成了日照无法进入的房间。

    竹林学姊继续说：

    「至于画没办法完成，那就不要完成也没关系。过去我因为受到美术社的大家很多关照，所以想要努力回应大家的期待……但是，其实我也和美法一样。」

    为了不妨碍作画而用发夹夹起浏海的竹林学姊，露出了亲切到令人惊讶的笑容。

    「我能在这间教室里跟美法一起画图就很满足了，不过我也没打算轻易被追过去喔。」

    听到身为受害者的竹林学姊这样说，古根社长的双颊倏地染上了一层樱花粉色，接著嗯嗯地点头。看见社长这样，金尾同学应该也不用担心会被严厉责骂了。

    我们回到教室收拾完毕并踏上归途的时候，天色已经完全暗下来了。

    被琴之桥同学强迫接下的劈腿调查、被津木同学委托找出谋杀案的凶手。前面两个事件也花了很长的时间，但这次的时间拖得更长了。虽然跟事件本身的复杂程度有关，但双胞胎当时正在吵架、意见分歧也是原因之一吧。

    而且直接调查当事人真是令我精神疲惫，我在走出校门、踏上前往车站的路上大动作地伸了一个懒腰。

    走在我旁边的雪同学看著我在黑暗中伸出的双拳……

    「……已经累了呢。」

    她这样小声地说道，无力的声音垂直掉落在从通学路的石砖缝长出来的蒲公英上。

    「就是说啊……」

    我也有同感。从双胞胎围绕著作业展开争执；到中午踩进小红帽的陷阱、大受屈辱的「山田同学」变成「雪同学」；还有解开放学后在美术社的社团教室一闪而过的邪恶刀刃之谜──如此漫长的一天可是很难得一见呢。

    「这个嘛……」

    走在前面、唯一没有疲惫之色的雨惠边说边转过头，跟我们在教室里独处的时候不同，她的心情看起来不错。

    「这不是很好吗？这次可没有做白工。」

    雨惠似乎还记得我在津木同学的事件之后表达的不满，我当时正因为让自己感到内心充实的犯人搜查工作最后竟然毫无意义一事感到气馁。

    提到这个，这次有调查清楚真是太好了。如果我们没有解开混乱的状况并重新修复关系，美术社应该暂时都会笼罩在不安与猜疑之中吧，说不定竹林学姊也会没办法立刻重新提笔画下一幅作品。

    我们拚尽全力思考，帮助了善良的美术社员们。

    这层意义让我感到神清气爽。最重要的是，我们没有背叛前来委托的三原同学的期待，这样我就放心了，成就感在我的胸口逐渐膨胀。

    这或许就是小时候的我所憧憬的名侦探的工作……不，我梦想中的模样应该是更加浮夸、更戏剧化的活跃，但是现在这种侦探才适合既非天才亦非冷硬派侦探的我吧。

    雪同学也看著我露出微笑，她或许是回想起午休我们在屋顶的楼梯上讲过的事情。

    ……没错。结果很顺利。

    然而，我如果没有得到这对双胞胎的帮忙，就什么都做不到。

    所以……我停下了脚步，双胞胎在我的影响之下跟著停下脚步。我沐浴在两人的视线之中，就跟午休的时候一样，真诚地开口说道：

    「虽然今天的结果不错，却没有平时开心。」

    「………………」

    「………………」

    她们只是站著，没有任何反应。我认为自己有把想说的话传达出去。如果没有，她们应该会反问我「为什么？」才对。

    「……虽然最后你们两个人都帮了我，但在那之前就像是一盘散沙。如果不是这样，我们说不定可以早一点解决事件。

    就像平常一样，雨惠灵机一动想到切入点，雪同学则是俐落地做出统整。」

    虽然也跟这次需要出差前往美术社的教室这点有关，即使如此，该怎么说呢？……思考的节奏跟前面两个事件截然不同。这与事件有没有解决无关，是我的心中依然留有疙瘩。

    「所以说，如果问我到底想说什么…………」

    我在总结的时候顿住了。自己对于双胞胎的具体要求以及想要传达的事，与诉求的强度相反，令我难以转换为语言。

    「…………唉。」

    我半张著嘴停格的时候，雨惠有些沉重地叹了一口气。她拨开因低头的动作垂落到额头的长发，接著用索然无味的声音说道：

    「户村和啊……」

    咦……糟了。她要说什么沉重的话吗？我惹她生气了？还是她又要说我很恶心？虽然我有想过或许会变成这种情况……唉，拿捏跟他人之间的距离真的好难啊……

    我正后悔自己为什么把话说出来，又觉得没说出口也会后悔，注意到我陷入两难之际，雨惠「噗呵！」地嗤笑出声，把别人当成笨蛋似地嘲讽的笑容逐渐在她的脸上扩散。

    「什么啊？你这么喜欢我们吗？」

    嘶……

    「我才不是在说喜…………喜欢……的话题！」

    激动之余，我的音量也不禁加大，我慌张地朝四周张望，所幸视线所及，路上并没有其他行人。

    我仿徨的视线对上了雪同学的双眼，她认真地歪著头询问：

    「那你是讨厌我们吗？」

    「不、我没有……讨厌。」

    「硬要选一边的话呢？」

    「那样的话…………

    ……我想应该是，喜欢。」

    她们姊妹第一次──我是指睽违了好几个小时的意思──对看了一眼。那两张相似的面孔，用相似的动作对著彼此点头。

    「呜哇，最糟糕的那种……」

    「在公用的道路上对著两名女性……而且还是姊妹同时说出这种告白，很令人困扰呢。」

    「嘶──所、所以！我就说不是那种话题了！」

    「啊哈哈哈哈哈，我知道啦！」

    「开玩笑的。」

    雨惠天真地笑著，雪同学则是露出若无其事的表情，她们对于玩弄我没有任何罪恶感。雨惠就算了，但这是连雪同学都学会恶作剧的意思吗？

    雨惠满足地歇息片刻，接著眼神从我身上往雪同学移去。

    「也罢，我就看在最喜欢我们的户村同学的分上赦免你吧。」

    这次轮到雪同学侧眼瞪著姊姊。

    「……为什么是上对下的语气？明明就是雨的错。」

    「咦？为什么？是小雪自己要大喊色色的事耶。」

    「那是…………明明就是雨先那么幼稚地来惹我的！」

    「而且你还因此让人家改用『雪同学』叫你了不是吗？你明明说过因为男生会看胸部让人很不舒服，现在这是什么心境上的转变啊？」

    「啊、这……这跟那个没有关系吧！」

    她们又开始争执了，不过这种程度就只是家常便饭。直到雪同学气到累了为止，雨惠都会悠闲地回嘴，这就是她们姊妹的惯例。

    即使我不说那些藉口，或许过了一晚她们也会和好。虽然我这么想，但一想到因为吵架就这么分道扬镳的天和姊与地穗姊，再看看双胞胎如此充满精神的互动，我不禁松了一口气。

    所以我没有阻止她们，只是微笑看著身为班长的妹妹对随兴的姊姊喋喋不休地发牢骚的光景。

    ──这个时候，我忽然察觉到有其他人的气息，于是转过了头。

    「你们在路上做什么啊？」

    娇小的身躯与俐落又清晰的嗓音。原来是三原同学。她没有使用手提或单肩背的书包，而是背著非常适合她的后背包。

    她说她会在美术社开完小型会议后才回家，似乎是在我们拖拖拉拉的时候追上来了。

    「救命，小三原！坏班长要欺负我！」

    虽然立刻被雨惠抱住──两个人还因为惯性差点一起跌倒，但三原同学只是神色如常地把雨惠的脸推开。如此泰然自若的举止令我觉得很值得学习。

    「三原同学……没有跟美术社的各位一起吗？」

    雪同学瞪著躲在同班同学背后的姊姊并且这样提问，三原同学只是简短地「嗯」了一声，然后点了点头。

    「学长姊要赶竞赛的作品，所以还留在学校。我这次没有提出作品的打算，而且晚回家也会让家人担心，所以先离开了。」

    「那么就一起回家吧。你是搭电车吧？」

    「是啊，没问题。」

    我们四个人肩并著肩，再次向前迈进。

    由于缠著三原同学的雨惠被雪同学拉著走的关系，自然而然变成我走在三原同学旁边的状态。我感受到来自斜下方的视线，所以转头看她，三原同学很难得用有所顾虑的语调开口说道：

    「……今天真是抱歉，你们都要回去了还丢工作给你们，竹林学姊也表示很抱歉麻烦你们。」

    「啊……不会。就结果而言，你有委托我们真是太好了，而且双胞胎也冷静下来了。」

    「看起来是这样呢。」

    一个不注意就发生了什么事了吗？三原同学看著正由妹妹掐住姊姊脖子的山田姊妹，似乎有些满足地点了点头。

    「不过我还真的没想到可以在现实中看到『让嫌疑犯集合起来的推理表演』呢。」

    「虽然犯人不在场就是了……这么说起来，那也不是表演。」

    「不，你们表现得就跟我期望看到的名侦探一样。」

    「光凭我们学校里发生的胡闹事件可没办法成名，我觉得离名侦探还差得远了……唔……」

    雪同学在雨惠的反击下被施以尼尔森式固技，有些难受地参与了这段对话。愉快地束缚著妹妹的雨惠也开口了：

    「既然如此，那就是无名侦探。不错啊，满适合待在教室角落、不挂招牌营业的侦探户村和嘛，无名侦探。」

    「我没有在营业，只是顺其自然地接下委托而已！」

    没错，我虽然在同学的恳求以及双胞胎的施压之下接了三次委托，但我并不是侦探。

    我斩钉截铁地告诉雨惠，下一刻──雪同学猛地甩开雨惠的手臂，快步朝著我这边走来，她不知道为什么，非常不悦地抬头看著我。

    「好像跟你在午休的时候说的不一样……？」

    午休……咦？我带雪同学回来的时候说了什么？

    因为我想到什么就说什么，所以记忆非常模糊，然而雪同学的怒气显然非同小可。这与面对雨惠时直接的感受不同，而是一种有如贴地飞行般的压迫感。

    在我拚命地回想之际，有几项说过的话在脑海里复苏了。

    『我或许还是喜欢侦探也说不定。』

    『山田同学对我而言也已经是「侦探」的一部分了。』

    ……啊啊，原来如此。

    我如果在这个状况下否定做侦探这回事，那么午休时说过的话就像是为了骗雪同学而说的谎言了。

    「喂……虽然我不知道是为了什么，不过你还是道歉比较好喔。

    爸爸约好要带她去看电影，结果因为工作临时取消的时候，她可是会用一整个月都不跟爸爸说话这种方式生气的人喔。」

    已经到了连雨惠都要让步并对我提出忠告的地步。

    ……我已经完蛋了吗？

    我回望著雪同学──那是如果我避开视线就会被杀掉的气氛──毫无把握地重新开口：

    「我没有说不当侦探……如果又被委托还是会做啦。

    不过做为交换，到时候你也要帮我。」

    「……这个嘛，好吧。」

    与冷淡的发言不同，雪同学表情缓和了下来，怒火平息了。

    她身为推理小说爱好者，或许已经在这种情况之下尝到甜头了……事情好像变得愈来愈麻烦了。在教室的最后一排、被紧紧包夹在双胞胎之间的我──根本无处可逃。

    像是要吓我一跳似地，突然有只举止轻率的手搭上了我终于放松垂落的肩膀。

    无须多言，肯定是山田雨惠。她以一如往常般毫不负责、所以无比自由的笑容贴近我的耳边窃窃私语。

    「你果然是适合初学者的类型呢……这么容易就被牵著走。」

    「唔……吵死了，雨惠。」

    我试著用比较凶的方式直接喊她的名字当作报复，但是……

    「就算你满脸通红对我说话也气不～到我&#9834;」

    她踏著轻快的脚步逃走了。

    虽然她直到刚才为止的拘谨模样很让我困扰，但恢复精神之后一样很麻烦。

    即使如此，眼前背对著不远处的车站灯光、脸上带著笑容的雨惠……也还算不错。

    我想起了还有一个要趁著自己还记得的时候赶快问出口的问题。

    「三原同学。」

    「嗯？怎么了？」

    我对发出「嘿咻。」一声，重新背好在抬头时滑落下来的背包的三原同学，提出了一个在意的问题。

    「三原同学为什么会这么相信我们呢？」

    「什么嘛，那不是理所当然的吗？」

    在教室中就坐在我们前面三原同学，每天都会听见我们恐怕堪称吵闹的对话，她极为直率地回答我：

    「因为我是你们的粉丝啊。」

    The Reversi in the Last Row of the Classroom

    Episode #3

    The Sleuths VS. the Dazzle Painter

    or: The Invisible Knife on Her Heart

    Fin.

第一卷 包夹我的双胞胎姊妹擅自展开推理 终章3─A 山田雪音

    我写完作业并看向时钟的时候，已经十点了。

    比预想的还要晚，不过今天也比较晚离开学校，在那之后还吃了晚餐、洗过澡，坐在书桌前的时间也只有一个小时了。

    以前如果有作业，我都会在学校写到一定的程度，但最近因为座位距离雨很近，她会因为各种事跟我说话，让我没办法静下心。而且雨又会去闹坐在旁边的户村同学，我为了提醒她别造成别人的困扰，休息时间就这样流逝了。

    真是的……为什么要跟这种姊姊坐得那么近啊。她明明就很懒惰，却又会主动缠上来，没有比这个更郁闷的事情了。她明明就跟任何人都可以好好对话，那就没必要连在学校都要找我讲话了吧。

    唔，嗯……我做了个伸展动作并拿下眼镜，接著从椅子上起身，咚地一声躺到床上。这是把直到小学为止都和雨共用的双层床拆解后的床，当时换新的床垫松松软软地接住了我。

    还是双层床的时候摆放得像座小山一样的布偶都收进柜子里了，留在床上的只有一只大到可以两手环抱的北极熊。

    视野所及之处是熟悉的天花板，还有装在圆形灯罩里的萤光灯。

    贴有白色壁纸的房间摆放著全都是浅色系的家具，虽然我想要一个更大的书架，但我读的书籍几乎都是跟爸爸借来的书，所以被妈妈说了「不需要吧」。

    虽然床非常舒适柔软，但现在要睡觉还太早了一点，我还很清醒。

    ……对了，我想起了不久前还在思考、刚才被床铺柔软的触感打断的事情。

    我的姊姊&#8226;雨能跟任何人轻松地对话，因为她不怕生，天生不拘小节，还拥有能被他人接纳的奇妙魅力，所以姊姊学会了依赖他人还有懒惰。不过那些都是我所没有的才能，所以我也有点羡慕。

    雨无论对象是男女老少都可以普通地搭话、流畅地交谈，但我做不到。尤其是面对不熟悉的对象时，我会表现出不亲切的态度。

    我在没有心理准备之下被突然靠近就会不知所措，然后会为了不让对方靠近而反弹。虽然我也知道这种坏习惯会让对方感到不适，但又没办法改正。

    面对男生的时候，我更是会用起严苛的语气，虽然小学的时候并不会这样，但升上国中时因为胸部大小等等原因被取笑，不知不觉诱发了我对于异性的厌恶感。

    雨则是不在意男孩子的眼神，她总是自然地穿著单薄的衣著，所有防备都很松散，就连在旁边看著的我都会不自觉地担心起来。那个户村同学也是，不知道用多下流的眼光看雨，太可疑了。

    雨靠过去的时候他就会脸红，瞥见制服缝隙的时候又会可疑地别开视线。也不知道我在看他，会露出一副害羞的奇怪表情。不纯洁。不乾净。终究是个男的。

    然而看见他被雨捉弄又觉得令人同情，真希望他可以更加坚决地说不。真是的……既不可靠又这么不像话……

    ……不对，即使如此，他依旧是个男孩子，也有很值得让人依赖的地方。

    我在体育课跌倒的时候，他扶著我前往保健室。他考虑到不要让我失去平衡，还会自然地压低肩膀配合我的高度。

    我跌到他的腿上时，他也是轻轻地把我托起来，让我重新回到站姿。我的腹部紧贴著他的大腿时感受到的结实触感，和我或者雨的身体完全不同。虽然他看起来并不粗犷，但依然拥有一副男性的体格。

    不过我当时只感到害羞，倒是不记得自己有觉得恐惧或厌恶。对方当时也非常慌张，总觉得能感受到这个人并不会伤害我。

    这就是为什么雨说他「适合初学者」吧，他怯懦的笑容比起令我焦躁，更能让人安心。

    而且……在当那个人口中所说的「侦探」时，很开心。

    最一开始是听说他被琴之桥同学强迫调查劈腿事件，我想著身为班长有没有什么地方能帮上忙，所以参与了讨论。却在三个人你一言我一语地讨论问题之际，不知不觉沉迷了下去。

    我本来就很喜欢拼图或是推理小说这类的解谜没错，但是和雨还有坐在旁边的户村同学一起解开同一个问题的时候，彷佛形成了某种连结，我或许是对此感到愉快吧。

    虽然是陌生的对象，而且还是我不擅长往来的男孩子，彼此却可以站在对等的立场谈话。明明是在谈论劈腿的话题，我内心却觉得飘飘然，不禁把真心话都说了出来。

    ……结果在案件里发挥效用的也是雨惠的想像力，我或许对此感到不甘心吧，所以津木同学提出不合理的委托时，我也加入调查了。我多少受到了爸爸的影响，虽然自认不到狂热爱好者的地步，但喜欢推理小说的自己或许能够帮上忙，然而这次也被雨抢走了功劳。

    户村同学是说没有我的知识就没办法顺利进行调查，但我其实是个任何人都可以取代的角色。我还记得因为看见了自己和雨的资质差距，我那晚还闷闷不乐地躲进被窝。

    在我因为自己和雨的差距感到沮丧，继而跟雨吵架之后，户村同学前来屋顶的楼梯间带我回教室。我当时吓了一跳，因为我不认为他是会主动介入别人纷争的人。

    户村同学说我是他喜欢的侦探工作的一部分，或许他跟我一样，在解谜的时候感到兴奋，所以想要分享那种心情吧。

    说不定我是因为听见那句话而感到高兴，才会跟户村同学一起回教室，尽管没办法说只要恢复到跟以前一样就好，不过也跟雨和好了。

    …………户村同学他……

    会喜欢我吗？

    ……不。不对不对不对。不能这样。我也太自以为是了。那是不可能的。那个人大概是个「好人」吧。仅此而已。

    即使如此，我还是会思考他有没有把我当成朋友。这肯定不算自以为是吧。

    所以说，假日结束之后的早晨，也对他说「早安」吧。

    这一整个星期我都有清楚地说出口，也不需要再做心理准备了，我已经能够稍微柔和点地说出这句话了吧。不过要是我的语气太过撒娇，应该会吓到他吧……

    一想起他困扰的神情，我就不禁往电脑看去。

    那是妈妈更换工作用的电脑时留下的笔记型电脑，因为雨只用手机，所以没有跟我抢。虽然电脑的款式比较旧，规格还是非常堪用，所以我买齐了设备加以「活用」。

    「户村同学说他有在看的影片，大概是那个吧……怎么办，难道穿帮了吗……」

    我有戴面具遮掩脸部，应该不会那么容易穿帮，不过声音也要稍微加工一下比较──

    在我陷入沉思的时候……

    「喂，小雪小雪，快开门啦。」

    房间外传来毫不顾忌、喀哒喀哒转著门把且同时叫著我的声音。我叹了一口气起身。

    我的房间门有锁，锁是最近加装的，理由是雨总会擅自进房间捣乱。我以睡觉的时候会开著预防灾害发生为条件，请爸爸帮我加装门锁。

    「我会开啦……所以不要喀哒喀哒地转门把。」

    我把门拉开一半，就看见跟平常一样挂著傻笑的姊姊，她穿著国中时期的运动服当作春季的睡衣，这是她把买睡衣的钱花掉造成的结果。

    「没关系啦，架都吵完了，不要那么刻薄嘛，而且我也受够傲娇了。」

    「谁是傲娇……」

    「是说，明天是假日对吧。」

    她依然擅自开始推进话题，我明明很讨厌这种顺著气氛接话的对话方式，但还是顺著她的话题说下去：

    「唉……明天怎么样？」

    「要不要去约会？」

第一卷 包夹我的双胞胎姊妹擅自展开推理 终章3─B 山田雨惠

    进化论不是有写到吗？

    虽然在国中的课程中听过，但是因为我听完就忘了，所以在考试前听了博学的小雪的演说。或许不一定正确，但我认为简单来说就是这样没错。

    同种类的生物之间个别拥有少部分不同的个性，比较适应环境的个性，能够存活的数量就会更多。重复无数次之后，便从水j里的微生物进化成了现在存在的生物。

    更极端一点来说，不知道为什么，细胞黏糊糊地随意分裂过后，不知道为～什么变成了现在的形状，大概就是那样的过程。我们人类也不例外。

    不知道为～什么，就成为人类了。

    听完这个说法之后，我觉得自己非常能够接受。

    我不是容易受到感动的人。我记得小时候即使看书或看电影，我也几乎没有大笑、大哭过。雪音则跟我相反，书本也好，戏剧也好，她都能投入其中，并且随之发笑与落泪。虽然现在的她表现得很冷静，但我认为她只是因为注意到自己容易产生情绪，才刻意维持这样的态度。

    身为双胞胎的雪是那样，所以直到t解进化论的理论之前，我都认为自己单纯只是感性的部分死去了吧。不过我错了。

    虽然无论是世界还是人类，从基础看来都很随兴，都只是在不知不觉中不停反覆而得出、模棱两可的产物，我从类似本能的部分如此感知。

    所以我没有悲观地看待事物，也不会感到空虚。应该说，我觉得人际关系、学校还有未来的事情等等，都不需要烦恼，只要随兴地随著脑袋与身体所向往的方式活下去就好，这样还比较轻松。

    我以在地面匍匐蠕动的微生物的视角，看著站在远比我更高的地方拚命烦恼的众人。

    决定念哪所高中的时候，我也是凭通学方便，而且雪也在的话，各方面都会很轻松这种理由决定的。

    各种意义上来说都很有个性的同学；理解到差不多程度就好的课程；一边碎碎念却一面照顾著我的妹妹。如我所想，我过著还算惬意的高中生活。不过向来保守的雪会接下班长的职务让我甚感意外就是了。

    我傻笑著和雪、小三原这些可爱的女孩子相处，在上课还有与同班同学聊天之中，度过有刺激却不至于感到疼痛的日子。

    看著雪音明明交不到朋友，却因为读书、班长的工作，还有她在自己的房间里悄悄忙碌的事情所以生活格外充实，我也会感到有点羡慕。话虽如此，参加社团也很麻烦，所以我便继续过著卡路里消耗量很低的日常生活。

    换座位为我的生活带来了改变。

    坐在我跟妹妹之间不太起眼，反之也看不出有什么惹人厌之处的男孩子。

    他在自我介绍的时候说家业是侦探。竟然刻意说出这件事，我以为他是想要引人注目的类型，结果却恰恰相反，他完全不跟我聊天，就连视线也没有对上过。他是不是内向到足以跟雪一较高下啊？虽然这么说不太好，但我当时以为他是个无趣的家伙。

    他在琴之桥鞠鞠的强迫之下接下了调查劈腿的委托。虽然很可怜，但老实说我根本没兴趣。劈腿不但是随处可见的话题，而且男女交往的情况也各有不同，我不认为置身事外的我们能插嘴。

    可是……

    『正因为琴之桥同学是会强势地要求别人的类型。』

    户村同学的观点跟其他人稍有不同，大概也不同于好好先生──不对，他一方面也算好好先生，但他还有更为正向的想法。是善意吗？……总觉得还是不太一样。

    对了，那是恶意。面对恶意的恶意。

    为了除去阻碍和平结果、美好结局的要素，再三思考并解决问题。

    或许是他对侦探有所体悟却又很消极造成的吧。故事里的名侦探虽然解决了事件，其中却依然存在著犯罪，存在著为了伤害人而做出的攻击。万达因先生等人似乎非谋杀案就不中意。

    而他则是相反，他想要让存在的事件本身消失。虽说是推理，但他的想法恐怕更像是魔术或是魔法，也可以说是幼稚的任性。

    我却对他这份幼稚以及任性感兴趣。跟我只是随便地接受既存世界的态度不同，他改变看待世界的负面角度，并且希望颠覆一切的类型，这让我感到很新鲜。

    与此同时，我灵光一闪，想到琴之桥鞠鞠的男朋友或许不是劈腿的可能性并进行思考。包含雪在内，三个人一起验证之后，我们看见了截然不同的事实。

    真是令人神清气爽。

    侦探。继进化论之后，让我用不同的形式看见了世界。

    户村和同学对我而言便成了「其」象徵。

    就算讨厌又无法拒绝委托，即使如此，他又会因为接下委托尝试尽力而为，真是吃亏的个性。我对于他这种总是让自己吃亏的心态究竟从何而来感到讶异。

    他有过什么必须成为这副模样的经历吗？

    尤其是他完全不会应对女孩子这点，就连与性感绝缘的我稍微靠近，他都会满脸通红，更不用说是身材凹凸有致的小雪趴在他的大腿上的时候，真是太有捉弄的价值了。

    话虽如此，他有时候也很狂妄。在我因为小红帽的话题惹怒雪的时候，户村同学这么说：

    『虽然我觉得你是没有心的水母人，但如果是跟妹妹有关的事情，还是会感到困扰或意气用事呢。』

    ……我久违地感受到愤怒。

    我承认自己对于拿捏错误而惹怒雪一事感到困惑。

    我把一切都与我相反的妹妹当成基准与目标，所以一旦她消失了，我就会开始感到不安。这也是进化论。用尽全力的雪以及松懈的我，如果只有其中一个人，只要一经失败就会意志消沉。但如果两个人都在，不管哪一边失败了，另一方都可以出手相助，历经挫败的那一方则可以获得协助。

    只要有雪音在，我就可以是山田雨惠，只有雪音不是外人，而是我的一部分。

    因此，我对于户村同学说出彷佛看透这件事的发言感到愤怒。

    你，就只要当带领我前往有趣舞台的那扇门就好了。

    然而他却追著雪音离开了，回来的时候还以「雪同学」这个至今为止没有任何人使用过的名称叫我的妹妹，而且雪还允许了。两个人之间肯定发生了什么超越普通对谈的事情。

    话虽如此，但他们在那之后也没有表现得特别亲昵，但是我注意到他们有时会以我无法理解的眼神进行交流。果然，任何人都能看出像个模范生的雪比我还要好沟通。

    太狂妄了……不需要连雪都一起颠覆吧。

    ……不过户村同学为了找出美术社事件的犯人非常努力，如果他没有思考竹林学姊拿刀刺画的理由，那我们就不可能经由台灯型放大镜想到金鱼缸的事。

    比起说他想到，或许应该说是感受到吧，那是我所没有的才能。然后他又再次颠覆了我看世界的方法。

    即便存在著事件，但是只有我一个人就一点都不有趣，这不是只用一颗棋子就能玩的桌上游戏。

    果然对我而言，「侦探」的意义似乎就是因户村和而生的。

    而且他在最后也承认了，如果没有我们姊妹在自己就什么都做不到，虽然很抱歉说出这种狂妄的发言，但还是希望我们帮他，所以就原谅他好了。

    这个嘛，这次就这样好了……

    必须在他还没再次说出狂妄发言以前好好指导一番呢。

    ◇

    虽然我们住在称不上是都会的小镇，但只要搭二十分钟的火车就能抵达都会区。

    我们小时候在双亲的带领下来过好几次，车站前方举目所及之处林立著百货公司、购物商场以及休闲娱乐设施。购物商场因为有著知名的专卖店，只要是家里附近买不到的东西，大多是在这里买的。

    今天不是全家四个人一起来，而是只有我们姊妹。午休时间的人潮熙熙攘攘，道路看起来就像一条大河。

    「呼哈……所以，你要找什么？」

    说话的是在我的拜托之下被拉著出门的雪，明明是一场难得的约会，但她不知道为什么是一副很想睡的模样。她穿著像是森林系女孩风格的长裙，正努力压抑著哈欠。

    她是看书看到半夜吗？看书果然有害健康，会破坏大脑。虽然雪已经没救了，但我可要注意一点。

    「没有啦，小雪。因为之前我不是揭露出你色色的本性，结果惹怒你了吗？」

    「我要回去了……！」

    「开玩笑的，开玩笑的！对不起，我说对不起了嘛！」

    ……我又做得太过头了吧。我紧抓著她的手臂拦住她，老实说出今天出门的目的。

    「我们久违地来找守护兽吧。」

    守护兽，那是指我们还在念小学的时候在角色扮演游戏里出现的字汇。

    详细内容已经不记得了，印象中是主角可以把打败的怪物当成装饰品装备在身上，并且可以使用该怪物的特技。那就是守护兽系统……咦，奇怪？为什么被打败的敌人要守护主角？我认为应该还有更详细的设定，但那些我都已经想不起来了。

    总而言之，当时还满怀梦想的我和雪拜托爸爸，说我们也想要能装备在身上的动物饰品。因为比起拜托妈妈，爸爸会买好一点的东西给我们。

    所以爸爸给我们一人买了一个动物钥匙圈，我的是帅气又迅敏的黑猫，雪则是强大又温柔的北极熊。不，虽然我没有听过北极熊特别温柔的说法，但当时的雪是这样认为的。

    之后尽管过了约十年，我们依然持续购买黑猫和北极熊的周边商品。不只是装饰品，还有从铅笔盒到水壶的提袋等等生活用品，我们都会寻找并买下有各自动物图案的商品。

    虽然现在已经没有什么特别意义了，但也没有停止的理由，所以我们依然继续找下去。这就是所谓的惯例吧。

    我们在远足之前，拿著妈妈为了让我们添购玩具、零食的金钱来到都会区，一直找到两个人都满意为止。我们还在念小学的时候，只要这么做就会被骂，被说「你们不过是小孩子，到底在做什么？是什么动物都无所谓吧」。

    我跟雪音很难得一会起被骂，我们牵著手忍耐，两人低下来的脸上却都带著笑容，因为我们买到了印有用巧妙姿势伸展背部的黑猫图案便当盒，还有很稀有、露出肚子跌倒的北极熊图案的餐垫。

    这是一场被骂也值得的冒险。或许是因为我们当时如此认为，现在才会继续寻找守护兽。

    「啊……」

    今天我们也为了不要走散而牵著手浏览店家的橱窗，途中我突然停下了脚步。雪也跟著站定，她有点凶地把我的手甩开。

    「喂，我说过我受够傲娇了。」

    「我才不是傲娇……」

    雪态度冷淡地一面这样说，一面重新拿好手上的提袋。袋子里装著在前面不知道第几间店里买的、经过Q版化、有张看起来像涂鸦面容的香菇布偶。我家的妹妹有时候喜好很糟糕。

    即使如此，雪的心情看起来依然变好了。因为她是那种只有自己一个人就会独自在室内待上一整天的孩子，所以要是偶尔带她出门，她的心情似乎也会变好。

    「……什么？你找到不错的黑猫了吗？」

    贩售精致手工艺品的杂货店前方的推车上挂著许多小吊饰，大多都是经过镀银处理的饰品，其中也混杂了一些动物模样的物品。

    我用手取下其中一个，是用塑胶袋简单包装的吊饰。

    「……那个不是猫，而是猫熊喔。」

    如同妹妹耿直地指正我的内容，吊饰是猫熊的造型。先把一块平板裁切成圆形的猫熊，再用镀银与黑色颜料作出区别，展现出大猫熊的模样。

    「对，猫熊，我想说可以送人。」

    「？好啊。反正我有很多吊饰。」

    因为雪找到可爱的北极熊就会买下来，她大概有可以连续替换半个月左右的吊饰以及钥匙圈，不过我摇了摇头。

    「不对不对。我是要给户村同学。」

    「……唔，户村同学？」

    雪沉默了一下，然后说出坐在旁边座位的男孩子的名字。

    「为什么……要给户村同学？」

    妹妹向我提问时的眼神看起来有些慌张，有需要这么不知所措吗？

    「对了……你看，最近他不是很常常陪我们吗？

    像是美术社的时候，总觉得好像也被他关心了。」

    偶尔也应该送个礼物提升忠诚度吧。

    「或许就像你说的那样吧……G，雨……」

    「嗯？什么？」

    雪似乎把来到口中的话语吞了回去。

    「……不，没什么……我觉得这是个不错的礼物。而且雨平常也总是给户村同学添麻烦呢。像是作业之类的。」

    「明明雪也有毫不顾忌地训斥他。他有时候也会觉得沮丧喔。」

    「咦？是、是那样吗……？」

    没有自觉啊。不过如果雪使用了远比需要的程度还要更强硬的语气时，她大多是在隐藏自己的害羞，所以她或许也没有余裕顾及对方吧。

    直到不久之前，她的脾气都是由我承受，不过不知道什么时候开始，有时也会转由户村同学承受了。自己的负担减轻，我是乐得轻松啦……不过总觉得有点焦躁。

    在我思考这件事的时候，雪回过神了。

    「但是，为什么是猫熊？」

    「你不觉得这个……模糊的感觉很像户村同学吗？」

    「啊……好像懂了。不知道是白色还是黑色的感觉。」

    「懂吧懂吧，理解通透之术。」

    「那是什么……？根本没听过……啊，不过猫熊应该很强大。因为是熊。」

    「真的假的？可是我没看过猫熊打架啊。」

    「我也没看过……」

    我们一面争论一面走进店里，接著往收银台走去。我们一来到收银台，我立刻向雪低下了头。

    「借我钱。」

    「这种时候……！？」

    妹妹满脸惊慌，但她没有勇气在等待我们付款的店员面前和我争执，我家的妹妹是模范生之余也是个胆小鬼。

    结果猫熊吊饰是姊妹各出一半合买的。

    「哎呀，抱歉抱歉。我这个月已经到极限了。」

    「真是的……说什么约会嘛。你一开始就是为了让我帮忙出钱才带我出来的吧。」

    「没关系啦，小雪小姐……都让你出了钱，这样一来就可以说是两个人合送的礼物了。不错吧？」

    「咦……包含我在内？」

    雪张著嘴、眼神左右摇摆，最后终于点头了。

    「…………好吧。」

    好耶，真幸运。这样我就等于没欠钱了！

    我为此暗自窃喜，最后我们为了吃而汉堡往车站的方向走去。路途上，雪嘟囔道：

    「……提到猫熊，以前家里有过布偶呢，就是爸爸买的那个。」

    「嗯？啊啊，有呢。头很大的那个。」

    我记得那是爸爸出差或是员工旅游买回来的土产，还有很多其他土产，那个猫熊布偶却只有一个。

    我记得我们都还很小，还为了谁可以得到布偶打了一架。

    「结果那个布偶在我们抢夺的时候……就变得破破烂烂、坏掉了呢。」

    雪在说这段话的时候表情变得很奇妙。雪即使成为了高中生，依然很喜欢布偶，她应该是在后悔对死去的猫熊布偶所做的坏事吧。

    我也有点感伤了起来，于是从包包里拿出经过简单包装的吊饰。这个袋子里的猫熊会因为我们现在的话题感到恐惧吗？──怎么可能会呢？

    而且这个猫熊不会留在山田家，而是要送给户村和。我想起他有点穷酸又爱惜物品的模样，我认为这个猫熊将来应该会过得很安稳吧。

    猫熊，身上有著白色与黑色、有点可爱的动物。

    这个钥匙圈与户村的形象互相重叠，让我露出笑容。

    「不过……这比布偶坚固吧。」

    把这个猫熊交给他的时候，那家伙会露出什么表情呢？困惑？感动？逞强？虽然每一种都很有可能，但也可能都不是。他平常很消极，但奇妙的是有时候又很大胆，意外地让人难以捉摸。

    就是因为他是这种人，所以降临在他身上的问题才会一一化为难以想像的故事。

    翻过来又翻过去，就在我、雪音又或者户村同学改变观点的时候，就会得出完全相反的答案。

    是白色还是黑色呢？是黑色还是白色呢？

    夹在我们之间、偶尔也会颠覆全场、放学后的黑白游戏。

    下周也能当侦探的话就好了……

    The Reversi in the Last Row of the Classroom

    Book #1

    The NoName Sleuths Investigates

    or: How He Learned to Stop Worrying and Love the Sleuth

    Fin.

第一卷 包夹我的双胞胎姊妹擅自展开推理 后记

    各位MF文库J的读者们，初次见面。在Sneaker阅读过拙作的各位，好久不见。我是玩具堂。感谢您购买了《侦探少年与敏锐的山田同学》这本书。

    本书是叙述一位被座位两边可爱但又很麻烦的双胞胎姊妹包围的少年、充满了意想不到事件的日常，是一本不疾不徐的娱乐作品。这本玩具堂风格的「推理小说」是否有让您感受到乐趣呢？

    虽然本作是以解谜作为目标的推理作品，但事件的内容（对于书中的当事人以外而言）尚不成熟。我一口气无视了本作中也有提及的所有推理小说规则，所以比起推理小说，或许说是解谜故事更为贴切。

    但我认为，也正因为如此，当作少年、少女在教室一隅挑战解谜的青少年读物，可以让读者更轻松地阅读本书。各位觉得如何呢？

    您或许对某些事物感到忧郁，但或许一转念就能颠覆原本所想的一切。如果本作能够为您带来这种感受就好了。

    如果您在阅读本书之后兴起了阅读推理小说的念头，燃起想与好友一同解谜的心情，对我而言就是最棒的回报了。

    现在虽然还无法确定是否会有续集，但在大家的支持之下，或许无名侦探会带著新的事件回来也说不定。喜爱本书的诸位读者如果能向亲朋好友等人推荐了本书，三原同学一定会很开心。

    被双胞胎看上的户村和到底有没有比猫熊布偶坚固呢？或许对于过著一如「」字所示的生活的和而言，结束这种生活会比较幸福也说不定，但是跟和相较之下，三原同学的幸福比较重要，所以还恳请各位支持。

    最后在此鸣谢。为我的拙作加上漂亮插图的悠理なゆた老师；邀请我书写新作、让我有机会再次书写推理小说（的模仿之物）的MF文库J编辑部；与本书相关的各位制作者。

    以及阅读了本书的所有读者──向各位奉上万分感谢。

    二零二零年四月　玩具堂　敬上

第一卷 包夹我的双胞胎姊妹擅自展开推理 插图



第二卷 序章4

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「户村侦探事务所」。

    ＊＊车站西口徒步五分钟，不需预约，欢迎直接前往。

    外遇调查、品行调查、寻人、法人关系调查，乃至寻找走失宠物，我们来者不拒，一律受理。

    我们秉持高效率、遵守法令、收费透明原则。说到侦探时，或许会给人负面印象，但敝事务所标榜宾至如归，工作人员也个个和蔼可亲──

    ……什么宾至如归啊？客群明明是一些想调查见不得光之事的人，这样反而让人不敢上门委托吧？

    我抱着这个想法，视线离开手上的手机，就这样笔直往上看，仰望教室的天花板。午休时间已经过半，吃完午餐的同学们开朗的声音若有似无地在空气中交叠，然后被天花板反弹，落在我身上。

    已经是接近夏天的季节了，制服的西装外套开始让人觉得肩膀沉重，所以我脱下外套，挂在椅背上，离换上不同季节衣物的日子也不远了。

    我的手机上显示的页面是我爸经营的侦探事务所网站，我听说这是几年前有个担任事务所行政工作的人，刚好有设计网页的资历，所以就拜托那个人制作了，不过这段愚蠢的标语应该是出自我爸之手吧。

    这个网站虽是家业的网路招牌，这几年却没在更新。我也有好一段时间都忘记它的存在，但现在会没由来地打开来看是有其理由的。

    ……侦探到底是什么啊？

    因为我的脑中突然浮现这一道疑问。

    如果一直过着普通的高中生活，照理来说不会碰到这种问题。追根究柢，说到「侦探」这个词，人们首先想到的会是虚构故事的人物，以现实层面来说，是一种偏向非主流的职业。

    但是本人我──户村和，却被几个同班同学当成「侦探」。

    并非因为父亲就是侦探这种单纯的理由……我是很想这么说啦，但简单来说，就是这样。因为我在开学典礼之后的自我介绍不小心说出自己是侦探的小孩，后来才会有怀疑男友劈腿的女孩子来找我调查。

    这种请托根本强人所难，但委托人是在班上女生中最有人望的琴之桥同学，我实在无法拒绝。最后我获得两名同学的帮助，私下和平解决了这件劈腿疑云。

    从此之后，我便成了「侦探」。

    想到此处，我低下头，挂在手机上的吊饰就这么映入眼帘──那是一个猫熊吊饰，是一个意想不到的人前几天送我的东西。

    我一想到送我吊饰的人，脑袋和表情就渐渐变得有些混乱。

    但既然我现在面对的东西是猫熊小吊饰，那就只是个看着吊饰却一脸诡谲的可疑人物。所以我努力让自己面无表情──这时候，一道活泼的声音传进教室。

    「──真是难以置信。你怎么会把手帕忘在教室啊？洗手的时候没手帕，那不就没意义了吗？」

    「因为睡觉的时候，口水会弄脏制服，我就把手帕拿来垫了啊。雪把手帕借我不就得了。」

    「……没人会在厕所借手帕吧？感觉好脏。」

    「什么？才不脏咧。我们的基因一样啊。」

    「这跟基因无关──等……你的手湿湿的，不要抱我！」

    两个女生进行着不会有结果的争论，搂搂抱抱地走进教室。

    这两个同班同学有着相同的面容，但留着截然不同的长发和短发。长发女生此时靠在短发女生身上，正用对方的外套擦手。

    看她们的脸就知道那是一对双胞胎。留长发的是姊姊山田雨惠，短发的则是妹妹山田雪音。她们的身体紧紧相贴，看起来就像一对感情融洽的姊妹。但是……

    「雪，你看。只要有家人之间的牵绊，没有手帕也能过活啦。」

    「我才不要一个会在上完厕所后用妹妹擦手的姊姊……！」

    雪音使劲想推开对方，同时以有些认真的语调表示要断绝关系，雨惠却始终不正面回答。她们两个人一直都是这个调调，生性认真的妹妹都在生气了，爱胡闹的姊姊却还是只顾着捉弄她。

    这对姊妹最后终于分成两路──分别坐在我的左右两边。

    ──这里是教室座位的最后一排，只有从窗户数来的三个位置有座位，在教室中散发出「从群体当中多出来」的氛围。我坐在正中间，被这对聒噪姊妹包夹。

    啊！发出这道开心声音的人是位在左侧靠窗座位的雨惠。

    「户村同学，你今天也带着猫熊耶。」

    雨惠甩着还没干的手──西装外套做了防泼水加工，所以不适合拿来擦手──看向我的手。她突然靠过来，害我忍不住往后仰。

    明明是像个没有骨头的动物般软趴趴的举动，但轻轻摆动的头发香气，以及那副爽朗的笑容，却有着某种魄力，她就是这样一个毫不设防到几乎可用暴力形容的女孩子。

    「因为……这是你难得送我的东西啊。」

    我之所以别开脸庞，是因为不想被她看到我的脸颊发烫。可是就算别开视线，我还是可以清楚感受到她笑得不怀好意。

    「对对，别人的好意就该乖乖领情。真是个乖孩子。」

    「别闹……──呃，喂，不要用我擦手！」

    雨惠假装拍我的肩膀，实则是用我的衬衫吸干手上的水珠。我隔着衣服感受到她湿漉漉的手指，那种感觉让我发抖。

    「你不是有手帕吗？」

    「啊，对耶。」

    雨惠干脆地承认并抽出收在桌子里的手帕，接着开始擦手。我看着手帕角落的黑猫刺绣，发出叹息。

    「真是的……」

    雨惠总是像这样，豪爽地拉近与人的距离。不只是对我，她对任何人都是这种感觉……应该是吧。总之她轻浮、不庄重，给人总是在慵懒地寻找可以依靠的场所的感觉。

    相较之下──

    「户村同学，你也有不对的地方喔……因为你平时就太纵容雨了。」

    以冷淡的声音认真又若无其事地说话的是坐在我右边的山田雪音。她戴上从盒子里拿出的眼镜，同时以手指描绘着放在桌上的文库本边缘。

    我反射性看向她，视线正好对上那双隔着眼镜的稳重眼神。

    「雪同学，我没有啊。我又没有多纵容她……」

    基于本人的期望，我称呼她为「雪同学」。毕竟两个「山田」都坐在附近，太容易混淆了，为了方便区分才用了不同的称呼。

    我用这种叫法已经有一段时间了，但每当我叫出声，雪同学还是会眼神游移。她好像觉得有些难为情，可是她这么做之后，连我都不禁开始在意。我们慌张地对看一会儿后，她说出了更无情的话语。

    「你就是有。」

    她对雨惠以外的人说话都毕恭毕敬，除了让人觉得她有礼，却也有一种疏离感。

    「你让她抄自己的作业。就算上课中打瞌睡，还是会若无其事地叫醒她。换教室时，甚至还会帮她拿东西。」

    以雪同学这个成绩优秀、品行端正的班长来说，似乎无法忍受如此怠惰的雨惠，以及我助长她如此的态度。我知道自己的声音有些沙哑破音，但还是开口反驳：

    「那是她把东西推给我……其他的就……因为琴之桥同学那件事，她帮了我啊。」

    没错。琴之桥同学不请自来的劈腿调查在雨惠灵光一闪之下解决以后，我在同学眼中成了类似万事通的「侦探」。

    从此以后，我就这么被夹在「能帮上同学真是太好了」的心情，与麻烦事接踵而至的不知所措当中，这两者都是雨惠带来的。话虽如此，现在的我之所以没被女生的小团体指责也都是多亏了雨惠，这也是事实。

    在那之后，要我从绝版小说的封面找出故事犯人这种强人所难的课题，以及解决美术社的画被毁一事，雪同学的帮助也是不可或缺。她跟外表一样博学多闻，个性也比看起来还要亲切。

    「难说喔……雨这么黏着你，我看你根本乐歪了吧？」

    「怎……怎么可能啊……」

    我否定的声音听起来之所以很像辩解，是因为我也有着受到雪同学不少照顾的弱点，并不是因为她的指摘有什么正当性。这完全是莫须有的罪名，然而雪同学的眼神却始终没有恢复应有的温度。

    「下流……」

    「我都说不是了！」

    「也对啦，要抱的话，小雪比较好抱嘛。」

    这时妨碍我们这段无谓争论的人，是把手帕当成餐厅餐巾摺着玩耍的雨惠，她毫不顾忌地对着妹妹抛媚眼。

    「不管怎么说，她身体发育的程度就是跟我不一样啊。」

    「什……！」

    雪同学环抱着自己，宛如要保护自己的身体不被姊姊的视线侵害。

    ……不过她说得对。雨惠纤细的身材就像一只消瘦的猫，相对的，雪同学丰盈的肉体已经从合身的制服内侧隆起。明明是双胞胎，体型却有如此差距，我想大概因为是吃的东西不一样吧──就我截至目前为止看到的，雨惠其实有点偏食──

    「你又……在这种地方说奇怪的话！」

    「哦，想干架吗？」

    雪同学试图让雨惠闭嘴，雨惠却开心地迎击。我想这大概是她们打从出生以来就一直持续到今天的双胞胎日常吧。

    ……问题在于，我就坐在这两个人的中间。

    我差不多已经习惯了，所以迅速拉开椅子退后，以防万一。但就算这样，还是改变不了这对姊妹在我眼前互相拉扯的事实。

    「雨真的老是、老是这样……给我学学什么是羞耻！」

    「表情不要这么吓人啦。不然你这么难得的柔软脸颊会变硬喔。」

    虽然杀气腾腾的人是雪同学，雨惠在体力上却有着压倒性的优势。雪同学的攻势两三下就被她化解。生性认真的人被不认真的人玩弄，看了还真有点于心不忍。

    「你们两个，就到此……」

    为止吧──我本想居中协调，因此开口呼唤她们，没想到这对双胞胎就像打开了什么开关，同时看向我，害我根本没把话说完。

    右侧的雪同学首先开口：

    「你们两个？户村同学，你觉得不只雨，我也干了什么傻事吗？」

    语尾虽然上扬以表疑问，却明显带着反讽的威压。当我不知如何回答的时候，轮到左侧的雨惠开口：

    「户村同学的意思是，雪很爱生气、很让人伤脑筋啦。就连现在也是，你恶狠狠地瞪着他，害他不知所措了啦。」

    （插图005）

    雨惠开始擅自捏造我的意见了，这根本是恶质的假新闻。话才刚说完，雪音真的以「恶狠狠」的眼神轮流看着雨惠和我──然后垂下眼睛。

    「……抱歉喔，我就是爱生气。」

    「没有这回事啦。」

    我之所以反射性否定她，或许是因为我觉得她低头的模样跟我大姊消沉的模样很像吧。以前每当她很晚才来托儿所接我，总会露出这副表情。只要我想起这件事，胸口就会一阵紧缩。

    「是惹你生气的雨惠不对，雪同学没有错喔，嗯。」

    我一有了这种情绪，话语就会自动从嘴里蹦出。我早已决定无论何时都要站在姊姊们那边，所以对于跟姊姊相似的人，我是压倒性地支持。

    但就会顾此失彼。

    「啊！你背叛我！户村猫熊混蛋！你果然是看上了『雪同学』的肉体！」

    雪同学缓缓抬起头的同时，雨惠伸出食指不断压着我的额头转圈。她似乎看不惯我用昵称称呼她的妹妹，突兀地强调「雪同学」这三个字。

    ……唉，我受够了。今天也是麻烦透顶！

    「你说谁是叛徒啊。我又不是你的小弟……而且也不是猫熊。」

    我挥手吐槽后，视线就这么和发出「蕖…」声音的雨惠对上。要是我现在退缩，我们之间的上下关系想必将会无止尽延伸吧。

    不能败下阵来的战斗就在这里──雨惠用力瞪大原本像水母一样柔软的眼神直盯着我，我也努力坚守立场与之对抗──

    「啊……不好意思，在你们忙碌的时候还来打扰。」

    突然闯进来的声音，让我们三个人移动了视线。第一个有反应的是雪同学。

    「春日井同学，你有什么事吗？」

    她不知道什么时候回到自己的座位，正经八百地反问，真不愧是身为班长的优等生……不过春日井同学直到刚才都在远处看着这对姊妹吵架，看得出来她显得有些不知所措。

    这位是春日井爱。我跟她没说过几句话，不过我认得她的长相。是我们的同班同学。

    她将头发绑在后颈一带，也就是俗称的低马尾，象征着她对打扮没有多讲究。偏粗的眉毛正好适合那张才华洋溢的脸蛋，散发出某种光鲜亮丽的魅力。

    她满是顾虑地对着我们道歉，并未针对特定一个人。

    「抱歉喔，你们明明在忙。」

    「啊──春日井同学，你不用在意。我只是稍微调教一下猫熊而已。」

    雨惠一改面对我的跋扈态度，以和蔼可亲的模样向侧边挥着手刀……不用说，她对于状况的描述，自然是从头错到尾。

    春日井同学以一种绅士般、富有理智的口吻继续说：

    「可是你们不是在谈劈腿……这类工作上的事吗？」

    「不，不是劈腿，是叛徒……但我也不是叛徒啦。」

    我下意识开口纠正，却因此发现一件事。

    「你说工作……是什么意思？」

    我带着一股不算是不祥的预感──要说是不是不祥也很奇妙的预感反问她。我和春日井同学没什么交情，既然她攀谈的对象不是担任班长的雪同学，而是我们三个人，她所谓的工作会是什么呢？

    「我听说户村同学你们在当侦探，所以有件事想拜托你们。」

    ……果然是这样吗？以琴之桥同学那个小圈圈里的初芝同学为首的几个人很爱聊八卦，她们好像到处跟人宣传我们会免费解决问题。

    话虽如此，正常的高中生活也不会频频发生需要侦探介入的麻烦事。所以我还以为只要放着不管，就会被当成幼稚的胡说八道了……

    然而现状却是──已经有第四件委托来报到了。

    但我想只要这次鼓起勇气推掉委托，状况就会改变。所以这或许是个好机会，只要雨惠和雪同学对春日井同学想商量的事情没半点兴趣，就有可能达成这个目的。

    我左右各瞥了一眼，查看这对双胞胎的反应，只见她们都对这件新的问题充满了期待。雨惠完全表露无遗，雪同学则是没能好好藏住。

    这一对性格截然不同的双胞胎，对于奇妙的谜题倒是拥有相同的兴致。

    这时候，春日井同学开口说出她的难题：

    「我想拜托你们找猫……啊……不对。在『那边』是猫，『这边』要找的是人。」

    「什么……？」

    我有听没有懂地眨了眨眼，所以想也知道，我身旁的雨惠探出身子大叫：「我接受委托！」

第二卷 第四话 只有猫知道的箱子里

    「『那边』指的是这个。」

    时间来到放学后，地点也转移到特殊教室栋的资讯教室。

    春日井同学指着整齐排列的桌上型电脑，开始慢慢说明。电脑已经是开机状态，可以看到萤幕上是罗列着内建软体图示的桌面画面。

    我、山田姊妹、春日井同学四个人各自坐在附有轮子的椅子上看着萤幕。四张椅子排在一起会显得很挤，所以雨惠和雪同学是坐在同一张椅子上、靠着彼此──从她们不排斥这么坐来看，真的是一对感情很好的姊妹──

    「你说的猫是在网路上吗？」

    雪同学戴上上课和看书时会用的眼镜，以推测口吻如此说道。

    午休时，春日井同学本想解释委托内容。可是因为时间不够，加上口头难以解释，我们才会改在放学后来到这里。要讲解委托就要用到电脑，如果她是想找猫、找人，那就跟网路有关吧。

    可是既然这样的话，用手机应该也可以啊……

    春日井同学点了点头，她在黑色的画面上──视窗上显示的名称是「命令提示字元」──输入了某些文字。接着新的视窗打开，显示出待机画面。

    「对了一半。虽说是网路，但我要请你们找的是我在网路游戏认识的对象。」

    毕竟是学校的电脑，处理速度比较慢。等了数十秒后，该软体才启动。

    『妖精摇篮』。

    画面出现以流行风格的字体制做的标题，背景有动画风格的3DCG角色们不断移动。如标题所示，这是一款以西洋奇幻风格世界为舞台的电玩游戏。

    「哦，原来学校的电脑里有扑克牌以外的游戏啊。」

    雨惠看着萤幕发出欢呼，春日井同学却眼神游移地看着角落。

    「我在午休去找你们之前，先用特殊的办法安装了。毕竟要解释就要有这个。」

    资讯教室的电脑是在设下许多限制之后，才在午休和放学后开放给学生使用，基本上跟图书室一样。当然了，校方应该有设置安全锁，让学生无法玩乐或作怪才对……看来春日井同学用了某种密技安装了这个游戏软体。

    春日井同学的谈吐充满知性，完全是个理科女子，但或许也有一点为所欲为的疯狂科学家气质。

    正当我这么想时，雨惠摇着妹妹的肩膀询问：

    「我记得这个妖精摇篮，你以前也玩过吧？」

    「是喔。原来雪同学也会玩这种游戏啊。」

    「雪很会玩电玩喔。」

    明明是在说雪同学，但雨惠不知为何自豪地挺起胸膛。

    我记得以前也听过雪同学很会玩电玩游戏，感觉是个有点意想不到的特技。不晓得这位从头到脚都极为认真的班长玩电玩的时候是什么样子呢？说我没兴趣那就是骗人的。

    「玩……玩过啊，有一段时期，稍微碰了一下……」

    雪同学害羞地别开脸，逃离我好奇的视线。为了转移话题，她把雨惠推回去，转而面对萤幕。

    「这是一种先制作自己的角色，接着在大厅组队，挑战各种任务的游戏。就是打怪、收集素材的那种动作RPG……我想起来了，里面有一种名为里欧纳族的猫人种族吧？」

    「太好了。如果有人知道这款游戏，解释起来就轻松多了。」

    春日井同学吐出安心的气息笑着说道。她一笑，便增强了亲切的印象。

    「正如山田同学……山田妹妹所说的，这次要找的人就是里欧纳。设定上姑且算是一种狮子兽人，可是不管怎么看都像是猫耳角色。也有很多玩家通称这个种族猫纳或里欧喵。」

    春日井同学一边说，一边开启妖精摇篮的官方网站，让我们看看里欧纳族的设定资料。的确，与其说是狮子，更像把毛量较多的猫拟人化而成的种族。

    从文字说明看来，它是可供玩家操纵的角色。

    「这张图是初始设定，可以依照玩家的喜好变更设定，做成专属于自己的角色。

    然后，我的目标是一个叫做『亚尔宾』的玩家角色。」

    「你要找的就是他吗？可是这样的话，我们根本……」

    无计可施。我几乎不玩线上游戏，就算是曾经玩过的雪同学，也不会比现在还在玩的春日井同学更清楚。

    但春日井同学摊开手掌，要我们看向萤幕，彷佛在告诉我们先冷静。

    「要跟他取得联系很简单。我跟他都在一个叫做『迷宫剧团』的团队，已经好几次组队闯关，在游戏里面也随时可以用聊天室跟他接触。」

    「聊天室是像REIN那种的吧？」

    「嗯，就是那种感觉。」

    面对雨惠的确认，雪同学简短地做出回应。看这对双胞胎坐在同一张椅子上靠着彼此说话，感觉就像天冷时靠在一起取暖的猫……感觉很不错。嗯。

    先不说她们，简单来说，那个应该是同伴间互相用讯息交流的功能吧。

    可是既然这样……这时我想起春日井同学中午说过的话，决定询问她。

    「难道你是想请我们找亚尔宾本人吗？」

    ──春日井同学当时说了，「这边」要找的是人。这是指想在现实世界寻找在线上游戏认识的人在哪里吗？

    如果是这样，或许真的需要找侦探帮忙，可是应该要像爸爸那种真正的职业侦探出马才对，而且我觉得这在法律上有诸多不妙之处。

    然而春日井同学再度否定了我的假设。

    「怎么会？我不会那么强人所难啦……啊──该怎么说呢──」

    她停顿一段思索话语的时间，接着又继续说：

    「其实我应该是见过亚尔宾这个玩家本人，可是不知道是谁。所以我想请你们帮我鉴别。」

    在那之后，春日井同学从头开始讲述整件事。

    「其实我想在这所学校创立游戏制作社。」

    「哦哦，很好啊。」

    「雨，人家不是要玩游戏，而是要制作喔。」

    当雨惠轻佻地赞赏春日井同学的抱负，雪同学二话不说就开口斥责。惹得雨惠扬起视线，往上瞪着自己的妹妹。

    「这点小事我知道啦。你很嗦耶。」

    「等……别闹了，不要挤我啦！」

    这对姊妹开始在同一张椅子上你推我挤。实在是很靠不住，所以由我继续话题。

    「制作游戏跟呃……寻找亚尔宾，这两件事有什么关系？」

    「我有在布告栏张贴启示，除了我以外，还找到另外三个人。要让校方认可我们是社团，最少需要四个人，所以社团姑且算是成立了。只是我们四个人空有游戏设计和※手稿语言的知识跟兴趣，却不会画图，也不懂CG。」（编注：电脑编程语言，为了缩短传统的「编写、编译、连结、执行」过程所建立。）

    从她的口吻听起来，她对程式设计相当有自信。

    「我们想要制作的游戏是能在电玩展这类活动拿出来卖的正统游戏，所以希望游戏画面有一定程度以上的水准。说是这么说，不过就算能拿到社团经费，一定也不够我们用来委托外部人士制作。」

    一个人数只达低标的社团，想也知道不会拨多少经费给他们。

    「希望入社的其中两个人说，如果找不到取得游戏画面的方法，他们就不太想参加社团活动……毕竟大家都想避免在没有前景的社团里面混吃等死嘛。」

    春日井同学可以体谅那两个较消极的人，并未迁怒他们。这样的心思让我对她抱持好感。

    「这个时候，我在妖精摇篮的聊天室跟网友们商讨攻略的行程，聊着聊着，我得知亚尔宾是住在这附近的学生。」

    春日井同学说她是从对方常搭乘的电车和活动范围附近有哪些设施得知。这是个不得了的偶然，而且更巧的是，这位猫兽人亚尔宾对春日井同学来说就像为她量身定做的巧妙对象。

    「亚尔宾对数位绘图很有兴趣，会将自己的2D、3D作品上传到网路。他的画工以我们这个年纪来说算是非常精湛。而且他说过，虽然他完全不懂电脑程式，却对制作游戏很有兴趣。

    对游戏制作社来说，是个说什么都想挖角过来的绘师。」

    原来如此，这的确是无论如何都想招揽的人材。如果对方也是对制作游戏有兴趣的学生，报酬或许就有交涉空间了。

    「毕竟要是画面穷酸就不会想玩了嘛。」

    「就算画面简单，还是有很多好玩的游戏喔。」

    这对姊妹大概也对没意义的争吵感到厌烦，所以回来参与讨论。春日井同学点了点头继续说：

    「山田妹妹说得对，可是外表当然是愈好看愈好，而且表现游戏技法的模式也会跟着变多。总之，我曾经拜托他加入游戏制作社……可是被拒绝了。」

    毕竟对方也有自己的考量嘛……这时春日井同学似乎察觉我的脸上写着「拜托也替被动接下『侦探』委托的我想想」，态度因此多了点严谨。

    「如果对方真的拒绝，我也不会继续追究，可是亚尔宾当时的回答感觉很犹豫。你们看，我有留下当时的对话纪录。」

    春日井同学说完，叫出聊天室纪录。看来这款游戏拥有留下聊天记录的功能。文字讯息的左侧显示着角色头像和名字。

    亚尔宾的形象跟春日井同学说的一样，看起来就是一只猫。有着金色蓬松的长发，外表纤细，难以辨别是男是女。

    亚尔宾［咦？意思是要我照你的要求来画CG？］

    克兰普［对。关于谢礼，我想应该可以从社团经费出。］

    「啊，这个克兰普是我的角色。就跟你们看到的一样。」

    我们看着萤幕时，春日井同学如此从旁补充。春日井同学的角色克兰普看起来是个穿着轻便铠甲的少年。可是……

    「哪有『一样』？这个角色是男的吧？」

    雨惠替我说出了心中的疑问。在春日井同学回答前，雪同学就先将视线从萤幕移到她身上询问：

    「木工用的※C型夹换成英文就是clamp──是这个意思吧？」（译注：日文音同春日井。）

    「我小时候曾经误以为自己的名字登在英汉字典上，就莫名记起来了。」

    春日井同学害羞地点了点头。原来如此，的确是一模一样。这让我突然对天才又脱俗的她涌现一股亲近感。

    「顺带一提，之所以用少年的形象，是因为我喜欢『看起来有点狂妄、别扭，可是其实迷人的地方在于他很热血的短裤少年』。」

    亲近感像潮水一样退了。

    我假装没看到雪同学点头如捣蒜的模样，继续往下看萤幕上的讯息。

    亚尔宾［嗯……可是我画的图都是基于兴趣画出来的。］

    克兰普［我们也只是社团活动，而且我觉得不论2D或3D，你的CG水准都很高啊。］

    亚尔宾［是这样吗？如果能帮上忙，我是很高兴。我也想试着做游戏看看，所以不用给我太多钱。要是画免费的，感觉会没完没了，所以我还是会拿一点报酬。］

    「奇怪？他看起来很有意愿啊。」

    我又跟雨惠产生同样的感想了。这次连雪同学都有同感，我们的视线全集中在春日井同学身上，春日井同学却不发一语地往下卷动对话纪录。

    克兰普［那我们可以见面讨论一下包含委托费用的细节吗？］

    亚尔宾［见面讨论？］

    克兰普［对。你住在＊＊对吧？我想直接见个面，讨论游戏的方向和谢礼。］

    这个地方隔了一段时间才有下文。看起来有将近三分钟没有回应。

    亚尔宾［非得见面谈吗？］

    克兰普［难得你住在附近，我觉得直接跟所有人见面讨论，比较有办法谈妥整体方向性的概念。见面地点可以交给你决定。］

    回应又间隔了一段时间。

    亚尔宾［对不起。我没有办法。］

    克兰普［你讨厌见网友吗？不然用视讯通话也可以。］

    亚尔宾［这也不太行。我腾不出时间。］

    亚尔宾［对不起。我今天先下线了。］

    「……就像这样，话题结束了。说到一半的时候，我本来还觉得行得通。」

    春日井同学歪着头，不解是不是自己太得意忘形了。但就我看来，她并未冒犯或强迫对方。

    「感觉好像有不想直接见面的苦衷。」

    「从这个对话纪录看起来，的确是这样。」

    雪同学用手指抵着下腭喃喃说着，我也赞同她所说的。春日井同学耸了耸肩。

    「可是我后来应该是有见到他本人才对。」

    「应该……？」

    「对。这次聊完之后，团员发现克兰普（我）和亚尔宾有好一阵子都处得很尴尬。所以团队里面形同团长的亚历山就站出来替我协调。」

    亚历山──一个全身罩在沉重铠甲里的角色──听完克兰普和亚尔宾的事情后，他说了这样一个提案。

    亚历山［我都知道你们的事了，也看过对话纪录了。你们的谈话以那种方式结束，我明白克兰普会觉得心里不是滋味。我是不太清楚详情，不过我想亚尔宾也觉得很愧疚吧。］

    亚历山［不过你们是迷宫剧团的重要战力。要是就这样放着彼此的芥蒂不管，结果有一天你们说要退出，那就伤脑筋了。］

    亚历山［我看就像个玩游戏的人，用游戏决胜负怎么样？」

    亚尔宾［什么意思？］

    亚历山［我们找住在附近的年轻成员办个网聚吧。只不过，除了克兰普，其他人都不要说出自己是哪个角色。］

    说到网聚，是指那个吗？跟网路上认识的好朋友们，实际见面畅谈的聚会吗？

    克兰普［所以是一场我猜中谁是亚尔宾就算我赢的游戏吗？］

    亚历山［没错。不过是你有求于人，所以必须背负不利的让步。因此你不只要猜亚尔宾，所有参加者都要猜对。］

    亚尔宾［这听起来很难，不过克兰普赢了又会怎样？］

    亚历山［我当然不会要你马上加入他们制作游戏。我希望你至少能听听克兰普想说的话。毕竟直接见面且听完他所说的话，你或许会改变主意。］

    亚历山［如果克兰普没猜对所有玩家，等于亚尔宾可以单方面认识真正的克兰普是个什么样的人。」

    亚历山［我看你们交涉时的聊天记录和之后的反应，觉得亚尔宾也对制作游戏有兴趣吧？这不是一个让你下定决心的好机会吗？］

    亚历山［放心吧。相信我。我不会让你们任何人有什么损失。］

    春日井同学没有理由拒绝，所以克兰普马上表示赞同。亚尔宾说他需要一段时间，接着在几分钟后说出了他的回答。

    ──亚尔宾的回答是他答应玩这场游戏。之前明明那么不情愿，最后却如此爽快，就连提议的亚历山都愣住了。

    「嗯……为什么他会答应见面呢？」

    「而且只思考了几分钟……」

    雨惠歪着头思考，雪同学拨开挡在姊姊脸颊上的辫子，和她一同发出疑问。我则是将视线从萤幕挪开，看向春日井同学。

    「所以后来你出席了那场网聚对吧？」

    「嗯。当时参加网聚的成员是这六个人。」

    春日井同学一边说，一边打开「迷宫剧团」的成员名单，然后依序让我们看其中几个角色，并一个一个替我们讲解。

    亚历山／人族♂　骑士

    「包含没来参加网聚的成员在内，我们整个团队都由他主导，是形同团长的存在，他为人认真，想法有弹性，又深谋远虑，这次也主动且积极地居中替我们协调。

    角色的职业是骑士，就跟他的外表一样，拥有一身重装备和丰富的防御技能，在小队里负责当盾牌……也就是当沙包。」

    艾勒特&#8224; &#8224; &#8224;／莱坎族♂　战士

    「他是跟我大概同一个时期加入的狼人种族战士。这个人不怎么说话，不过一开口就是『有些人称我为死神』或是『一旦我开始战斗，就停不下来了，可别被我波及了』……这就是所谓的入戏吧。

    说是这么说，他的角色技能很强，以物理攻击来说是我们队上首屈一指的攻击火力。啊，顺便说一下，他的名字要念艾勒特&#8224; &#8224; &#8224;（Tridagger）。入团之后，每当他遇到团员，他都会主动告诉大家念法，但不知道是不是大家的反应很奇妙，后来他就慢慢不再主动说明了……感觉有点可怜。」

    凯尔／精灵族♂　法师

    「他是比我再晚一点加入的人，讲话有点酸，可是为人稳重、沉稳。他很体贴人，谈吐又绅士，所以大家常说他是『行为帅哥』。

    他的角色是法师。会用攻击和辅助魔法。虽然是在背后支援的人，但要一边管理魔力残量和魔法有效时间，一边随机应变，所以其实是很忙碌的职业。」

    朵莱特／矮人族♀　补师

    「她是最近加入的女孩子，是身高不高、很可爱的种族。她好像比较内向，跟艾勒特一样很少开口，行事也比较低调。感觉好像是新手，可能是因为她在我们队伍中等级最低吧。

    职业是使用恢复魔法的补师，其实她也会用辅助魔法，可是我们有凯尔，所以她几乎是以补血为主。要是有人的生命值减少就施展魔法，算是很单纯的工作。我想她现在正处于以新手的方式累积经验值的阶段吧。在这款游戏里，攻击同伴也会造成损伤，要是玩不习惯，很容易打到自己人。可是恢复魔法只会对自己人产生效用，所以补师很适合新手玩。」

    亚尔宾／里欧纳族♂　佣兵

    「他就是麻烦的挖角对象了。资历只比元老亚历山再浅一点，是个有着猫耳和蓬松毛发的战士。不知道是不是因为网游的资历还很短，有时候说话方式不太自然。或许是为了弥补这点，他很积极参加任务，上线时间也是最长的。

    他的职业是佣兵，精通各种武器。一直到前阵子为止，他都是以小刀和斧头为主，最近变得很常使用弓箭进行支援。」

    克兰普／人族♂　战士

    「这个是我，就先跳过。顺带一提，我跟艾勒特的职业一样，不过我跟重视力量的他不冲突，我是重视速度的剑士。」

    「克兰普是春日井同学，所以猜剩下的五个人就好了，对吧？」

    刚才提到的&#8224; &#8224; &#8224;（Tridagger）似乎戳到雪同学的笑点，她始终忍着笑。雨惠就这么讶异地看着她，同时开口确认，春日井同学点点头。

    「嗯。网聚时间是星期日的傍晚五点左右，办在终点站附近的家庭餐厅。当天我提早到，坐在用『迷宫剧团』名义所预定的位子。」

    「原来是以那种名义预约的啊……」

    「我自己这么说也很奇怪，但我们这个团队其实算是一群道地的怪人。」

    我是不会想模仿他们的行为，不过倒是想向他们这么光明磊落而且不害羞的态度看齐。

    「服务生带我过去时，座位已经有人先到了。她姓埃是个比我稍微年长的女人。她看起来为人爽快，但我们是第一次见面，对方又不能说出自己的身分，所以很难接话。我们有一搭没一搭地聊了几句，其他人也就陆续到了。」

    「虽说是在游戏当中，不过你们毫无疑问算是朋友，结果却不知道谁是谁啊？感觉真复杂。我这个旁人听了完全搞不懂。」

    「感觉很像人狼游戏耶。」

    呜哇，麻烦死了……雨惠仰望天花板说道，雪同学则是兴致勃勃地倾听，这样的反应显示出她们彼此的个性。

    就是啊──春日井同学无奈地笑道，然后打开手机。

    「当时的情况可能有什么线索，所以我照顺序说给你们听。」

    看来她做了记录。她以朗读的形式，开始说出当天发生的事。

    ──在靶〗阒后到场的人，是一个叫做栗部的男人。看起来为人沉稳，是个像大学生的大哥哥。不过高中也会有那么稳重的人，所以我不知道他的实际年龄。

    ──我对靶〗愫屠醪肯壬表明自己是克兰普的玩家，并谢谢他们今天到场。

    ──「明明是我一再拜托亚尔宾惹出来的事，却麻烦你们特地到场，谢谢你们……」

    ──「没关系啦，反正我本来就想找机会办个网聚，你不用这么拘谨……不管怎么样，这些话都等全员到齐再说吧。希望大家都会来。」

    ──为了缓解我的紧张，栗部先生面带笑容，温柔地如此说道。感觉不单单是顾虑到我，而是真的很期待大家到齐。

    ──接着到场的是一个姓多摩川的女性。年纪感觉跟我差不多，穿着一件长裙，戴着一顶中性的帽子，是个有点像非主流系文学少女的人。因为这次是要猜玩家身分的特殊状况，大家都显得有点不自在，可是这个人感觉已经习惯这种聚会，看起来很从容，就这么坐在我旁边。

    ──之后多摩川小姐去洗手间，我们剩下的人开始闲聊起《吞石记》。啊，《吞石记》是最近很红的少年漫画。靶〗闼邓是粉丝，我自己也很喜欢，我们就这样意气相投。栗部先生也有看，所以我们聊得很开心。

    ──第五个人是从厕所回来的多摩川小姐发现的人。那个人不知道该怎么跟店员说订位资讯，在门口进退两难。多摩川小姐眼尖发现他，上前问他是不是迷宫剧团的人，就这么把人带过来了。他是个跟我同年或是比我小一点的壮硕男生。

    ──「啊……你们好。」

    ──见面第一句话显得有点冷漠，但与其说他态度很差，更像是不太习惯。简单来说，就是觉得不好意思吧。他穿着骷髅样式的衬衫，说自己姓神宫寺。接着解释他们家是开什么店的，假日好像都必须去帮忙做生意，今天是特别拜托家人让他来，所以才会差点迟到。他那身衣服跟本人给人的淳朴印象成对比。他打完招呼后，换靶〗闩苋ハ词旨洹

    ──神宫寺同学来到位子上的时候，离集合时间剩下不到几分钟。我们已经事先说好，要是会迟到，就要先联络，所以最后一个人极有可能因为意料之外的事无法参加。

    ──「第六个人缺席吗？不过有来五个人已经很好了。」

    ──栗部先生这么说。他明明很期待全员到齐，照理说应该很遗憾，却顾及其他人，语调显得得很开朗。

    ──后来靶〗慊氐阶位，集合时间也到了。不过在所有人自我介绍结束之后隔了一会儿，第六个人到了。他姓堀，感觉跟神宫寺同学年纪相仿，不过体格比神宫寺同学瘦了两圈，是个娇小的男生。可能是因为这样，才让他看起来年纪比较小，或许实际年龄还要再大一点。

    ──「不好意思，我迟到了。」他缩起原本就很小的身体就座。然后环伺现场一圈，跟我四目相交的时候，害羞内向地微微点头打招呼。

    「嗯嗯嗯，所以除了你以外的五个人当中，有一个人是亚尔宾。」

    雨惠趁春日井同学说到一个段落时开口，然后看向我。

    「在家庭餐厅开派对不错耶。我们也来大玩一场吧。」

    「是要办什么派对啦。」

    「而且我们也没有可以大玩一场的钱吧。你的零用钱明明少到没办法买猫熊。」

    雪同学口中说的猫熊，并不是只动物园里的猫熊，而是挂在我的手机上的吊饰。这是个很精致的银制工艺品，但看起来不是什么高档货。即使如此，也是雨惠和雪同学合资买的。

    ……一想到此处，我的心中便涌现感谢，以及几乎要飘上天的心情。我没由来地想低头看向放在怀中的手机，雨惠的脸庞却突然闯进我的视野，她露出温顺又明亮的笑容开口。

    「关于这点嘛，就报公帐，用侦探的经费啊。」

    即使是这种爱得意忘形的脸庞，突然靠近还是让我心跳加速，令我觉得自己很没出息。

    「才没有那种经费……」

    我故意冷淡应对并往后退开，只见雨惠挂着笑容咂舌。这让我想不透她到底是少根筋，还是以我慌张的模样取乐。

    「……闲聊就说到这里，继续听春日井同学往下说吧。」

    相对的，雪同学就很好懂。嘴里说着主持大局时会说的制式话语，但听在我耳里却很像在说「龌龊……」，明明看到我被雨惠玩弄，却以满是尖刺的话语和视线刺着我……

    春日井同学一愣一愣地看着我们，在雪同学的催促下，继续说出她记录的内容──

    ──「太好了，六个人都到齐了。」

    ──多摩川小姐拍着手、发出欢呼。

    ──「亚历山、亚尔宾、克兰普、艾勒特……还有凯尔、朵莱特，总共六个人。至于谁是谁，就要猜了。」

    ──她以入团顺序列出团员的名字，之所以会在说到艾勒特&#8224; &#8224; &#8224;的时候含糊其词，大概是因为她不知道&#8224; &#8224; &#8224;（Tridagger）该怎么念吧。

    ──「是啊。六个人全来啦……嗯。今天虽然是因为亚尔宾和克兰普之间的事才举行的特殊网聚，不过我们就尽情地玩吧。嗯……」

    ──栗部先生也接着发声，不过他好像在想什么，慎重地环伺每个人。他刚才明明那么地沉稳，现在却感觉怪怪的，但我想他可能也开始在猜谁是谁了吧。

    ──「啊，不可以在干杯之前先喝喔。」

    ──靶〗阃蝗环⒊鼍告。原来是堀同学准备要喝人家送上来的奶茶，所以她开口制止。「啊，对不起。」可是惶恐道歉的人却是神宫寺同学。因为他也差点喝下可乐。见神宫寺同学一脸沮丧，靶〗阏獠偶泵Π哺В骸该还叵道玻你不用这么放在心上。」

    ──等大家各自报上姓名、开始聊天时，负责主持全场的人是栗部先生。这个时候他已经不再沉思，恢复原本开朗的神情。明明是不能挑明自己的真实身分的状况，他却很自然地把话题带到游戏上。他果然是最成熟的人，也是一个老练的玩家。

    ──我们聊着不在场的话题团员，气氛很热络，然后话题转到栗部先生的游戏资历。

    ──「大厂的游戏我几乎都玩遍了，妖精摇篮也是从刚推出的时候就一直泡在里面。」

    ──「一直吗？你不会玩腻吗？我很容易腻，所以每个游戏都玩不久。」

    ──多摩川小姐半佩服、半自嘲地说道，接着栗部先生就像在解释创意料理的食谱般说出回答。

    ──「要是觉得腻了，可以重头开始玩一个自己玩不惯的职业，或是替自己设下限制。再不然就是不用武器和攻击魔法，只凭毒和地形效果来打败Boss。」

    ──「啊，感觉很像《吞石记》的巴西利斯克在用的技巧耶。忍法电磁渴杀沙漠阵。」

    ──做出回应的是刚才也有在聊《吞石记》的靶〗恪Ｒ蛭你们好像不知道，我就简单解释一下。《吞石记》是一部讲述被怪兽寄生的忍者们，反覆进行死斗的战斗漫画。作品中有丰富的男性角色，从线条细致的美少年到身材结实的大叔都有，所以不只少年，也广泛受到各年龄层女性的支持。

    ──靶〗闼底约合不吨鹘俏血鬼忍者，话匣子一打开就停不下来，大家都默默闭上嘴巴。大概是因为这样，原本一脸尴尬的堀同学突然开口：

    ──「春日井小姐喜欢哪个角色呢？」

    ──因为这句话，变成每个人轮流说一个自己喜欢的角色。在我们这些人里，只有多摩川小姐对《吞石记》不太熟，所以靶〗阋皇帜米牌桨宓缒裕像传教一样开始解说每个角色。顺带一提，我喜欢的角色是擅长使用忍法雷电超育菌轮狱的蕈人忍者&#8226;百道魔丹吾。

    ──我们就像这样，虽然偏离了主题，还是不断闲聊。就在我坐正、想说要开始试探谁是亚尔宾的时候……

    ──多摩川小姐的手机响了，接完电话她的脸色就变了。好像是朋友还是学弟妹碰到意外，伤势不是很严重，但她必须马上赶过去。

    ──在场当然没有人反对。而且有人因为这么重大的理由缺席，大家也都没心情玩猜玩家游戏了。我们彼此四目相交，脸上都写着干脆解散，最后大家皆点头同意了。

    ──「对不起喔，春日井小姐。关于亚尔宾的事，我们就改天再谈吧……」

    ──「当然好。」我虽然这么回答低头向我道歉的栗部先生，心里却觉得彷佛是神明断了让亚尔宾加入的选项，所以很沮丧。事实上亚尔宾都拒绝我了，这也确实是浪费了一个再度跟他交涉的千载难逢机会。

    ──其他人也显得很遗憾，尤其栗部先生直到我们解散前，始终环顾着除了早一步离开的多摩川小姐的四个人。堀同学大概是个细嚼慢咽的人，吃东西的速度比较慢。在靶〗愦叽僦下，才急忙解决他的料理。而神宫寺同学看起来很担心多摩川小姐。

    「──这是上个周末的事。之后因为有很多事要忙，没能登入游戏，可是我很怕要是再这样下去，拜托亚尔宾的事就会不了了之。」

    就这样，春日井同学总算说完当天发生的事，然后大大吐出一口气。

    「原来如此。变成了一个消化不良的假日了。」

    听得最认真的雪同学以自己才真的消化不良的感觉如此回答，我也觉得这件事情在一个非常不上不下的地方硬生生结束。

    「嗯……所以你是要我们以现有的情报找出亚尔宾这只猫吗？」

    不知道雨惠是听人说话听到腻了，还是累了，她把头靠在雪同学的肩上，完全陷入慵懒状态，不过她的眼神并不是真的失去兴趣时的模样。虽然乍看之下在发呆，那副表情却显示她已经让思绪徜徉在唯有自己才看得见的空中了。

    「嗯。虽然游戏中断了，但我觉得只要从现在开始猜每个玩家的身分，或许也能跟已经让我碰壁一次的亚尔宾重新交涉。」

    春日井同学点了点头，然后就这么低着头，提起视线观望我们。

    「……很难吗？」

    「这个嘛……」

    很难。毕竟在正式收集情报之前就解散了，这真的很伤。

    不过雨惠也曾在同样走投无路的状况下追查到真相，我这个邻居平常虽不怎么灵光，不过一碰到罕见的怪问题，专注力可是非比寻常地高。

    我想到这里，转为看向雨惠，她还是以一副慵懒的姿势靠着雪同学。整个人懒散到好像会流口水……她可能靠不住。

    雪同学似乎也这么想，轻轻敲了黏着自己的姊姊的腰。然后──

    「还有……什么线索吗？」

    她这么向春日井同学确认。这位委托人接着从制服的口袋里，拿出一张折成四分之一大小的白纸。

    「这是游戏里的成绩表。记录大家在任务当中获得的A～E评分。可能会有什么帮助。」

    我们打开白纸，上面就如春日井同学所说，在以线条制成的表格中，有着很单纯的纪录。不过大概是因为我不清楚这款游戏的规则，就算看了这个也无法马上理解。晚一点再问雪同学吧。

    但即使如此，依旧无法改变提示过少的状况。雨惠这个依靠也像一只安眠的猫般一动不动。

    这次或许真的没办法。是不是应该在对方产生莫名的期待之前，先拒绝比较好呢──我带着这个想法，开始观察春日井同学的神色。

    她的眼神有着一心一意的真挚情感。透露出她明知是强人所难，依旧试着紧抓「侦探」这个希望的意志力。

    「……春日井同学，你为什么要这么坚持制作游戏？是因为未来想当创作者吗？」

    我自然而然问出打从一开始就很在意的问题。或许是因为我自己没有将来的梦想或目标，不太懂像她这样抱着热情、认真行动的人会是什么心情。

    这是个非常唐突的问题。只见春日井同学眨了眨眼、愣在原地，然后露出一抹害羞的苦笑。

    「这个啊……嗯。其实我爸妈都是很忙碌的人，从小就算是假日，他们也不曾带我去逛街或出游。我为了打发时间、排解寂寞，常常在家打电动。我尤其喜欢在辽阔地图旅行的RPG游戏，我可以把自己当成游戏角色，感觉就像在那个无限宽广的世界里旅行。所以──」

    春日井同学说到这里，以坦率又坚定的笑容正面对着我。

    「我喜欢电玩。也想把这种具有临场感的旅行送给跟我一样在家中等待冒险的孩子们。」

    她这句话让我想到我自己。

    从我懂事开始，妈妈就已经去世，爸爸的工作行程又极度不规律，有没有昼夜分别都很难说，所以我是由还是学生的两个姊姊带大的。我跟春日井同学他们家一样，去游乐园或旅行的次数屈指可数。

    我跟她不同，并未对这样的境遇产生不满或是觉得寂寞。但随着我慢慢长大，我开始察觉我的存在剥夺了姊姊们的自由时间，即使如此，她们依旧对不能带我出去玩感到内疚，因而一脸苦恼。

    所以──

    为了重新扳回自己度过的孩提时代，为了给这样的孩子一个礼物，我想帮助拥有这个目标、勇往直前的春日井同学。

    如果是为了这点，现在就不是害怕失败的时候，不管是要费心讨好雨惠还是干嘛，我都会做。

    我一边鞭叱着想要起身却又犹豫的自己，同时对春日井同学宣布：

    「──我就先收下这个谜题了。」

    「哦，很可爱嘛。」

    我往发出贼笑语气的雨惠那里看去，发现一段时间没操作的游戏画面已经变成待机动画，一群里欧纳族正围着圈跳舞。

    ◇

    「哎呀──」

    春日井同学表示家里还有事要处理，所以直接回家，于是我和这对双胞胎回到教室。我们在资讯教室的时间也不算短，其他学生都已经回家，或是去参加社团活动，教室内没有其他人。

    在这么静谧的教室中，独自兴奋叫喊的人当然是山田雨惠。

    「在学校做这种事，感觉好好玩喔。」

    我们现在坐在自己位于教室最后一排的座位。正中间──也就是我的座位上放着好几种点心和宝特瓶，就这么堆成一座小山。

    东西放在我的座位上，前往最近的超市采买的人也是我，要吃的人却不是我。不对，其实我也打算稍微吃一点，但追根究柢，说要吃点心的当然又是雨惠。

    『今天就当作我们在家庭餐厅吧，侦探。』

    看来她非常羡慕那场网聚，所以才会这么提议。而且她还嫌在傍晚这种会晒到太阳的时间外出很麻烦，就派我出去采买了。

    但我心甘情愿跑这个腿。费用会平均分摊，不过要解决这次的问题，一定非雨惠不可。为了赶在能在学校逗留的时间内，我快去快回，因此满身大汗。但为了大局，我顾不了那么多。

    这次我要用力吹捧雨惠，让她在开心之下，动脑解决问题。

    「我已经说过很多次了，请你不要太宠她。她会得意忘形。」

    我用手帕擦着汗，坐在右侧的雪同学却发出冷漠……应该是傻眼的声音。她在等我的这段时间，已经在黑板上统整好春日井同学那番话的重点了。她还是一样擅长书写。

    反观她的姊姊却盘腿坐在桌子上，已经快速打开乡村帕帕的袋子了。她撕开里面的小包装袋，一边咬着饼干，一边看着黑板，然后以一副胜利者的姿态看向雪同学。

    「我说啊，这是我和户村同学的事，你就别进来插一脚了，雪同学。」

    雪同学这三个字的语调就像钓钩的钩子一样上下起伏，大剌剌地拉扯着对方的逆鳞。想当然耳，雪同学的脸颊一阵抽搐，她往姊姊的方向探出身子。

    「什么……！我──才不是那样……」

    「嗯嗯？那样是哪样？」

    雨惠也吞下饼干，眯起眼睛看着妹妹……我搞不太懂她们在干嘛，不过这对姊妹的视线已经扭打在一起了。姊妹阋墙算是家常便饭，但我实在很希望她们别在我桌子上开战……不知道为什么，我的胃很痛。

    「好啦好啦，来。」

    比起道理讲不通的雨惠……我选择安抚雪同学。

    「接下来要动脑了，先摄取一下糖分吧？」

    「……你变得很有干劲嘛。」

    与其说她接受了我的说词，更像是看我刚才明明提不起劲，现在却突然变得很积极，觉得满腹疑问。见雪同学一脸不解，我暧昧地笑着说：

    「是啊……听到春日井同学想做一款好游戏的理由后，不知道该说觉得感同身受，还是怎样……」

    「啊……」

    我回答得不明不白，不过雪同学好像有听懂。我以前跟她说过自己的家庭环境。仔细想想，那次在屋顶聊过之后，我就开始改口叫她「雪同学」了。

    「原来如此，是这样啊……其实我也不讨厌电玩，所以是不排斥帮忙啦。」

    她说到后半句时速度加快，而且视线往斜上方游移。大概是因为扯到我家的话题，她想模糊焦点吧。其实这件事也没这么敏感啦……不过她这么贴心，我倒是很开心。

    「嗯……你们在说什么？」

    不知情的雨惠歪着头看我们。雪同学态度一改，以若无其事的表情结束话题。

    「没什么。这是我和户村同学之间的事，你别插一脚。」

    「…………嗯。是喔。」

    ……我才刚以为自己成功安抚了雪同学，现场气氛又瞬间一触即发。为什么这对姊妹明明在意彼此在意得不得了，却老是马上僵持不下啊……？

    「……总、总之！现在先思考该怎么回答春日井同学的委托吧。来啦，边吃边想就好了。好吗？」

    我觉得事情实在变得有点麻烦，所以把竹笋状的巧克力塞给雨惠，香菇状的巧克力塞给雪同学，硬是催促她们继续。雨惠嘴上抱怨，还是熟练地打开盒子。雪同学则是说了声「谢……谢谢。」，接着收下我递出的盒子，有些困惑地动手打开。

    「那么──我们就来统整一下吧。」

    吃了新的点心后，雨惠豪爽地恢复好心情，总算进入正题。她提起身体，双膝跪在桌子上，然后手指指着黑板。

    「这次我们要思考的是，如何分辨游戏里的角色和玩家身分，对吧？」

    我点了点头，也看向黑板。上头已经有雪同学书写的「登场人物一览」了。

    （插图006）

    现在只有已经知晓玩家身分的克兰普／春日井同学的名字以直线相连。这种列表法就像考试会出的「连连看」，让人浅显易懂。

    「然后就刚刚春日井同学说的话来判断……多摩川小姐并不是&#8224; &#8224; &#8224;（Tridagger）吧？」

    「对……真亏你还记得。」

    雨惠竟然没有漏听春日井同学说的话，我在惊讶的同时，重看了一次春日井同学传给我的手机记事本。在干杯前，当多摩川小姐点名团员名字时，确实没能念出艾勒特&#8224; &#8224; &#8224;这个名字的后半部分。

    她真的是……上课明明不怎么听老师讲课，这种时候的专注力却非常出众。

    「还好啦。毕竟我是靠得住的姊姊。」

    「好棒好棒。」

    我随便夸奖了一下她，并撕开乡村帕帕的包装袋递给她。只见雨惠笑着咬住饼干，一口就放到自己的口中。

    「……有没有可能多摩川小姐就是艾勒特本人，却觉得&#8224; &#8224; &#8224;这个命名很羞耻呢？」

    我回头看向隐约用冷淡的语调指出可能性的雪同学──结果发现她看着我的眼神，比我预想的还多了三成的冰冷。而且明明是冰冷的视线，我却莫名冒汗并发出呻吟。

    「这个……很难说吧。也不是没有这种可能性，可是如果真有这么羞耻，她打从一开始就不会主动唱名了吧。」

    「……也对。那先假设雨说的是对的，那么多摩川小姐就是比克兰普和艾勒特还晚入团的凯尔或朵莱特了吧？」

    对了。春日井同学说过，艾勒特&#8224; &#8224; &#8224;入团之后，马上就跟每个见面的团员说&#8224; &#8224; &#8224;的念法，后来却慢慢不再自己主动提起。既然这样……

    「嗯。这个可能性很高。」

    我点头同意后，雪同学有意无意地挺起身子，显得一脸得意。这么一来，多摩川小姐扮演的角色就缩小范围了。虽然要走的路还很长，却已经先跨出第一步了。很好很好。

    ………………

    我们的谈话就这样暂停了好一会儿。雪同学不断往我这里偷看，好像在等着什么……

    「啊，抱歉……我还没有什么具体的想法……」

    我觉得自己卡在某个根本性的问题，却无法明确表达出来。我好歹也算是接洽侦探的窗口，提不出什么意见，让我觉得自己很没用，雪同学却低着头小声低喃：「不是啦……」，她也不说到底什么东西「不是」，只是抬起不悦的脸庞。

    「不过就算先把五个人里面的一个人缩小到其中两个人了，未来还有很长的路要走。」

    「是这样吗……」

    雨惠一次把三个竹笋状的零食咬碎，仰望着天花板发出「嗯～～」的声音。

    「我倒觉得只要有一点什么，就能一下子破解了。」

    雨惠翘着脚坐在桌子上，脚趾不安分地直扭动。她老是以「总觉得静不下来」这种非常无关紧要的理由试图脱下袜子。

    「我们明明连一个人都还没分辨出来耶。」

    虽然雪同学语带怀疑，我却有些期待。毕竟琴之桥同学的劈腿调查，还有替津木同学找犯人的时候，雨惠都从一个小小的灵光乍现，像推骨牌一样，抓住线索，然后抵达真相。

    这次也一样，只要有什么突破的关键……这时候，我突然想起来。还有春日井同学的那张影印纸。那是朵莱特入团之后，他们以这份队员名单参加战斗（？）时，每个人对任务的贡献度表格。

    上面有许多就像通讯录一样、毫无情调的记号。游戏并没有统整这种表格的机能，应该是春日井同学自己用试算软体或某种工具整合，然后印出来的──

    （插图007）

    「……春日井同学的克兰普很稳定，很优秀耶。」

    我看着影印纸，期待能找到什么线索，这时雪同学也从一旁插进来看。她自己好像没察觉……但脸太近了。我决定在她察觉我的心慌前，先把纸交给她，没想到那张纸已经先被别人从另一边抓住了。那是整个人趴在桌子上、伸长了脖子的雨惠。　　

    「真的耶。都是A或B。A是优秀，D是很烂对吧？」

    我被雨惠和雪同学从两侧包夹，而且影印纸还拿在我的手上，根本没办法逃脱。明明已经放学了，这对双胞胎的发香──我想她们用的是同一牌洗发精──却显得更加浓郁。

    「对。S比A还要高一级，几乎是完美无缺的评价。可以达成获得特别红利的条件，或是能发动好几次只要在最佳时机按下按钮，就可以把伤害变成零的完全防御。顺带一提，任务等级的『高』是很难，『低』是简单，『极』是比『高』还要更难的意思。」

    「评等里面有横线的这个是什么？」

    「应该是没参加的意思。因为只要有参加任务，最低都会有D。毕竟每个人都有自己的事，不可能每次都有办法全员参加吧。」

    山田姊妹没注意到我愣在原地，步调有致地一来一往。雪同学玩过这款游戏，光用眼睛看这张没有人情味的表格，就能看出许多端倪。

    「亚历山跟春日井同学相反，起伏很大耶。明明在很难的任务拿到S评价，简单的任务评价却很低。」

    「啊……这个人是元老，可能想把简单的任务让给别人表现吧。在这款游戏中，如果是简单的任务，负责防御的人基本上没什么事能做。」

    雪同学补充说明雨惠提出的疑点，同时低头更仔细审视表格。她偏短的头发因此来到几乎快掠过我的脸颊的距离，就算我再能忍，也到达极限了。我反射性说出心中所想。

    「亚尔宾的成绩也一样有起伏啊。可能跟角色是否适合那个任务有关吧。」

    「不对。亚尔宾的佣兵职业是万能型──啊……」

    在回答的途中，雪同学似乎注意到跟我之间的距离太近了。她静静地悄悄地……挪动身体后退。

    「的确……评、评价起伏的状况与任务难度无关，这点的确让人有点在意……」

    她一边补充我的疑问，一边坐回自己的座位。我想我大概也跟她一样，脸庞不受控制地刷红。

    「嗯……」

    另一方面，雨惠也抬起头，不再钻研白纸上的东西，重新坐回自己的桌子。她放任自己那双什么都没穿的脚晃来晃去，低吟了一下。

    「该怎么说呢……明明集齐材料了，却没有食谱的感觉。明明只要知道一点点诀窍，就能完成一道美味的料理了。」

    「是吗……？我倒觉得凭游戏里的对话和在家庭餐厅里的闲聊，线索根本就不完整……」

    或许是因为迟迟找不到线索，今天的雪同学显得有点悲观。我递出一瓶装着碳酸饮料的宝特瓶，硬是发出开朗的声音：

    「可是我们总得做点什么啊。春日井同学那么拼命，我也想玩玩看在学校做出来的游戏。」

    雪同学有些为难地接过宝特瓶，然后放松了紧绷的表情。她平常老是扳着脸，就算只是露出小小的微笑，就会让人觉得好像看到一朵花一样。

    「说得也是。毕竟你也难得这么积极嘛。」

    ………………啊。

    「就是这个。」

    因为雪同学的这句话，从刚才开始就一直盘旋在头顶的异样感，就这么突然落入我的手中。

    「什么？」

    雪同学和雨惠一愣一愣地看着我，我也就照着内心所想解释给她们听：

    「这是一件很根本性的问题。按照春日井同学的纪录，亚历山是团队里面最资深的人，而且这个人思虑缜密。」

    「是啊，她是这么说的。」

    「既然这样，他为什么会提议玩这种让已经拒绝面谈的亚尔宾更为难的游戏？」

    没错，他太积极了。像这种情况，以理说服春日井同学（克兰普），让她死心才是最适当而且最没风险的选择。如果是我就会这么做。

    这时雨惠停止晃动她悬在桌上的脚。

    「经你这么一说，的确是这样。」

    「亚尔宾也是。明明抗拒直接见面而拒绝了春日井的提议，却爽快接受亚历山提出的游戏。要是春日井同学猜对玩家身分，明明只会让他更难以拒绝啊。」

    不是我自夸，当有人来拜托我做事，我常常是随波逐流，顺着他们说的话就接下来了。就我从春日井同学和亚尔宾的对话纪录看来，我觉得亚尔宾跟我一样，不是一个强势的人。网聚游戏的结果，可能会让他陷入无法拒绝的窘境。

    「……果然很奇怪。直接见面商量跟猜身分游戏时见面──这两件事有什么不一样啊？」

    我把手放在下巴思考──亚历山为什么要不负责任地提出猜玩家身分的游戏？而且回避面对面相见的亚尔宾，为什么会接受这个提议？难道亚尔宾跟亚历山见过面，两人私下谈妥了什么吗？不对，如果是这样，那未免也太迂回了。

    『亚历山［放心吧。相信我。我不会让你们任何人有什么损失。］』

    当他提议办网聚时的这句话，可以解读成他以绝对的保证说服亚尔宾。

    那么他的保证是什么？绝对的保证。绝对的……

    这时候雨惠彷佛接收到我在心中的自言自语──

    「他有信心绝对不会被猜出来……」

    她含糊地说出这句话，随后缓缓地、慢慢地加深了脸上的笑意。

    看到她对着我展现出这张不同于平常嬉皮笑脸、瘫软无力的深刻笑容，我就知道她已经看见这道根本算不上是问题的答案了。

    接着从她嘴里说出的话语，甚至超越了我的预想。

    「──为什么亚历山在这场猜玩家游戏中，有赢的自信呢？为什么亚尔宾会爽快答应参加游戏……就是因为背后还有许多『为什么』，这一切才说得通。看样子猜玩家这件事，可以全部猜对了！」

    她背对着窗户如此宣告，亚麻色的头发在夕阳辉映下画出轮廓，就像火焰一样亮眼。

    「？真的吗？你从完全不知道的状态下，一口气全知道了？」

    也难怪雪同学会有这个疑问。我也没想到雨惠会从一团谜雾之中，一口气知道所有人的身分。

    只见雨惠伸直垂落桌子的脚，不断顶着我的大腿开口：

    「多亏了户村同学喔。真不愧是已经习惯别人强人所难的人。」

    「不是……你以为这是谁害的啊？」

    我之所以回答得如此不留情，是为了掩饰因为被雨惠踩着膝盖而感觉到的柔软触感，进而心跳加速。幸好她似乎没发现，她就像要奖励我，拿着一个竹笋状的巧克力饼干，就这么塞进我的嘴里。

    「啊哈哈哈，好啦，有什么关系嘛。多亏这样，才能接触到这么有趣的事啊。」

    她看着我的眼睛问：「对吧？」，彷佛要我用这个「有趣的事」、一个竹笋巧克力和山田雨惠的笑容，扯平整件事。那抹嫣然的笑意看起来的确像在讨好人，但对着一个无法抵抗的人这么做，根本就是酷刑。

    ……说到我有什么好不甘心的？我对内心深处已经接受现状的自己感到不甘心。

    我在不知不觉间，已经乐于享受同班同学带来的难题，以及和雨惠、雪同学思考并解决的过程。

    我张嘴吃下塞到嘴边的竹笋巧克力，以发泄不甘的粗鲁方式咬碎它。我看着雨惠的手指慢慢远离唇边，而雪同学就在我的身后以按捺不住的口吻询问：

    「所以到底是什么情形？你解释一下。」

    「嗯。不过我没有实证啦──」

    雨惠说出的假设，确实合乎春日井同学的证言和纪录，也能解释成绩表当中的零碎疑惑，进而辨明玩家与游戏中的角色。

    后来我和雪同学一同验证有无漏洞，结果毫无矛盾之处，很可能就是正确答案。问题在于，离证实还有一步之遥。

    就算现在把这个假设告诉春日井同学，也无法负起万一推测错误的责任。这次很可能真的会完全失去请亚尔宾出力的机会。

    「嗯……问题是该怎么证明，是吧？事情变得好麻烦喔。」

    没想到事情来到这个地步，雨惠竟然失去干劲了。她以前也会这样，虽然喜欢以自由的灵光一闪和推论解决不可思议的状况，却对活用这个能力导出解决事态的方法不感兴趣。

    「侦探」对雨惠而言其实就是一种「玩乐」，所以一旦到了处理事件这种行政事务阶段，她就没兴趣了。放在我桌上的点心已经全吃完了，她就把脚放在我的桌上，整个人赖在上头……她现在这副慵懒的样貌，几乎让人以为刚才推理时那副神采奕奕的模样是假象。

    她一变成这样，接下来只能靠我和雪同学思考了。

    「……这种时候，如果是推理小说，会套凶手的话，或是让凶手心生动摇，取得他的自白……」

    古典的做法是假扮被害人变成的幽灵吓唬凶手，最近则是会使用名为心灵魔术的操心术，让凶手口头认罪──雪同学不断说着，但这些方法一点也不实际。现代没几个人相信幽灵存在，我们也不可能一朝一夕就成为一个心理学家。

    说得保守一点，我跟雪同学都算笨拙的人。不保守的说法，就是沟通能力很弱的人。我们不适合进攻别人的弱点。

    因为突如其来的后悔，我叹了口气。我其实无意成为像爸爸那样的侦探，但如果我有什么可以在这种时候活用的特技……──我想到了。

    就算我没有，雪同学也有。她有一样跟这次事件密切相关的特技。

    「雪同学，你说过自己很会玩游戏，妖精摇篮也很强吗？」

    当我回过神来，就已经动嘴抛出这道疑问。雪同学听了，别开我的视线，用手抓着脸颊。

    「咦？不……没有到很强的地步……」

    「拜托你抛开谦虚。这很重要。」

    雪同学大概是发现我问的很认真了，她重新面对我，然后用力点了点头。

    「很强……虽然我最近都没登入，不过以前有一段时间花了很多心力在玩，还算有点自信。」

    我也跟着点头，然后继续问：

    「我还想再确认一件事，你之前说过，那款游戏如果攻击到自己人，会造成伤害对吧？」

    我记得春日井同学在说明朵莱特这位补师的时候，说过这种话。雪同学再度点头。

    「对。有些人会利用这个机制，赌上某些东西决斗。当然了，如果是未征得对方同意的PK，游戏公司会把该帐号……啊。」

    雪同学在回答我的问题之际，察觉到我的意图了。她伸手捂着嘴巴，中断了言语。

    「我懂了……原来如此，这么一来，或许就能确定雨的说法正不正确了。」

    她的嘴角因紧张显得有些僵硬，但还是浮现一抹笑容。那样的表情跟个性完全相反的姊姊非常相似。

    「这个主意不坏，户村同学。」

    雪同学顶着僵硬的笑容，把最后一个香菇状的零食拿到我的眼前。这是要给我奖赏的意思吗？但我总不能直接从她手上吃吧……我就这样，在犹豫之中，反过来看着她，结果她气得瞪着我。

    「你能吃雨的竹笋，却不能吃我的香菇吗？」

    「干嘛像发酒疯一样……？」

    尽管心里无法接受她的说词，我还是输给那股无法违逆的「魄力」。我半张嘴表示投降，雪同学就这么把香菇推进我的嘴里，接着满意地松了口气。

    舌尖感受到的巧克力甜味，以及雪同学把巧克力给我时的手指力道，让我的背脊产生一股酥痒的异样感，因而小小颤抖了一下。

    ……怪了，我们刚才做的事该不会很难为情吧？可是先前雨惠也……不对……

    正当我默默陷入沉思──

    「怎样？你们想到什么好办法了吗？」

    看着窗外大口灌着宝特瓶饮料的雨惠，不再继续饮用，把话题拉了回来。

    雪同学舔着留在手指上的饼干屑──这是个极其随意的举动，对她来说，却是难得的没规矩──以不怀好意的表情看着姊姊。

    「这是个好办法──却不能说是个善良的办法。」

    ◇

    隔天晚上──我们在线上RPG「妖精摇篮」中，被介绍给春日井同学所属的团队「迷宫剧团」的人们。正确说起来，并非团队当中的所有人，而是五位参加网聚的角色们。

    现场有亚历山、艾勒特&#8224; &#8224; &#8224;（Tridagger）、凯尔、亚尔宾、朵莱特。还有春日井同学操纵的克兰普，以及我和雨惠才刚创造的两个角色。

    这次的当事人都在电脑萤幕显示的游戏画面中。

    我们一群人会面的地点叫做「雏鸟们的跑腿地」，是适合初学者的和平关卡。这里不会有积极攻打过来的敌人，只需采集生长在地图各处的药草，达一定的量即可，算是游戏导览用的任务。

    亚历山［克兰普的朋友们，欢迎你们。］

    在萤幕上的对话框传来这句文字讯息的是身穿重装备的骑士亚历山。他表现出团长的风范，率先向我们攀谈。

    其实这款游戏也能使用语音通讯，不过迷宫剧团的方针是只使用文字讯息交流。我姑且跟地穗姊借了耳麦组，虽然戴着，不过没开麦克风。

    我想在这款游戏中，应该也有很多不想以真面目示人的玩家。也能说多亏如此，这次的猜玩家课题才得以成立。

    瑞妮［你们好，ㄑ多ㄉㄓㄐㄠ。］

    这个回覆像短路一样、名为瑞妮的少女，是雨惠操纵的角色。外表是个穿着卡其色波丽洛式上衣，并戴着一顶偏大帽子的女孩子。看起来就像用讽刺画风格画成的名侦探。

    因为她平常只会用手机输入文字，用键盘打字似乎让她陷入苦战了。不过她现在不在我身边，我也只能想像就是了。

    （插图008）

    约翰［不好意思，打扰你们了。］

    我也不能把事情完全交给这样的雨惠，我忍着自己怕生的性情，操纵角色往前走。我的角色是跟春日井同学很像的少年，身上穿着游戏开始时，选择职业后配给的基本战士装备。至于约翰这个名字，是因为我想不到一个随便用的名字，就使用自动命名机能，选了第一个出现的名字。

    我们接触他们这个团队用的名目为「是春日井同学的朋友，想开始玩这款游戏，却不习惯这种游戏，觉得不安」。同时，我们已经在昨晚把作战计划告诉春日井同学，请她做好准备并召集团员，这才促成了现在这个情况。

    现在时间是晚上八点半过后，我们当然不在学校。我是用自己房里的电脑──大姊离开家里时放着没带走的──上线。幸好妖精摇篮基本上是一款免费游戏，所以荷包不痛不痒。雨惠没有自己的电脑，她说是借父亲的笔记型电脑来用。

    凯尔［哎呀，新人变多，真是令人高兴。］

    朵莱特［我也是新手，我们好好相处吧！］

    萤幕中的美青年法师凯尔，以及娇小的女孩朵莱特，以温柔的言语欢迎我们。狼人艾勒特&#8224; &#8224; &#8224;竖起两根手指往一旁挥动，猫耳的亚尔宾则是对我们行礼示意……一想到接下来要设计他们，我有点于心不忍。

    但事到如今也不能喊停了。

    这时候我放在手边的手机发出有新邮件的通知声。寄件人是「山田雪音」──这是开始行动的暗号。我操纵萤幕上的约翰，移动到能纵观所有人的位置。然后──

    亚历山［你们都看过游戏导览了吧？既然这样，就用这个任务来学习基本操作方式吧。］

    当画面上显示出亚历山的文字讯息的下一秒──一支小刀从画面外笔直朝他飞去！

    虽说是资深玩家，但面对这记完全是偷袭的攻击，他也完全无法反应，小刀就这样射入肩头。现场传出彷佛踩在新雪上的命中音效，接着显示伤害数值的数字在抖动中出现。

    不过亚历山拥有丰富的防御技能，身上也穿着坚实的全身铠甲，他并未动摇，马上回头防堵下一波攻击。

    接着一名身穿满是白色荷叶边服饰、双手拿着形状凶恶的短剑的少女角色，从亚历山回头防备的树林里冲出。顺带一提，她的脸上戴着铁面具。

    其他玩家无法理解现状，全都动弹不得。因为在这款游戏中，照理说只有任务发起人允许的成员可以参加任务，而且那名铁面少女很明显并非设置在这个关卡中的敌人。

    当下有反应的人只有被袭击的亚历山，他拔出长剑应战。他虽然主要是以防御活跃在游戏中，却不愧是个老练的玩家，用剑技巧也很精湛。他适时交叉使用重砍和小招数，丝毫不露出破绽。

    然而铁面少女的本事也不比他差。轻量武器具有攻击次数多与停顿时间较短的优点，她就以此弥补彼此的间距，彻底实行打带跑策略，让亚历山只能单方面防守。

    双方都缺少突破的手段，因此陷入胶着状态时──我送出事先打好的文字讯息。

    约翰［危险！我们得快点阻止她！］

    我说完直接冲上前突击铁面少女──却被卷入双方的战斗，两三下就被打飞。毕竟是才刚开始玩游戏的等级1，才受到一击，血量就没了一大半。

    当我（约翰）濒死状态，其他团员才下意识地开始行动。照理来说，现场不会有任务发起人（克兰普）不认识的人闹场，所以大家原本都在观望情形，直到我被打败，他们才察觉「发生某种异常状况了」。

    迷宫剧团的团员为了救助亚历山，群体围攻铁面少女。铁面少女却只集中攻击亚历山，就在她毫无防备地受到团员攻击──之前。

    『停────！』

    耳机传出的是──春日井同学的声音。她突然启用了语音通讯。

    如果是文字讯息，或许会看漏，但此时用了平常不用的语音通讯，让大家都吓了一跳。在场所有人停止了一切动作。

    只有继克兰普之后开启语音的另一个人例外。

    『好好好，辛苦了。经过刚才这一下，我更确定了。』

    因为是透过耳机，声音听起来跟平常不太一样，不过这种悠哉又慵懒的说话方式，我一定不会认错。是她──山田雨惠的声音。

    亚历山［瑞妮，这是你们搞的鬼？］

    亚历山保持着握剑的待机状态，显示出带有询问意图的文字讯息。雨惠转了一圈后，伸手指向行进的方向。

    『在我回答之前，先确认一下。

    ──这里面有个人完全没有动作！』

    瑞妮的指尖前方──是从铁面少女登场前就完全没移动过、呆站在原地的朵莱特。虽然远离战场的法师凯尔也没动过，但他已经进入咏唱魔法的姿态，正在累积发动魔法的能量。然而朵莱特却是待机状态，只是笔直站在原地，就像灵魂出窍一样。

    这时候所有人的视线大概都对着她。其中只有一个人──那就是明白刚才这场袭击有何用意的人，在画面上输入文字讯息。

    亚历山［我懂了……原来是这么一回事。］

    艾勒特&#8224; &#8224; &#8224;［现在是怎样？解释一下。］

    克兰普［抱歉。其实约翰、瑞妮，还有攻击亚历山的铁面少女，都是我委托的侦探。］

    春日井同学已经不再用语音通讯。刚才她有必要大喝一声来阻止所有人，但除此之外，她都想优先扮演自己在游戏中的角色。

    亚尔宾［侦探？难道你叫他们调查我？］

    克兰普［我没有，你放心吧。虽说是侦探，其实他们只是在校内解谜获得好评的同学。］

    克兰普［我找他们商量上次网聚中断的猜玩家游戏。对不起，我去拜托跟我们不相关的人，可是我真的无论如何都想跟亚尔宾谈谈。］

    凯尔［那为什么亚历山会被攻击？］

    『首先让我不解的是──』

    雨惠的声音介入迷宫剧团的文字谈话。

    『为什么深思熟虑的资深玩家亚历山，会向亚尔宾提出可说是不负责任的网聚提议。』

    约翰［他明明不清楚亚尔宾的顾虑，却提出这种建议，万一春日井同学猜对了，难保不会把亚尔宾逼到绝境。］

    凯尔［经你们这么一说，亚历山熟悉网路游戏，却做出加速团体不和的行为，所以显得很不自然是吗？］

    听完我（约翰）的补充说明，凯尔解除发动魔法的预备动作，接着点了点头。而亚历山本人似乎在想着什么，只是沉默不语。

    『要是亚尔宾拒绝，他就会再替双方找一个妥协点，可是亚尔宾却爽快答应了。这对亚历山来说也是意料之外的事……不过这件事就先不管吧。』

    约翰［不管怎么说，亚历山都很肯定一件事。猜玩家游戏一定会失败，而亚尔宾可以安全地观察克兰普这个人。］

    艾勒特&#8224; &#8224; &#8224;［一定会失败是怎么回事？那次网聚我们六个人都到齐了，就算毫无线索，以抽卡来说，至少还是有抽到SSR的机率会答对吧？］

    『嗯，你说得没错。竟然以SSR来比喻，你很懂耶。』

    玛丽缇［现在不是在说抽卡吧？］

    操纵角色撞了雨惠（瑞妮）一下、硬是打断话题的是首次发话的铁面少女。不用我说，她就是雪同学的游戏角色。由来我不太清楚，不过是个名为玛丽缇的杀手。

    这对姊妹的游戏角色一边以『你干嘛啦？』、［还不都要怪你离题了。］等语音和文字争吵（？），一边反覆互撞彼此。但最后似乎是觉得太空虚了──

    『说实话，我也对自己灵光乍现的说法没什么信心。不过有雪──啊，就是这个穿得像变态一样的女生──有她设下的这个局，我就很肯定了。』

    之所以有「噗嘶！」的音效，是当她说到「这个穿得像变态一样的女生」时，雪音（玛丽缇）攻击雨惠（瑞妮），造成重大损伤的声音。瑞妮虽被打飞，雨惠仍以平静的声音继续说：

    『亚历山……应该说是朵莱特，有着绝对不会被猜中的自信。』

    亚尔宾［那么，难道那天的总人数之所以是六个人，不是因为有人缺席……］

    说到这里，亚尔宾已经理解雨惠还没说出口的话了。因为他手中握有艾勒特等人没有的线索，才有办法比他们早一步看到解答。

    所有人的视线再度集中在朵莱特身上。朵莱特到现在依旧闻风不动。如果是一般状况，可能会怀疑玩家暂时离席，但按照现在这个走向，不可能一句话都不说就离席。

    所有玩家都看着毫无反应、像具尸体的朵莱特。这时雨惠对他们说出了真相：

    『这是因为亚历山的玩家，一人分饰两角参加这个游戏！』

    凯尔［朵莱特的玩家也是亚历山吗！］

    凯尔［不对，应该说是亚历山的玩家也在操纵朵莱特吗？］

    也难怪凯尔显得有点混乱。就算有人突然说这种话，也难以迅速掌握状况吧。

    艾勒特&#8224; &#8224; &#8224;［但这有可能吗？这款游戏不是照顺序行动的回合制。而是即时动作RPG耶。］

    玛丽缇［当然了，无论是何种高手，要一个人同时操纵两个角色，都是不可能的事。不过只要看最近各个角色的成绩表就能明白一件事。］

    克兰普［大家确认一下吧。］

    所有人依照克兰普的指示，打开选单画面，因此静止了一会儿。

    『现在大家都在看历史成绩吗？有朵莱特参加的任务，亚历山的成绩就明显很差对吧？』

    亚尔宾［你这么一说，是这样没错。亚历山评价很高的时候，朵莱特不是最低评价就是缺席。原来是因为忙着操纵亚历山这个主要角色，几乎不去管朵莱特。］

    克兰普［照理来说，应该是可以马上发现这件事，可是亚历山主司防御，如果是难度低的任务，他不必积极行动也能过关，加上朵莱特又是刚加入的新手。］

    克兰普［而且在我们的队伍中，有凯尔负责临机应变的辅助魔法，朵莱特只要在后方待机，有需要的时候再使用恢复魔法就好了。］

    而且亚历山防守得愈是完美，负责恢复的朵莱特就愈没有出场的机会。反过来说也一样。正因为这两个角色达成完美平衡，才让一人分饰两角有了可能的机会。

    艾勒特&#8224; &#8224; &#8224;［嗯，考虑到两者的职责，是有可能兼顾。］

    雨惠从倒地的状态站起，一步一步往前，然后又转了一圈──这次伸手指着亚历山。

    『能做到这种绝技的人，只有身为资深玩家，而且为了防止玩腻游戏，从以前开始就做了很多绑手绑脚玩法的栗部先生──就是你！』

    面对瑞妮的指摘，亚历山有好一会儿都没有回应。当众人开始不安时，终于显示出文字讯息了。

    亚历山［光凭这一点就断定我是栗部，你的证据会不会太薄弱了？］

    回答这句理所当然的反驳的人，是连我们都很意外的对象。

    亚尔宾［可是经她这么一说，那次网聚时，当『六个人』都到齐时，栗部先生的反应的确显得很奇怪。他明明说他很期待全员到齐。］

    猫耳少年缓缓走向前。

    亚尔宾［之所以会有那种反应，是因为他认为那天『就算全员到齐，也只有五个人』吧？］

    受到这次事件原本的主角──亚尔宾指出疑点，亚历山将剑收入剑鞘，然后做出投降手势。那是个可以解读成「万岁」，也可以解读成「投降」的姿势。同时──

    朵莱特［你说对了。我们就是栗部，所以那场网聚应该只会有五个人才对。］

    这段文字讯息是从始终没动作的朵莱特身上发出的。

    亚历山［到时候，猜玩家游戏应该会当场无效，我只是想把那场网聚塑造成确认克兰普的人品和热忱的场合。］

    朵莱特［亚尔宾明明也想接触游戏制作，却因为某种原因放弃了。我只是想安全地帮他一把。］

    栗部先生大概是想隐瞒住亚尔宾玩家的真实身分，让他和春日井同学直接见面接触，解开他可能拥有的过度戒心或误会。因此才利用了自己不合常规的两个角色当掩护。

    亚历山［说句实话，其实我原本很期待用我的两个角色扰乱那场网聚。毕竟我在这段时间为了不让你们发现，也很享受演戏的刺激感。］

    即使形同欺瞒伙伴，亚历山……不对，栗部先生却不见悔意。就我间接听说的个性，觉得他应该是个沉稳的人……没想到却这么恶劣。不过……

    亚历山［不过实际上被扰乱的人却是我，应该只有五个人出席的场面，却来了第六个人。］

    克兰普［这也没办法。游戏和现实生活本来就不会事事如意。毕竟世上不存在没有缺失的程式。］

    春日井同学不知是想安慰他还是怎样，说出了很像真理的话语……不对，这是一个想做游戏的人能说的话吗？

    先不提这点──好了，现在只点出亚历山和朵莱特的玩家身分，接下来还必须揭穿亚尔宾、艾勒特、凯尔……以及出现在网聚现场的第六个人的真实身分，否则不能说我们赢了这场猜玩家游戏。

    所以这就要说到山田雨惠昨天在夕阳之中掌握的解答。

    『没错。多亏不可能出现的第六个人动摇了栗部先生的内心，我才有办法锁定你们所有人的身分。』

    凯尔［说到第六个人，就是最晚来的堀同学。不对，这跟顺序无关吧？］

    艾勒特&#8224; &#8224; &#8224;［说到底，『第六个人』到底是谁？为什么要假装是我们之中的某个人，来参加聚会？］

    迷宫剧团的人们在好奇心的驱使下，也开始自己思索。这时雪音（玛丽缇）解除铁面回答众人。面具之下是个银发的美女。

    玛丽缇［出席网聚的所有人应该都有受到邀请。毕竟聊天室不会公开给外部团队，而且既然要玩猜玩家游戏，不相关的人就不会来。］

    玛丽缇［而且要是来的人数大于七，所有人都会变成可疑人士，网聚也就白办了。］

    凯尔［可是既然栗部先生占了两个名额，那就会如他所想，只来五个人不是吗？］

    『这点很简单。六个角色有六个演员。如果有个人一人分饰两角，那就是有一组人马的情况是反过来的吧。』

    亚历山［两人共饰一角，是这样吗？］

    亚历山（栗山先生）恐怕在当天就发现了这个可能性吧。

    亚历山［所以你们知道谁是由两个人操纵的角色吗？］

    『知道亚历山的身分之后，再来就简单了。两人共饰一角的是亚尔宾。』

    受到雨惠点名，亚尔宾并未显露内心的动摇。不过这是游戏里的角色，没给指令就不会有动作，没反应也是理所当然的事。

    亚尔宾［为什么会这么想？］

    『因为那场网聚只有你们是一组吧？靶〗愫蛙ネ学。』

    亚尔宾没有回应。

    凯尔［为什么你会觉得是他们？］

    『因为我问过春日井同学了。她喜欢《吞石记》里的哪个角色。』

    难得凯尔追问了后续，这下又要中断了。雨惠有时候都会跳着解释。

    约翰［靶〗闳攘姨嘎邸锻淌记》时，堀同学问了春日井同学喜欢哪个角色。可是──」

    约翰［在那个时间点，堀同学「应该」不知道春日井同学看过《吞石记》才对。］

    亚历山［我懂了。克兰普说自己看过《吞石记》的时间是在神宫寺同学和堀同学到场之前，突然问人家喜欢的角色的确是很奇怪。］

    通常应该要先问有没有看过才对。

    克兰普［再更进一步说明，我们在讨论这个话题的时候，多摩川小姐去了洗手间。］

    雨惠（瑞妮）大喊：『对对！就是这个。』感觉好像跟大家很熟，并刻意地伸手指向亚历山和克兰普。

    『所以，能在堀同学到场之前，事先把春日井同学看过《吞石记》这件事告诉他的人，就只有在多摩川小姐之后去洗手间的靶〗懔恕；痪浠八担你们两位在现实生活中彼此认识，而且隐瞒了这一点。

    另外还有，在干杯之前就先喝了饮料的有两个人，靶〗闳粗怀庠疖ネ学。或是堀同学看靶〗阋恢蓖我地谈论自己喜欢的漫画，故意打断她，把话题丢到春日井同学身上。以初次见面的两个人来说，感觉太不客气了。』

    雨惠接着小声地说：「简直就像小雪在家时一样嗦。」结果被麦克风收到，雪同学（玛丽缇）直接对着雨惠（瑞妮）空挥手中的短剑。

    亚历山［可是这样只能知道靶〗愫蛙ネ学两人共饰一角。为什么你会觉得他们操纵的角色不是凯尔或艾勒特？］

    『首先，多摩川小姐不知道&#8224; &#8224; &#8224;（Tridagger）的念法。可能不知道这件事的人只有凯尔和朵莱特，但朵莱特是栗部先生，所以几乎可以确定她是凯尔。

    剩下的就是亚尔宾和&#8224; &#8224; &#8224;（Tridagger）。神宫寺同学假日要帮家里做生意很忙，所以不会是不问日期就说要参加的亚尔宾。反倒是&#8224; &#8224; &#8224;（Tridagger）在假日傍晚都不会登入游戏，所以很符合条件。』

    玛丽缇［再加上亚尔宾虽很常登入游戏，成绩却起伏不定，代表是两个人一起玩的。］

    『最关键的一点是，亚尔宾明明拒绝和春日井同学见面，却爽快地决定出席隐藏身分的网聚。要不是有类似两人共饰一角这种特殊状况，实在无法解释这份不协调。虽然我是不知道其中有什么苦衷啦。』

    事情太复杂了，我先统整一下。

    1&#8226;依据复数根据，先假设──亚历山和朵莱特是一人分饰两角。

    2&#8226;若是如此，网聚到齐六个人就太奇怪了。

    3&#8226;那么就是有人两人共饰一角。

    4&#8226;至于这个人，就是隐瞒他们在现实生活有交集的靶〗愫蛙ネ学。

    5&#8226;经过间接证明，可以知道艾勒特和凯尔是神宫寺同学和多摩川小姐。

    6&#8226;因此组成亚尔宾的人，就是靶〗愫蛙ネ学。

    ──这就是雨惠在猜玩家游戏中导出的解答。这次跟过去解开的谜题相同，都是雨惠重新组成分散的情报，最后获得解答。尽管没有实证，却值得我们设局验证这个故事情节，解释为何亚历山对猜玩家游戏那么有信心，以及为何亚尔宾会爽快答应参与的来龙去脉。

    至于「亚历山和朵莱特是同一个人」这个无法肯定的假设根基，已经在雪同学的奋斗之下获得证明。

    ……嗯…………只有我，什么都没做。

    我失落地坐在电脑前，这时雨惠开朗的声音从我的耳机传出。

    『──这么一来，猜出席网聚的六个人分别是谁的任务结束了。

    好了，来对答案吧？』

    ◇

    ──以结论而言，我们赢了这场游戏。

    在那之后，亚尔宾承认它是由两个人操纵的角色。在同一个住家、同一台电脑，由姊弟两人操纵的角色，这就是亚尔宾。

    姊姊是自称暗能靶〗恪５艿苁亲猿栖サ能ヒ太。

    亚尔宾留下之后会直接找春日井同学见面，解释事情原委的文字讯息后，直接登出游戏。其他人也觉得共同度过了一段神奇的时光，当天就这么解散。临走前──

    艾勒特&#8224; &#8224; &#8224;［因为事情发展太剧烈，害我刚才忘了问，结果所谓的侦探到底是什么？］

    我们当时把这个问题推给春日井同学回答，但没问题吧？

    时间就这样流逝，昨天是假日，春日井同学说她再次去见了堀姊弟（亚尔宾）。

    「画图的人是弟弟，是跟我们同校的一年级学弟。」

    春日井同学从这句话开启话题。据她所说，那对姊弟（亚尔宾）拒绝她的理由是因为弟弟银太没办法独自跟没见过面的人说话。虽然不到对人恐惧症的地步，而且只要有姊姊或以前的朋友陪同就没问题，但不知道为什么，独自一人就是会让他极度不安。

    之所以借用姊姊的游戏角色玩游戏，也是因为就连在网路上以自己的身分跟人交流都会让他感到很痛苦。后来借由扮演姊姊这个原本的玩家，才好不容易可以跟同伴对话。

    但弟弟进入青春期，同时也因为感到丢脸，不想公开他们两人共饰亚尔宾的事。所以才会拒绝春日井同学坚持必须直接见面的委托。

    他大概是觉得自己躲在姊姊的影子之下，无法与春日井同学对等共事吧。

    「网聚那天，听说原本只打算让姊姊参加。弟弟就在附近观察情势。」

    可是直到时间到了，依旧只出现五个人，这才让银太毅然决然出现──以当时的状况来说，他可以隐藏自己的真实身分，在姊姊也陪同的状态下参加网聚。

    毕竟说了那么多，他还是对制作游戏有兴趣，也想见见春日井同学。

    「靶〗阈ψ潘担她没想到自己以克兰普（我）也有在看他们一起看的《吞石记》，所以不用担心没话聊』为由把弟弟叫过来，最终会成为猜玩家游戏的关键线索。」

    银太在电话里听姊姊说时间快到了，六个人却没到齐后，心一横决定前往家庭餐厅。栗部先生这个亚历山和朵莱特的玩家当然非常惊讶，但对银太来说，他等于是代替第六个人参加。

    而且只要在这场网聚中有了信心，或许就能坦承自己是其中一位亚尔宾，进而帮助春日井同学制作游戏。他是这么想的。

    然而这场寄托心愿的网聚，最后却因为突发状况中断。

    或许他们没有缘分。像自己这种怕生的人，果然没办法制作游戏──银太差一点就要放弃了，可是春日井同学（克兰普）却获得侦探的帮助，成功猜对玩家身分。

    「堀银太比起猜玩家身分成功这件事，更着眼在游戏当中，看了你们三个人的推理秀，所以才想跟我见面。」

    「那才不是推理秀那么了不起的东西……不过为什么理由是那个？」

    见我这么反问，春日井同学面带一抹柔和的微笑回答：

    「他说能像那样，大家一起用理性和突发其想争论，然后获得一个人没办法找到的解答，感觉很快乐。所以他想跟我还有别人合力，做出比那个『侦探』还有趣的游戏。」

    这是个让人有点难为情，也是有点不可思议的回答。

    「──不过，我好意外。」

    接获春日井同学回报的那天，雨惠戳着便当里的可乐饼，对着已经吃完午餐、正在收拾便当盒的我这么说道。

    雪同学比我早吃完，跟坐在雨惠前面的三原同学一起去洗手间了。能回答她这句极度直截了当的话的人，只有我一个。

    「……哪里意外？」

    「春日井同学那件事，又以我们得出的解答以外的理由解决掉了。」

    亚尔宾是因为别的理由，而不是因为我们猜对所有玩家才鼓起勇气。雨惠是在说这个吧。

    「我还以为你又会消沉一阵子，结果好像没事嘛。」

    雨惠说的这席话，听起来像是在担心我，但她其实只是想捉弄我吧。

    以前图书委员津木同学委托我们从推理小说的封面寻找犯人时，却因为走错一步，导致委托人找到小说本体来看，我们的「侦探」活动就这么白费了。当时我的心中有股挥之不去的烦闷，所以变得有点感伤。雨惠就是在说当时的事。不过──

    「这次……跟津木同学那时不同啊。结果我们做的事确实帮到春日井同学和亚尔宾了。」

    「是喔……」

    雨惠扫兴地吐出一口气。

    「成就感主义啊。户村同学真的是彻头彻尾地适合初学者耶。」

    「你很烦耶……你还不是一样，对证明和解决毫无兴趣，只享受思考过程不是吗？」

    「没错。」

    雨惠傻傻地笑着说道，嘴含着吸管，啜饮草莓牛奶利乐包。她喝了一小口，嘴离开吸管后，又继续说：「不过啊，我真的觉得享受，是在这里跟你和雪一起当『侦探』之后的事。所以我稍微可以理解亚尔宾的心情。」

    「……你的意思是，这跟独自一个人动脑不一样吗？」

    雨惠「嗯」了一声，上下摆动她小小的下腭。

    「以对方也听得懂的方式思考，努力让对方t解而思考……我觉得这不是一种表面功夫，而是像运动一样的对话。

    ──感觉很畅快不是吗？」

    雨惠原本低着头，她抬起眼看着我说出的这句话，震撼了我的心。我的视线不由得逃向便当盒。

    「也、也是……要追上你那飞跃性的思考模式，就像使出全力玩捉迷藏，很有乐趣……」

    「啊哈哈哈，捉迷藏啊……嗯。有人会追上来，所以我也很开心。就算我全力冲刺，你们也会追上来抓我，所以很爽快。」

    「……我们是在聊侦探对吧……？」

    「对啊。我们在聊就算我的思绪愈来愈跳，也有人会去理解，然后努力补足自己不足的地方，避免被我抛下，所以这场游戏才得以成立。」

    总觉得似懂非懂……这时我的视线回到雨惠身上，与她四目相交。她用手撑着脸颊，以柔和的微笑望着我。

    「所以我们是两情相悦嘛。」

    「两──」

    我差点大声叫出来，改而望向四周。幸好，没人位在听得见我们对话的范围。总之我先调整自己的呼吸。

    「你……你不要用奇怪的方式形容啦。」

    因为雨惠歪着头，用手撑着脸颊，所以她的脸几乎已经打横。

    「嗯？怪吗……？因为我们会彼此体贴、彼此思考，身为『侦探』的对话才得以成立不是吗？侦探为了让他人理解，他人为了理解侦探，所以才会互相竭尽心力沟通不是吗？这次也是，因为有你感觉到亚历山的怪异之处，我才能解决谜题。然后因为你记得我说过雪很会玩电玩，这件事才得以解决啊。」

    「是这样没错，可是『两情相悦』这个词惯用的意思应该是……」

    我死命地想解释给她听──但还是放弃了。雨惠脸上的那张笑容，就像一只为了排遣闲暇而欺凌猎物的猫。是既享受又狰狞的笑容。

    我急忙辩解的模样，对这女人来说只是一种乐趣。我根本没必要陪她玩这种游戏。

    「…………」

    我决定就此忽视她，雨惠也不再说些什么，而是继续吃饭。即使忽视她，她愉悦的笑意依旧始终围绕在我身边。就是因为她吃饭总是这样拖拖拉拉，才会吃这么久还无法解决那个像玩具一样小的便当盒。

    别开玩笑了。谁跟这种人是两情相悦啊……

    过没多久，雪同学和三原同学回到教室。雪同学戴上眼镜，打算利用剩下的午休时间看书，却首先讶异地对着我说：「户村同学，怎么了？你的脸很红喔。」

    雨惠听了，「噗哧」一声笑出来。

    寻找走失的猫是侦探常见的工作，而我们也顺利找到了亚尔宾。

    但想抓到坐在我左侧的这只残忍猫咪，却是遥遥无期……

    The Reversi in the Last Row of the Classroom

    Episode #4

    The NoName Sleuths VS. the Two-Tailed Cat

    or: The 6-on-6 Game

    Fin.

第二卷 终章4 然后是序章5 山田雪音

    有人来电。那一天──当我们在妖精摇篮解开亚尔宾之谜，登出游戏、关闭视窗后，那通电话就打来了。

    我以为是在隔壁房间的雨打来的，还觉得有点讨厌──这件事确实令人难以置信，但我的姊姊常常因为懒得移动区区几公尺就打电话给我──不过我一看手机，发现萤幕上显示着「户村同学」。

    我们已经一起度过放学时间好几次了，后来经过雨惠提议，我们三个人才互相留电话号码和电子信箱。所以我的电话会显示出联络人当中的户村同学并不奇怪。可是……我还是第一次这么晚接到学校的朋友，而且还是男生打来的电话。

    为什么？为什么要打来？太怪了吧？这般不讲理的混乱瞬间塞满了我的脑袋。

    即使如此，要是再犹豫下去对方就会挂电话的焦虑最后还是获胜了。我把「喂，你好」放在喉头做准备，然后滑动接电话的按钮。

    「啊…………呃，是我……」

    『啊，喂，你好。是……雪音同学吗？』

    电话另一头传来和他平常不太一样的声音，却夹杂着和他在教室一样的紧张。他那笨拙的脸庞就这么在脑海浮现，让我取回了一丝丝平静。

    「唔……对，我是雪音。」

    『啊，太好了。我是户村。』

    我不懂到底「好」在哪里。难道他以为会是我的家人来接电话吗？

    「呃，这个…………你有……什么事？」

    我用唾液温润沙哑的声音，以刻意到没资格数落别人的语调询问。不过户村同学进入正题后，反而冷静下来了。

    『没有啦……我想说忘记向你道谢了。』

    「道谢，是吗？」

    当我回过神来，才发现我并好乱摆的脚、正襟危坐。空着的那只手，此时抓着睡衣的领口。

    我没由来地开始在意起固定在笔记型电脑萤幕上的视讯镜头。即使知道现在并未启动，还是下意识把眼前的「眼睛」跟耳边的户村同学的声音连结在一起。

    『因为多亏有你，才能证明只要把亚历山困在原地，朵莱特就完全不会动作。这件事靠我或雨惠都没办法达成。』

    「哪、哪里。那只是因为刚好……是我玩过的游戏……」

    我感觉得出随着这声否定吐出的气息很是温热。要不是现在季节已经接近夏天，我的眼镜一定会起雾。

    『看来你真的很会玩游戏。我稍微操纵了一下，但我想不管玩了多久，一定都没办法像你那样战斗。』

    说实话，我常常听人夸我玩电玩的技术很好，是不特定多数人说过的。我也不是不觉得开心，只是现在跟当时的感受好像很不一样。

    「总……总之，这没什么。追根究柢，要不是雨先想到有人一人分饰两角，我们也不会做这种试探……啊，对了。提出由我袭击亚历山，然后观察朵莱特的反应，也是你想到的办法。我只是玩游戏稍微拿手了一点……」

    我跟立志成为创作者的春日井同学不一样。又没有想拿来工作赚钱，就算再会玩，也骄傲不起来。

    户村同学在电话的另一头发出为难的笑声，已经见惯的那副表情，熟悉到彷佛就在眼前。

    『你说的一点确实帮助到了春日井同学，所以是你的功劳喔。』

    我觉得自己此时好像拿到了当时没能拿到的乡村帕帕。虽然我并不是因此觉得自己吃到了，嘴巴却无法好好动作。因为我迟迟没有回话，户村同学不知道是怎么解读的，以有些劝慰的口吻继续说：

    『我觉得你对自己太严格了。』

    关于这点，我倒是马上做出回答了。

    「因为我不想变成雨那样。」

    我并不是讨厌姊姊。虽然不讨厌，却无法忍受雨惠那种傍若无人的随性，甚至觉得那样很危险。所以我才会觉得自己应该正经一点。

    户村同学发出小小的喷笑声，似乎是觉得我马上回答很好笑。

    『也是啦。要是连你都像雨惠那样，那就糟了……就像水桶的洞愈破愈大，一发不可收拾。』

    听见这道夹杂着傻眼的开朗笑声，我──

    啪擦。

    好像听见心脏生出锈斑的声音。

    户村同学的声音原本还很刻意、畏怯，但一提到雨就突然变得很开朗。我们明明才刚认识不久，他却很懂雨，就算是不好的一面，感觉也乐在其中。

    每次都是这样。雨看起来有点呆，所以大家都能轻松跟她说话。但她呆归呆，其实本质非常聪明，所以总能跟人聊开，马上变成好朋友。跟我这个只会讲道理、比起天南地北地聊天，更急于下定论的人完全不一样。

    而且如果是男生，对她那种距离感拉得很近，还会有肢体接触的轻佻女生尤其没辙吧。可惜的是，雨不是那么单纯的女孩子。但她只不过是对户村同学稍微强势了一点，户村同学就慌了手脚，还会做怪动作。完全被她骗倒了。

    像个笨蛋一样。龌龊。但有这种想法的我，想必才是──

    ……我刚才为什么要提到雨呢？

    『对了，雨惠现在──』

    「户村同学。」

    『咦？嗯。』

    「你的电话现在还挂着猫熊吗？」

    那是雨的提议，我们送了一个挂有猫熊的吊饰给户村同学。

    『噢……有啊。』

    「买那个的时候，我也出了一半的钱。」

    『呃……嗯。谢谢你……』

    户村同学的声音带着困惑，那让我感到一丝心痛。我也不懂自己为什么要说出这种要人感恩戴德的话。

    这跟争论推理完全相反。没有任何道理，就像无视对方的手套一直暴投的传接球。

    唉，真是够了……我到底在做什么啊…………？

    「我只是想说这个………………晚安。」

    我快速说完这句话，不等他回答就挂断电话。

    后来我紧盯着手机萤幕十几秒──想当然耳，没有任何来电。这很正常。要是对方用这种方式挂我电话，我也不会再打回去。

    「………………唉。」

    不管叹了再大口气，后悔也不会因此被挤出体外。我还保有不会在迁怒之下乱丢手机的理性，却反而把自我厌恶关在头盖骨里，让它不断回响着。

    这时候，那人仿佛看准了最糟的时机──

    「小雪，太棒啦！为了庆祝我们抓到亚尔宾，我们去超商买东西吧。我想吃冰！」

    连门也不敲，就随着这道天真的声音开门进来，她是我的姊姊&#8226;雨惠……在我看来，只觉得她进来的时机完全是算好的，但雨这个人就是能不算时机做到这种事。

    这次我没有隐忍，拿起放在床上的香菇玩偶，直接往乐天的姊姊脸上丢。

    「吵死了！出去夜游会被妈妈骂啦！」

    「咦咦……？事情明明顺利解决了，你为什么要生气……？很可怕耶。」

    雨惠罕见地在一阵沮丧之后走了，还温柔地抱着香菇，彷佛要保护它不被我虐待。

    我也觉得自己这样太蛮横了，但很神奇的，我并不后悔，也没有罪恶感。反正她是雨嘛。等到明天早上，她就会忘记了。

    我抱着有些畅快的心情──在短暂的犹豫后，将手机关机。

    因为要是继续开着，我怕会睡不着。

    ──隔天，我向户村同学道歉，说我不该用那种奇怪的方式挂电话。还借口自己当时有点事要办，所以匆匆忙忙的。户村同学并未起疑，反而道着歉说他才不该突然打电话给我。

    这让我更沮丧了。我就这样为难了一个好不容易肯接近我的人。

    我放任这股郁闷发酵了几天，来到某天午休。我吃完便当，跟在同一个时间点离开座位的三原同学一起去了一趟洗手间。

    「──原来如此，这次是在游戏里找猫啊。虽然是找宠物这种王道侦探工作，走的却是游戏舞台这个邪道。真有一套。」

    坐在雨前面的三原同学是个娇小的女孩子，可能也是因为她把头发整齐剪短，外表看起来显得比较中性。而且她那凛然的说话方式，总会让人和骑士之流产生联想，早已超越了所谓的男孩子气。

    「谢谢你。下次再说给我听吧。」

    若要补充说明，她其实是我们几个「侦探」的粉丝。她的座位就在我们三个人附近，听得到有人上门委托或是我们在下课时间商量的声音，所以大致知道我们在做什么。

    因为有这层缘分，我最近常常像这样跟她一起行动。

    她的身高差不多在我的视线高度，面无表情却睁着闪亮的双眼倾听我们这种根本没什么乐趣的解谜故事。感觉就像对着感情还发展得不完全的小孩「说故事」一样，有种温柔的感觉。

    我们从洗手间走回教室，正在这样聊着春日井同学的委托，结果正好和春日井同学碰个正着。

    「啊，山田同学。碰到你正好。」

    春日井同学跟一起走的朋友分开，小跑步往我这里来。稍粗的眉毛开心地扬起，看来她的心情很好。

    「春日井同学，怎么了吗？」

    「嗯，我想说要跟你报告一下。我刚才去过教职员办公室，游戏制作社已经确定成立了。」

    「那真是恭喜你了。」

    我坦率地说出祝福的话语。我希望像她这样认真追赶目标的人都能有回报。

    我吐出一口气，感到这几天阴郁的心情彷佛稍微开始放晴，这时春日井同学双手在胸前合十、悄悄地对我说：

    「所以……我有件事想商量。」

    「又要委托侦探？」

    三原同学不知为何强势地询问，春日井同学却慌慌张张地摇头否认。

    「啊，不是啦。我不是要找侦探……山田同学，你不嫌弃的话，要不要加入游戏制作社？」

    「你说……我吗……？」

    我下意识指着自己反问，只见春日井同学握紧她的拳头。

    「对。你跟亚历山战斗时的技术，实在太精湛了……而且那身纯白的荷叶边衣服是游戏推出初期跟『怪僧少女拉斯普E&#8226;V&#8226;O&#8226;L』联名合作的特殊装备对吧？要取得那身『拉斯普堕光服装』的条件非常严苛，搞到游戏公司开直播下跪道歉，是传说中的稀有道具……没想到你居然有那一身装备。

    山田同学，如果有你这么强的玩家加入社团，我们就能拍影片宣传，游戏制作社也会获得莫大的成长！」

    春日井同学开始长篇大论，她的言语充满热情，那双认真的眼神就这么逼近到我面前。

    「没、没有啦，没有你说的这么夸张……而且拍影片我有点……」

    我知道自己什么事都做不好。见我一脸不知所措，三原同学大概是看不下去了，直接跳出来介入。她的身材娇小，尽管我和春日井同学已经靠近到极致，她还是有办法塞进我们之间的空间。

    「春日井，你先等等。山田当班长跟侦探已经很忙碌了。她可没有时间去制作游戏喔。」

    她肯帮我，我是很高兴，可是把侦探当成正式的课外活动，这实在有待商榷。此外，我希望她不要用还算大声的声音，在人来人往的走廊上说这件事……

    「侦探…………」

    春日井同学就像受到出其不意的攻击，轮流看着我和三原同学，然后用搞懂了什么的模样拍了拍手掌。

    「我懂了，是这样啊……抱歉抱歉，我没发现。」

    「不会……」

    难得她来邀请我，我觉得很过意不去，可是我玩电玩只是想放松。我觉得自己不适合加入春日井同学那种认真制作游戏的团队。

    我以为自己已经很直接地这么拒绝了，没想到春日井同学的「懂」，根本是不同的「懂」。

    「雨惠同学那么自由奔放，要是你参加社团，一下子就会被抢走了嘛。」

    「被抢走……？」

    见我没会意过来，春日井同学罕见地浮现一抹不怀好意的笑容直说：「你就会装傻。」

    「我是说他啊。」

    ……？侦探……雨……被抢…………他………………

    ……啊……啊啊啊！？什……才──

    「才不是咧！？」

    春日井同学之所以吓得往后仰，大概是我叫得太大声了吧。我因为她的反应，回过神来看向四周，虽然没有人停下脚步，他们路过的视线却很是刺人。引人侧目──我的脑中浮现这个词。

    ……我、我又搞砸了…………

    但现在与其后悔，更应该先解开误会。

    「户村同学……不是……那种对象啦！……他只是……坐在我旁边。」

    坐在我旁边是什么意思？连我自己都觉得莫名其妙，但春日井同学似乎察觉了什么，她配合着我乖乖点头。

    「这……这样啊……对不起喔，我说了奇怪的话。」

    「春日井压根没提到户村啊……」

    「三、三原同学先不要讲话，我看他们之间好像很复杂。」

    春日井同学急忙堵住三原同学的嘴，害她发出「唔嘎」一声后，接着便没了下文。她就这样对我射出有话想问的视线。她的眼神就像在问：「是这样吗？」

    「……真的不是。」

    我留下这句话便快速离开，当我回到教室，发现雨和户村同学都在。一想到这点，我便用意志力抬起沉重的脚步。

    没错……才不是那样。春日井同学误会了。

    ……我只是想找到自己要的东西，想找到一个地方，能用跟雨不同的方式受到他人认同，然后以一个人格受到尊重，而不是「山田妹妹」。

    户村同学处在我和雨之间时，会留意我的一举一动，但还是拿雨完全没辙……是个分不清是黑是白的猫熊。所以我才觉得很焦躁。

    只是这样而已，我t然于心。

    ──可是这天在走廊说的那些话，日后却在我意想不到的地方引来新的问题。

    经过走廊的多数人都听见春日井同学说出的「侦探」两个字，而这些人──并非全是学生。

第二卷 第五话 读读者者的密室

    田草菖蒲老师是我们的副班导，也是国文老师。她才刚上任，听说也是这所学校的毕业生。

    老师大学刚毕业，还很年轻，而且外表有些娃娃脸，是个美女。不过她总是战战兢兢地环伺周遭，给人一种阴沉的印象。她说自己会手脚冰冷，所以穿着松垮的针织衫。也因为她驼背，走在路上看起来就像出现在大白天的幽灵。

    另一方面，她讲课很仔细，而且浅显易懂。因为年轻加上个性柔和，学生都很喜欢她。

    尤其是雨惠和琴之桥这种直来直往的女孩子们──

    「啊，是Saya老师。」

    「Saya老师，你的头发好毛燥。梳整齐啦。」

    她们还帮老师取了绰号。因为名字是※「田草菖蒲」，所以叫「Saya」。讲好听一点是关系亲密，讲难听一点是被看扁了。其实这也没什么好佩服的，但凭她那副毫无霸气可言的模样，也难怪会这样了。（编注：日文拼音为Tagusa Ayame。）

    现在这位Saya老师就坐在我面前。

    这里是放学后的教室。夏天的日照较长，橙黄色的阳光温吞地模糊了原本立体的轮廓。光是坐着不动，汗水就几乎浮现，我想一定是因为这股热气，又或者是因为这种奇妙的状况。

    我、雨惠和雪同学坐在各自的位子上，老师坐在我前面的座位，借用向同学的椅子坐着。教室里没有其他学生，只远远听得到管乐社的演奏如潮水般一波波传来。

    为了让自己冷静下来，田草老师动不动就摸着那头看起来像睡到翘起来、其实是烫成大波浪的黑发，一脸紧张地看着我。

    自从我们变成这种状态之后，已经持续沉默好几分钟了。

    雨惠在我的左侧，心情愉悦地看着自己的指甲。她看着琴之桥同学帮她涂的指甲油，但并不是多显眼的色彩──她说「我又没兴趣弄得像魔女那样，而且小雪也会发飙。」──我自己是看不太懂。

    雪同学坐在右侧，她似乎没想到老师会过来，看起来一脸茫然。换言之，她的状态跟我很像。

    ──没错。这位彷佛身后有阴影的老师，竟然会来对我们提出「侦探」的委托。

    听说是之前午休的时候，她听见雪同学在当侦探，但当时还以为是听错了。后来她在常去的图书室不经意地询问图书委员津木同学，才得知我们实际上解决了几件平凡无奇却又吊诡的麻烦问题。

    「我听说你们在几乎不可能的状态下，解开了谜团或犯人的身分。」

    看来津木同学稍微夸大解释了我们在做的事。

    所以今天国文课结束后，田草老师来到我这边，说她有事想商量，请我们放学后留下来。

    就在我快要受不了这阴沉的静默之时──

    「对不起……突然叫你们空出时间。我明天有一件实在抽不开身的事……」

    田草老师总算开口。面对我这个学生，视线却是由下往上，而且这句道歉听起来是发自内心。

    「不会……」

    就在我接着要说「老师不必道歉……」时，雨惠探出身子介入。

    「有事？难道是跟男朋友约会之类的？」

    看来她已经看腻自己的指甲了，她把身体探到我的桌上，就这么盯着老师的脸。老师别开雨惠的视线，同时左右摇着头。看她这样不停动来动去，莫名像个孩子，让人觉得格外柔弱。

    「呃……不是的。明天放学后，运动社团的一年级生们要打扫游泳池，可是原本负责监督的老师突然有事，所以我要去代为监督。」

    「啊，对噢。开放游泳池的季节就要到了嘛。」

    雨惠天真地笑着说道，那张笑脸，根本就是个小孩子。这几天天气开始变热，她慵懒的程度比平常还要严重。

    先不管游泳池。

    「老师，我跟你说……虽然初芝同学他们说我们是『侦探』，但其实只是顺势这么做而已喔。我们没有能力处理大人的问题……」

    「啊，你误会了……」

    老师拨起厚重的长发露出的脸孔，那是一张沉着又柔和的面孔。眼睛有点下垂，忧愁阴暗的印象或许就是她的真面目吧。

    她此刻没有我平常坐在后排座位感觉到的那么阴沉……近看才知道，她是个很漂亮的人。要是不叮咛自己别不小心看呆了，感觉就会被雪同学瞪……

    「我想商量的是高中生的事。」

    毕竟是当老师的，说话方式虽然婉约，声音却听得很清楚。话中带有以现在来说算是古风的女性用词，是很恬静的美声。

    「是有其他学生跟老师商量吗？」

    这是雪同学问的。她将老师的委托解释成受到他人私下咨商，所以代替那个学生来问问我们的意见。

    不过老师不断摇头，那头看起来很重的头发就这么左右晃动。

    「也不是这样……是我高中时的事。」

    「啊──我想起来了，Saya老师是这所学校的校友嘛。」

    雨惠靠在我的桌子上，用手撑着脸颊，仰望老师如此说道。

    「对……我在校时是文艺社的人。」

    「文艺社……？有这个社团吗？」

    雨惠疑惑地歪着头，我和雪同学则是双双叹了口气。

    「当然有啊。社团说明会也有看到。」

    「受不了……雨对自己没兴趣的东西就毫不关心。」

    「这不是废话吗？看了那种写满文字很像翻开河畔石头后，在里面扭来扭去的虫子般的书，岂不是会生病吗？对吧？」

    雨惠好死不死，偏要征求国文老师的同意。田草老师不习惯面对这种常态性野放的学生，她看起来真的很不知所措。

    「世上或许有些人有密集恐惧症……山田同学有吗？如果是这样，保健室可以咨询──」

    「请老师别理她。她只是痞。」

    「哦？户村和，你现在是怎样？想打架吗？」

    雨惠叫着「怎样？要干架吗？」并作势拍打我，我则是言出必行地无视她，继续对话：

    「那么……老师是想商量高中时发生的事……？」

    ……我毕恭毕敬地这么说话会很奇怪吗？我没什么信心。可是我不像雨惠那样有跟老师像朋友一样来往的天分，所以说话不禁变得很死板。

    「对……就像我刚才说的，我当时是文艺社的社员。我想商量的就是文艺社的事。」

    田草老师总算停下摆弄头发的手，并正面看着我。我的身体因为那道视线带来的紧张或某种类似的情绪而颤抖，虽然她的眼神本身没什么魄力。

    「我希望你们能帮忙找出我那天消失的原稿。」

    「老师是说……原稿吗？」

    首先反问的人是雪同学。老师点了点头，开始娓娓道来：

    「对……我当时高中二年级，有在写小说。写的种类有很多，像是私小说、奇幻寓言……也有挑战过推理小说，虽然后来写得不顺利……」

    「一心一意罗列文字的兴趣，这会不会是什么病……？」

    雨惠发出真心替老师担心的语调。大概是与自己的认知对照后，只觉得那是一种精神病吧。

    我想老师应该没有当真，但她脸上浮现一抹彷佛会消融在夕阳中的笑容。

    「我的家境并不富裕……所以读书跟创作算是最便宜的娱乐。」

    …………好难做出反应。这下就算雨惠再厉害也难以回应了。

    「……那……那么老师说，你消失的原稿是……？」

    雪同学无法忍受这般尴尬，催促田草老师继续说。现在变更话题是最好的选择。

    「是短篇小说，为了要刊登在文艺社每年在文化祭推出的社刊而写的。我一年级的时候还不懂流程，所以没有写。那是我第一次写要给大家看的小说。」

    文化祭，那是每年秋天惯例举行的活动。我们※入学才几个月，自然是还没有经验。（译注：日本开学是四月。）

    「当时我……梦想着总有一天成为作家，就能过着不劳而获──说错了，是过着靠版税过活的日子，才会面对稿纸下笔……是个不知天高地厚的女孩子。所以刊登在社刊上的原稿，算是野心的第一步。」

    ……从老师现在抑郁的模样，根本无法想像那副饥渴的心思。话说回来……

    「老师刚才说稿纸……你当时没有用电脑打字，然后投稿在网路上吗？」

    当时没有像KAKUYOMU那样的免费网站，可以写、读、传播小说吗？不对，就算类似KAKUYOMU那种站在使用者的视角，而且拥有高度洗练效用的网站是独一无二的东西好了，网路很久以前就已经普及，照理说应该会有网路小说文化才对。

    面对我的疑问，老师又露出滴落在咖啡中的脱脂牛奶般的笑容。

    「因为当时家里没有电脑……我在学校学过，基本操作是没问题，但不太会打字。其实我现在也不太行，我用生日当密码，还被讲习老师告诫……说只有我跟上了年纪的马头主任会这样……」

    「我很抱歉……！」

    「没关系啦，户村同学……重点是，我不会用电脑，也没有影印备份，所以原稿只有一份。」

    「原来如此，如果是手写原稿，一丢失就是巨大的损害。」

    （插图009）

    这代表那份原稿没有备用品和备份。创作于我就只是在笔记本上随手一撇的程度，但姊姊因停电，导致电脑强制关机，结果漫画档案整个报销时发出的惨叫，已经深深刻在我的耳里。亲手写的精心作品消失，打击想必很大吧。

    田草老师似乎想起了当时的事，她垂下眼角、轻轻点了头。

    「是啊……不过如果是因为意外或过失才不见，那倒还好。比如忘在电车上，或是泼到饮料，那我就会死心，可能还会靠记忆再重写一遍。但事情并不是这样。」

    「意思是……？」

    我小心翼翼地反问，只见田草老师那双盖在浏海下的阴暗双眼，闪出灰色的光辉。

    「为了刊登在社刊上，我本想打进电脑，顺便练习打字……结果原稿就在前一刻从社办消失了。」

    ──当时的文艺社包括老师，总共有八个社员。三年级生有三个人，二年级生有三个人，一年级生则是两个人。当时正是网路小说蓬勃发展的时期，所以有创作欲的人都聚集在社团。

    基本上所有有意愿的人都能投稿，并刊登在社刊上，不过由于有篇幅限制，要是投稿内容过多，就会调整页数。当年很多社员都投稿极短篇故事，因此二年级的田草菖蒲能使用的页数几乎不受限制。

    「大家决定，如果页数不够，只要让社刊变薄就好了，所以我也写了不是很长的短篇故事。」

    原稿会在社团内部传阅，最后才用电脑定稿，所以没能复印保留。当时电脑已经普及，用文字处理程式写原稿已是常态，所以用稿纸书写的人，只有老师一个。

    至于要登在社刊的作品，按照惯例，会由三年级生写下短评。社团中的三位学长姊也已经针对老师的原稿写好了评语。

    其中一个人是前任社长&#8226;岩田早苗。她是所谓的文学少女，是个性格稳重的女性。她拥有文艺比赛的得奖资历，是个才女，也很会照顾人，所以卸下社长一职后，依旧持续帮助社员进行创作。田草老师当时也很喜欢她，谈论到这个人时，可以从老师的口吻感觉到对她的强烈信赖和崇拜。

    另一个人是前任副社长&#8226;午贝尚武。他的外表不像姓名那般勇猛，是个巴掌脸的柔和男子。个性温柔，所以主要受到女性社员青睐，女生们常常向他询问读后感。田草老师也曾经请他看过自己写的推理小说，对方却以「故事和手法很有趣，可是线索太少，看了解决篇还是不太能接受」，委婉地遭到否决。这个人在一年级的时候，曾得过网路上的某个文学奖，但本人似乎对作品不满意，未曾拿出来给田草老师这些学弟妹看。

    最后一个人叫沓原龙一。是外表跟个性都很神经质的一个男社员，他跟午贝先生相反，总会以艰深难懂又抽象辛辣的意见评论他人的作品，所以大家都很怕他。他也知道自己不受欢迎，因此鲜少出现在社办。他这个人爱挑剔，唯一会敞开心房的朋友就是午贝学长，如果文艺社有什么联络事项，都是透过午贝先生进行。

    ──但是这三个人的评论没有刊登在社刊上。

    「因为我的小说不见了，没能刊登在社刊上，所以他们的短评自然也从此不见天日。不过我有拿到事先印出来的份，从那件事以后，我就一直保管着。」

    这张是我影印下来的──田草老师一边说，一边递出折好的白纸。坐在老师正面的我接过那张纸，用眼神确认后将它打开。一看我就知道了，上面写著作品短评，有稍微提到内容概要。

    我大略扫过去，然后抬头，询问比内容更让我在意的事。

    「这就是……寻找消失原稿的线索吗？」

    「对。距离我毕业之后，已经过了很久，社办不再是以前的模样，知道当时状况的人也已经所剩无几。只有这个短评保留当时的风貌，是仅存的线索。」

    「可是作品评语跟原稿消失有什么关联吗？」

    雪同学继续发问，不断拍打着我的肩膀的雨惠则是点头如捣蒜。

    田草老师屏息之后，首先深呼吸，接着回答：

    「因为……有机会把我的原稿从社办拿走的人，就只有写了这些短评的三位学长姊。」

    听到这句话，雨惠停止拍肩了。

    在我们谈话之际，气温不知不觉上升。老师脱下已经成了注册商标的针织衫，放在大腿上。从短袖上衣当中穿出的纤细手臂，在阳光的照耀之下，显得很是白皙。

    「意思是……老师的原稿被某个学长姊偷走了？」

    整件事一下子变得诡谲可疑，我在紧张之中这么确认，只见老师暧昧地飘移视线。

    「我不知道是不是被偷。也有可能我的小说因为某种理由无法刊登，就这么处理掉了。但我想说的是，在我的原稿消失的时间，有可能进入社办的只有这三个人。我想想……如果要按照顺序说明──」

    「啊，先等一下。」

    雨惠突然制止老师往下说，惹得老师眨了眨眼，道出「咦？什么？」的疑惑声。雨惠没有回答，只是站起身，然后来到雪同学身后豪迈地说：

    「小雪，脱。」

    「呃？啥！？」

    也难怪雪同学会突然发出狂叫。她以一副「你想干嘛？」的眼神瞪着雨惠。雨惠无视哑口无言的我和老师，她竖起了食指，好像要开始讲什么大道理。

    「接下来的证词正不正确很重要对吧？为了让Saya老师能多想起当时的事，你的制服要借给老师穿啦！……嗯，我就好心一点，免你全脱，只脱外套就好了。怎样？」

    「什么道理啊……？而且要借的话，借你的不就得了？」

    反正我们的身高又没什么差──雪同学这么说着，极为理所当然地表示抵抗。只见雨惠故意叹了口气。

    「很可惜，我的衣服罩不住老师的胸部。我没有可以摇的胸部啊。」

    「你……你不知羞扯地说些什么啊……！」

    当下要忍着不去比较雨惠和老师的胸部，需要很强的意志力。但其实也不用特地确认，当老师脱下挡住身体线条的针织衫后……该怎么说呢？很有存在感的田草老师，以及雨惠那苗条的体型，两者衣服的规格明显就不一样。

    关于这一点，雪同学则有一副凹凸有致的身材，令人难以想像她们是一对双胞胎。老师应该也能轻松穿上她的外套。

    「事情就是这样，快脱，脱吧。」

    「我说你啊…………算了，没差啦。」

    雪同学似乎不想再争论，浪费彼此的时间。她立刻起身，脱下外套递给老师。面对这样荒谬的走势，田草老师讶异不已，但最后似乎是被动的个性胜出，于是她伸手收下外套。

    田草老师小心地穿上，避免留下皱褶，然后环视我们三个人，有些难堪地小声说道：

    「果……果然很怪吧？都已经老大不小了……」

    「不不不，可爱，很可爱。」

    「一点也不怪。」

    雨惠从后方抱着雪同学，笑着夸赞老师，雪同学也认真地陈述感想。老师抱着怀疑俯视自己的身体，然后看向了我，彷佛想做最终确认。该怎么回答呢──迷惘的我，以平常面对跟老师年纪相仿的姊姊的语调回答：

    「反正不必用年龄决定衣着，衣着也不会决定年龄……我觉得很适合干干净净又质朴的『田草老师风格』，很好看喔。」

    我有一个难搞的大姊，和一个过度卑屈的二姊，每当被她们询问衣着感想，我都是不耍小心机，老实说出自己的感想，而且绝不让步。因为即使揣测姊姊的心思，也不会有好事，她只会随便找点理由延长这场无意义的时装秀──而且大多数情况都会选第一件穿出来的衣服──

    事实上我也是真的觉得简洁、干练的制服很适合老师。

    顺带一提，我从未批评过姊姊们的服装。因为我家的姊姊们不管穿什么都很好看。

    见我目光笔直看着她回答，老师露出跟姊姊们不一样的反应。她有短短几秒时间瞪大了眼睛，接着别开视线，发出不适合那张柔和面容的别扭声音：

    「你在捉弄我吧……你这样不太好喔。」

    哎呀？怪了……如果是姊姊，都会在稍微抱怨几句后，开开心心地出门啊，而且现场感到不悦的不只有这位当事人。

    「……啧。」

    「你这个人有时候很无耻耶……」

    雪同学冷眼看我很正常──她好像认为光是夸奖女性就是个轻佻男子──可是连雨惠都咂舌是怎样？难道她期待我会更加不知所措吗？还是在陌生女性眼中，我刚才的回答等于性骚扰？

    「不过……的确有种很怀念的感觉。升上二年级之后，不管是这身制服还是社团活动，我都觉得自己习惯……应该说觉得自己融入了。」

    当我还在烦恼时，坐在我对面的老师哀伤地眯起眼睛。看来事情（意外地）如雨惠所料，制服对接下来要说的事起了诱导的效果。

    统整穿着制服的田草老师说的话后，大概如下：

    在社刊即将截稿的某天放学后，当时田草老师前往社办，要让三位学长姊阅读她写好的原稿。三年级生正忙着准备大考，已经从社团引退，不过还是断断续续有在参加活动，比如投稿至社刊，甚至替学弟妹评文，这都是传统。

    话虽如此，跟学期刚开始的那几个月相比，他们的出席率已经大幅降低，原本就不怎么过来社办的沓原先生，更是已经好几个月没出现。

    那天很罕见地，三个人都有造访社办。社刊毕竟即将截稿并交稿，他们为了替自己的原稿进行最后确认，并替学弟妹评文，才会来到社办作业。

    当田草老师来到社办提交写好的原稿时，岩田小姐就在社办里。

    「岩田学姊在不久之前才辞去社长，她是个非常温柔的人，是我憧憬的对象。毕竟我是在一年级的时候，看到她因为入围文艺比赛在全校朝会上台接受表扬，才决定要参加文艺社的。」

    岩田小姐跟平常一样笑着欢迎田草老师，然后收下原稿。

    『辛苦你了。只有你用手写，很辛苦吧？我偶尔也会用稿纸写，本来是想刺激从大脑转换成文章的手法，可是一习惯电脑就不是很顺利了。』

    她用手轻抚稿纸上的文字，该说她这样很有文学少女的风范吗？总之说话方式跟别人很不一样。

    『我会在明天之前看完，然后写下评语。午贝同学跟沓原同学要帮忙班上的活动，他们说结束之后才会过来，不过他们会认真评文。』

    「岩田学姊说完便把我的原稿放进平常的文书资料夹，然后收在书架上。我也必须回班上帮忙，所以马上就离开社办了……不对，其实班上的活动一点也不重要，我只是无法忍受别人在我眼前阅读自己写的东西而产生的压力，所以才会逃走。」

    田草老师腼腆地说着，看起来真的就像回到穿着制服的年纪。

    大概过了四十分钟，岩田小姐要回自己班上露脸的同时，午贝先生交替进入社办。午贝先生看了以田草老师为首的所有学弟妹的原稿，做完为了写短评的笔记，接着回到班上，然后直接回家。

    午贝先生离开后，沓原先生也马上来到社办，据说他已经好几个星期没来了。他遵照午贝先生留下的字条，看过学弟妹们的原稿，然后替全部四份作品写下短评。接着他跟回来社办的岩田小姐一起关门窗，将社办钥匙送回教职员办公室，之后就回家了。

    隔天早上，田草老师第一个前往教职员办公室报到。经过昨天一个晚上后，她无论如何都想修改那份原稿的某个地方，所以想请老师开社办的门。就是会有这种事嘛──当时担任文艺社社团顾问的老师笑着爽快答应，就把钥匙借她了。但当她前往社办──却发现已经找不到原稿。

    「刚开始我以为是哪个学长姊放错了，没有放在老地方，可是不管我问谁，他们都说没有换地方放……啊，正确来说，沓原学长是午贝学长经由简讯问的。学长也有给我看那封简讯，上面写着『我没动。就放在老地方。』」

    沓原先生要考的学校门槛很高，变得比较忙碌又神经质，所以后来也找不太到人。听说他文化祭当天也缺席了。

    年轻的田草老师脑袋一片混乱，找遍了整个社办，其他社员也有帮忙找，但最后还是没找到原稿。只剩岩田小姐拿来放原稿的文书资料夹空虚地留在书架上。

    如果相信那三个学长姊的说词，那就是沓原先生写完短评、在他跟岩田小姐关闭门窗回家时，原稿都还在现场。但不知道为什么，隔天早上却消失了。

    按照常理思考，会觉得是最后一个看原稿的沓原先生拿走的，但根据事后确认的说词，离开文艺社社办回家的途中，沓原先生的手上并没有任何东西。他当时也没穿着外套，所以不可能藏着带走。

    这个证词来自田草老师的同学，对方当时就在文艺社社办前，准备文化祭要用的东西，所以没有怀疑的理由。顺带一提，对方还说在午贝先生离开到沓原先生过来为止，应该没有任何人进出文艺社社办。

    此外，社办里没有碎纸机或裁纸机一类的东西，所以犯人也不可能不留原型，直接把原稿处理掉。再来就剩下窗户了，可是窗户外也有正在准备文化祭摊位的学生，要是有异状，应该会立刻察觉。

    换言之，文化祭准备期间这样一个环境，营造出扭曲的难解状况。

    岩田小姐觉得自己有责任，说她会去求厂商，尽可能延后交稿时间，极力劝说老师重写。可是──

    「我已经……整个人没力了。虽然那只是五十张四百字稿纸份量的短篇故事，却是我当时用尽全力写下的故事……而且那时年纪还小，沉迷了好几个星期催生出来的东西消失不见，让我觉得简直就像是世界末日。」

    老师写的作品是一篇幻想童话，有个女孩子获得魔法镰刀，靠着收割他人的梦想，做成花束贩卖。带有梦想颜色的花朵都有着罕见的美丽之处，总会掳获见者的心。

    梦之花确实美丽，而且让人醉心，但没有香气，无论浇多少水，还是会马上凋零，然后化为土块。因此后来没有人造访这个女孩子的花店，女孩在伤心之际，用镰刀割下自己的头。

    女孩的头被梦之土块埋没，然后发芽，开出一大朵花，馥郁芬芳的香气传遍城镇。镇上的人非常喜欢那股香气，纷纷来到花店要买花。这时女孩子的头重新长出来，将花分给每个人。她不断割下自己的头变成花，当她把花分给镇上所有人后，魔法镰刀便粉碎，成了那种花的种子──故事大概是这样。

    「细节我都忘了，也不记得为什么要写这种故事，我大概是想用诗意表现创作吧。因为我当时很烦恼，觉得自己只会模仿喜欢的作家……可是经过这件事之后，我也不再写小说了。」

    就这样，本是老师野心第一步的原稿，只有三个人看过便消失了。想必如字面所示，令她「失意」吧。

    午贝先生很神奇地拜托老师再忍一下，他会继续找下去。但若是把事情闹大，影响到文化祭或学长姊大考，也并非田草老师的本意，她因此放弃继续追究消失的原稿。

    话虽如此，每当她造访社办，还是会四处翻找。但到头来依旧没找到，文化祭就这么过去，最后还是高中生的田草菖蒲渐渐地不再前往文艺社。

    「──这件事发生之后，我不管面对什么事都变得很消极……我想不出学长姊盗取原稿的理由，而且大家虽然个性有点怪，却都是好人，我渐渐开始讨厌怀疑他们的自己……在这样的恶性循环下，我跌落谷底，慢慢变成一个阴沉的人。我还因为不敢跟学长姊见面，连他们的惜别会都没有出席喔……很差劲吧？

    你们看，现在也是。我在讲座老师的介绍之下，因为这里刚好有空缺，才来这里教书，可是实在摆脱不了这副死气沉沉的模样，所以我明白大家为什么会瞧不起我。」

    「没、没有这回事啦！」

    因为硬是沉浸在过去的回忆，老师已经被负面能量吞噬，雪同学急忙道出否定的话语。但老师还是抓着雪同学借她的制服衣袖，向我们示意──

    「现在还被当作更衣人偶……」

    「啊…………」

    我忍不住语塞，跟雪同学一起瞪着雨惠。这下雨惠的神经再怎么大条也不禁退却，她顶着落在脸颊上的冷汗，轻松笑着说：

    「这就代表你有多备受疼爱啊！证据就是──你看，这位无名侦探户村和说他保证会解决这件事了！」

    …………──啥！？

    「雨惠……你干嘛自作主张接下委托啊！」

    我忍不住发出大叫，雨惠却丝毫未动摇，回给我一个坦率到令人讶异的笑容。

    「可是你看嘛，都听到这里了，总不能拒绝吧？」

    「这……」

    或许是这样没错。老师几乎内化自信、热情──或是被称作青春的东西──埋头苦写小说，结果却彻底失去了那样东西。然后抱着这份丧失，来到了此处。

    一想到田草老师缩起肩头、抱着教材，每天规律地走在走廊上，我就觉得……确实值得从现在开始帮她解开原稿消失的谜团。可是──

    「可是……就算你这么说，那都是多少年前的事了，根本不能保证会找到……」

    「其实我已经不执着在原稿本身了。」

    老师笔直看着我，她用比刚才稍微强势的口吻说：

    「只是，如果你们真如津木同学所说，是宛如小说中的『名侦探』，我想你们或许能替我找到当时真正失去的东西……我忍不住有了这种期待。对不起，我这么强人所难……」

    但强势归强势，当老师说完，她的视线和声音已经通通落在地板上了。

    ……………………

    我看向雪同学，知道她跟我有着同样的表情，却没看向雨惠。因为不用看我也知道，她一定是一副「看吧」的得意神情。

    「──不会。我们可能没办法顺利解开，但我们会接下委托。

    不过，我们只是没有名字的无名侦探喔。」

    老师抬起头来，口中呢喃着什么。我猜，她应该是说「无名侦探？」吧。

    ──几分钟后，因为田草老师还有工作要忙，我们互留联络方式后，她回到了教职员办公室，教室里只剩下我和双胞胎。

    「换句话说，老师把原稿交给岩田小姐之后，就只有那三个学长姊轮流造访了社办。」

    雪同学按照时间先后顺序，在黑板列出原稿消失前后发生的事，然后拍拍手，拍掉粉笔灰。

    在我们倾听田草老师说出事情原委时，教室已经被染得鲜红，受到夏日夕阳的映照，我们都热到渗出汗水。即使把窗户全打开，微风也无法慰借已经倦怠的肌肤。

    现状如此，所以雨惠已经懒到无法再思考了。刚才明明强势地接下委托，现在却已经明显没了干劲。

    「啊…………我看就把最后一个看原稿的沓原学长当成犯人算了啦。因为他是最后一个作证原稿还在的人。」

    雨惠把雪同学、我还有她自己的桌子──也就是教室最后一排的三张桌子并排在一起，然后躺在上头。她按照惯例脱下袜子、光着脚，没半点矜持地伸展开来，睁着空虚的视线仰望天花板。

    我已经稍微开始习惯她这样了，即使如此，不是家人的异性肢体就这么摊在我眼前，还是不免让我心慌。但才想说她就像个死人一样瘫在桌上，却又不时策动双脚离开桌子，好散发闷在大腿内侧和小腿肚的热气。

    我硬是让自己专心在田草老师的委托上。

    「不对啊，沓原先生离开社办的时候，两手都没拿东西。总共有五十张稿纸，一定很有份量，没穿外套的沓原先生根本拿不走吧。」

    「什么……不然就是岩田小姐快速塞进书包里带走了吧？」

    既然有五十张稿纸，就有一定程度的厚度，不过还是能在一瞬间迅速塞进书包。就算沓原先生在场，但岩田小姐要在不被发现的情况下带走，应该也不难。

    又或者，沓原先生把原稿藏在岩田小姐的书包里，离开社办之后，再用某种方法回收。再者，就是他们是共犯。

    午贝先生走了之后，沓原先生还有原稿可看。所以假设午贝先生是清白的，那么就现有的情报来看，这两个人就是……如果可以用这种说法，他们就是嫌犯。

    「追根究柢，问题在于为什么非得偷走社刊的原稿？」

    雪同学回到自己的座位，以表情斥责姊姊慵懒的模样，同时开口：

    「这次是不是只能从动机来锁定犯人了？」

    「就算你这么说也没用啊……线索就这么一丁点。」

    我一边叹气，一边往下看向留在手边的白纸。这是那三个学长姊看完田草老师消失的原稿留下的短评。

    我看干脆死马当活马医，直接联络这三个人算了。反正时间过了这么久，犯人说不定两三下就会招了。只要调查毕业纪念册什么的，应该会有当时的联络方式──……我是这么想啦，但在讨论之下，决定把这个当成最后手段。

    再说，要一个见都没见过的学生突然联络人家，就各方面来说，难度都很高。一来失礼，二来可能会觉得你是诈骗而不理你。如果是老师，或许就有办法联络，但她可是那个因为社刊事件连学长姊的惜别会都不去参加，从此跟文艺社保持距离的田草老师。就算要跟学长姊们接触，要是没有什么肯定的要素，她也没勇气质问人家吧。

    说到底，老师想要的既不是原稿也不是道歉，而是「答案」。我想对她来说，只要有这个就够了吧。她对我们的要求也仅止于此。

    「总之我们仔细看看这些短评吧。说不定会发现什么……雨，别碍事。如果你没干劲，要回家也行喔。」

    「什么……小雪好冷淡……世界明明这么热……」

    雨惠被雪同学敲了敲头，心不甘情不愿地起身，盘腿坐在自己的桌子上。我把纸张摊开，放在空下来的桌子上，三个人轮流看。

    雨惠实在是太懒了，所以我单手拿着笔记本充当扇子帮她风的同时，逐一看过纸上的内容。纸上的短评如下──

    『给田草菖蒲学妹　岩田早苗

    主角从收割他人梦想──也就是从夺取到自裁、流放、结果，然后播种……这是一篇将创作的苦楚比喻成自然活力的精心作品。否定模仿的自己，将扼杀定义为创作，是个充满痛楚与力量的寓言故事。镰刀坏了吗？镰刀坏了吗？身为拥有笔耕之志的人，一定都要时常这么询问自己。

    整篇文章能窥见以田草学妹特有的纤细文笔渲染成薄命女郎文体，愈看愈能品尝到幻想的欢愉。诺思洛普&#8226;弗莱将文学比喻成「一场由作者带来言语、读者赋予意义的野餐」。在你篮子中满满的符征，非常有魅力，足以让我的符旨前往任何地方。让我还想再跟你一同野餐。

    如果硬要挑出缺点，就是明明是一篇童话幻想故事，文章和世界观却太过僵硬，让人不知该怎么定位现实所在，因而感到困惑。有必要描写女主角把贩卖他人梦想后的所得拿去当日冲销吗？此外，以买卖股票维生，并没有简单到能以被动收入来形容。就某种意思来说，你的故事太过「梦想」。希望你用心在更脚踏实地而且朴素的文章上，并拥有这样的人生观。

    请你今后也继续大展你特有的文采，让文艺社开出一朵偌大的花。』

    『给田草菖蒲学妹　午贝尚武

    这篇故事的类别是幻想文学吧。女主角天真的模样很可爱，同时毫不犹豫收割他人梦想的残酷，也描写成她「纯粹」的一面。最后的下场是自杀，但我解读成是一种「成长」，否定过去的自己，这也是一种转生。

    开花过程的痛苦、枯渴、死、回归尘土以及结果，这些都描写得很细腻，感情也非常丰富。我想包括我的大部分创作者，一定都会对你写的故事产生共鸣。

    硬要举出缺失的话，就是作者似乎对股票有兴趣，但占了太多故事篇幅。它切断故事前后的走向，进入较为现实──却又太过「梦想」──的情节，所以看到一半，渐渐无法投入，这点比较遗憾。这部分应该可以全删掉吧？

    但这些所有的好坏，都是表现出田草学妹原创性的作品。我也必须效仿岩田同学，持续询问自己才行了。』

    『给田草菖蒲学妹　沓原龙一

    今年的社刊作品都是童话或奇幻作品，你的这篇也不例外。你把现实的试炼和懊恼寄托在寓言故事中，试着在故事当中克服，这我当然不会否定。读书是一场冒险，而创作是以自身的血描绘出的世界地图。然而尽管你的短篇故事精湛，有让人忍不住赞叹的部分，故事情节却是颓废地骄纵自己。方正的结构也让个性不复存在，你堆砌着自己的怯弱，就这么呈现给读者。

    形式主义所说的间离效果之所以有其价值，是因为它拥有极度锐化的主观意识和勇于表现，可说是野蛮的蛮横，你的作品却没有这两种特质。我感觉不到你想用言语征服眼前这座自然风貌的意志。

    这篇故事没有作者的言语。不要被自动化的日常生活牵着鼻子走。文艺是一种可以独自征服世界的手段。不要松懈，继续用你的言语征服一切吧。』

    我们大略看过后──我和雪同学同时面面相觑。我们两人的眼神无力地交会，都表达出了这样的想法：

    ──老师，原来你这么想要钱啊……？

    总觉得有点哀伤，但这应该跟原稿的去向无关。所以雪同学也没说出口，直接继续讨论。

    「看了这些……大概可以猜出是什么样的故事，却猜不出会被偷或是被处理掉的理由耶。」

    「应该说……这个感觉有点难懂耶。」

    雨惠还是一样，显得很慵懒，不过该看的还是姑且看完了。

    「什么野餐、※福马林的，为什么评论都要用这么麻烦的词啊？就说『好看！』或是『无聊！』不就好了？」（编注：日文的形式主义与福马林音似。）

    尽管我觉得这样太粗暴了，却也没办法具体反驳。但雪同学跟我不同，她还是一样头脑清晰。

    「也不能这样啊。如果不确实拿出有根据的基准和出处，只说『这篇小说就是无聊，是垃圾』，那像这种垃圾般的感想才真的会充斥在各种评论上。为了保护作家不被这种不讲道理的评论伤害，能被称作『评论家』最基本的要求，就是有办法照着文章脉络正确使用艰深词语的人。」

    原来如此，我同意。虽然有种本末倒置的感觉，但世间就是这个样子吧。尽管有些消极，雨惠却也点头同意了。

    「是喔……总觉得好麻烦喔。这些人不惜念这么多书，也要对别人写的书品头论足吗？」

    「就是因为有人想看，你说的品头论足才会变成一份工作啊。」

    雪同学算是个感情起伏很大的人，可是讲道理时，却可以从头冷到尾。她面对一个问题，能不能将感情切割清楚，会让她的反应呈现两极化。我想这也是因为她过于认真的个性吧。

    雨惠一脸了无生趣地看着这样的雪同学，然后以疲惫的声音继续说：

    「而且到了这个姓沓原的人，他写的东西根本让人看不懂……然后只有这个人没写到股票耶。」

    「会不会是太过庸俗了，觉得不值一提啊？」

    「如果是我，倒是最想看那段耶。」

    ……嗯，我跟她一样，是有点兴趣。

    我跟雨惠争论时，雪同学滑着手机。她的手机跟雨惠是同一款，不过雨惠挂着黑猫吊饰，她则是使用印有白熊这个角色的手帐型手机套。雨惠看了，挑起单边眉毛。

    「小雪，你是怎样？一直念人家，自己却在玩手机。」

    「我才没在玩……因为田草老师说学长姊们在比赛得过奖，我想说搜寻一下。」

    「结果如何？」

    我把脸凑近白熊手机询问，雪同学瞄了我一眼后，断断续续念出萤幕上的资讯。

    「我用『岩田早苗、文艺、比赛』搜寻……我看看，这个有我们学校的名字，应该是吧？她的确有在公家机关跟报社合办的比赛上得名。上面说她国中时遇见一名留学生朋友，然后分离。她用自己跟这个朋友都很喜欢的文豪小说当成基底，将两人的邂逅和分离写成文学作品，然后得奖。但没有更详细的情报了。

    至于午贝尚武先生……老师说他的网路小说有获奖，可是我找不到。可能当时是用笔名或网名投稿。」

    「啊，笔名好像是『恐贝尚武』。」

    我之所以答得出来，是因为我手边有当时的社刊。我听完老师的话后，先去上了厕所，顺便跑到图书室找来的。正好今天是津木同学值班，所以马上就找到了。

    不过「恐贝尚武」的文章并不是出现在田草老师阴错阳差没登上的那年社刊，而是前两年，也就是午贝先生一年级的时候。幸好我当时想说或许可以拿来参考，真是做对了。

    「只有这年用笔名，后两年都是用本名写文章啊。只有第一年写小说，剩下两年都是散文类的，所以他应该是分开使用吧。」

    「啊，我用『恐贝尚武』找到了。不过不是老师说的网路小说比赛的页面，而是比赛当时设立的匿名留言板的历史纪录。这好像是一个极有可能出版书籍的大型比赛。

    不知道理由是什么，不过午贝先生的得奖作并未出版成书，时至今日都尚未公诸于世。但同一届的得奖作花了几年时间都有出版。」

    至于沓原先生，他只有几个被登录在大学论文资料库中的作品，再来就没下文了。如果岩田小姐、午贝先生他们现在依旧进行着文艺创作，大概是用了笔名吧。

    不过……我们只有这样暧昧的间接情报，实在无法下定论。我的心中涌现一股不同于只用推理小说封面推测犯人时的焦虑感。

    面对停滞的现况，就连我们都无法保持专注力了，更别说不知何时重新躺回桌上的山田雨惠，根本已经累瘫在那里了。

    「唔嗯…………总觉得这次很不好玩耶……不管怎么挖，也只会挖到一些深难字词嘛……我问你们，大家都这么喜欢看这一行一行的文字吗？」

    雨惠真心发出疑问，却不知道为什么泪眼婆娑地仰望我。那水润的视线让我有些心动……不行了，她根本派不上用场。

    「你正经一点啦……就算对你来说莫名其妙，对田草老师来说，却是足以扭曲人生观的大事件耶。」

    「这我知道啦，可是这么热…………都怪天气这么热不好，是天气……」

    雨惠说完之后，有好一段时间都闲得发慌地抓着我的领带摆弄并发着牢骚。涂了指甲油后，她的手指比平常还要美艳，就这么跟领带交缠，慢慢往上。

    当她的手指来到颈边──却突然坐起身子。因为她是抓着领带起身，瞬间勒紧了我的脖子……唔恶！？

    「咳……雨、雨惠，你干嘛啦？像平常那样想到什么好点子了吗？」

    没错──就某种意义来说，就跟平常一样。

    「Saya老师有说明天放学后的事吧……」

    我们以期待的眼神看着雨惠，她则是瞬间瞪大双眼，道出飞往常理无法理解的彼端的发言：

    「好！进游泳池推理吧！」

    ◇

    隔天放学后，召集运动社团一年级生去打扫游泳池的工作，比我们料想的还早结束。这就是昨天田草老师说她要代班监督的那件事。

    我们在前往游泳池途中遇见田径社的久贺同学，据他所说，游泳社的志工已经在昨天大致先把枯叶和泥巴清完了，所以省了很多功夫。

    因为这样，从放学之后到必须离校的时间为止，多出了很多时间，我们也就不必赶着过去。

    漆成凉爽天蓝色的露天游泳池才刚打扫干净，完全一尘不染。不过里头还没放水，只留下拖把拖过的水迹，底部还是湿的。同时──

    「没有水是很遗憾啦……不过这样也很壮观耶。舒服舒服！」

    山田雨惠就站在没有水的游泳池正中央，心满意足地双手交叉在胸前。

    「要我说啊，夏天就不该穿什么制服。学校根本是在拷问我们。」

    雨惠就如同她所说，别说制服了，甚至没穿运动服。

    ──她特地在上学之前就先穿着学校指定的泳衣。泳衣外面再穿上衬衫，这样确实很凉爽。

    「制服要是那种不人道的东西，那还得了……」

    一边走近雨惠一边低声吐槽的是她的双胞胎妹妹&#8226;雪同学。

    「唉……真是的，为什么连我都要这样……」

    我不知道她说的这样是指身为班长却闯入开放前的游泳池？还是打扮得跟姊姊一样，在泳衣之上穿着制服？不对，就算穿着同样的衣着，她因为害羞而抱紧自己身体的模样，让她看起来跟姊姊完全不同。

    「小雪，你抱怨归抱怨，还是乖乖穿着泳衣耶。」

    「因为……我没办法放任你暴冲啊，而且要来这里的话，衣服可能会弄湿。」

    雨惠的目光毫不客气地从头到脚扫过她这个语出反驳的妹妹，然后眯起眼睛「哦哦」了两声。

    「话说回来，你的身体还是一样很有料耶。人家常用『两脚书橱』来比喻，我看你是前凸后翘的『两脚葫芦』吧。」

    「谁是葫芦啊！而且两脚书橱的书橱也不是指身材──」

    雪同学老老实实地对着雨惠说教，同时上前要抓住她，雨惠却大笑逃窜，就是逮不到人。

    我在稍远的地方看着她们两人。我打着赤脚，身上穿着运动服和短裤。雨惠是有叫我穿泳衣来，但我就是不太想──我想这应该是所谓的「常识」作祟──总之我穿着弄湿了也能替换的衣服。

    雨惠天真无邪地在游泳池底部来回跑动，活泼得令人无法想像她昨天放学时像个僵尸一样。从泳衣底下穿出的纤细手脚不断跃动，就像在跳芭雷舞一样。

    另一方面，雪同学在这个稍有不慎就会滑倒的地方显得有些胆怯，以僵硬的脚步追着姊姊，那副模样也很有风味。她将双手放在身体前方保持平衡，一步一步往前，看起来就像个稚嫩的孩子。但她的体态却一点也不稚嫩。

    「唉唉……我才刚当上老师没多久就强势地公私不分了……」

    而在场的最后一个人，就是身为委托人、仅限今天放学后负责管理游泳池的田草菖蒲老师。她没能扛住雨惠昨天跑到教职员办公室对她的强硬谈判，被迫答应让我们在打扫过后进游泳池玩一段时间，是个可怜的牺牲者。

    老师穿着市售的运动服蹲在游泳池边，她的表情原本就沉重，现在又更加阴沉了。

    「这样真的好吗……？」

    「没差没差。令和可是恶魔微笑的时代喔。」

    雨惠不知道什么时候摆脱了雪同学，嘴里说着这种莫名其妙的话，并拿起放在老师身边的水管。水管前端装着喷嘴，是可以直接变成水龙头操作的类型。

    「事情就是这样──首先就让小雪冷却吧！」

    雨惠拉开喷嘴开关，强力的水柱顿时喷出，直接喷在追过去的雪同学身上。当雪同学发出「呀！？」的尖叫声时，我也反射性地跑到她身边。因为她在惊吓与水压的攻击下，眼看就要摔倒了。

    我在千钧一发之际赶上，即时用双手撑住差点跌个四脚朝天的雪同学。硬把人拉起来反而危险，所以我慢慢地让她坐下。

    「喂，雨！很危险耶！」

    「抱歉抱歉，我没控制好力道。」

    雨惠这次拿着水势已经变小的水管往自己头上浇水，并且道歉。她应该是真的有在反省，却又笑着露出开心的神情。

    ……受不了，她是小孩子喔？我俯视瘫坐在我脚边的雪同学，秉着想跟她一起苦笑的心思──却顿时语塞。雪同学的衬衫一下子就湿透，紧贴着里面那件泳衣。因为衬衫透明得若有似无，使得深色的泳衣显现出悖离日常生活的色彩，清楚刻画出身体曲线。

    眼前的光景妩媚到我都想感谢自己竟有克制不要直视的理性。

    （插图010）

    「户村同学，谢谢你……喂，雨！你给我差不多一点！」

    雪同学本人似乎尚未理解自己的现状多么具有冲击性。又或者，她对于雨惠的愤怒，已经胜过要纠正我的视线了。

    「好啦好啦，小雪。难得有这个凉快的环境，我们就先冷却脑袋，接着努力解谜吧。这也是为了放我们进来的Saya老师啊。」

    雨惠将手指伸入发丝，拨开湿透的头发，然后宣布开始今天的侦探工作。

    「──所以啊，我昨晚躺在床上打瞌睡的时候，稍微想了一下。」

    雨惠坐在泳池边缘晃着脚，并从坐在她身边的田草老师手上接过平板电脑。这是老师的私人物品，装有透明的防水外壳，里面已经输入好可能会在这次事件派上用场的资料。

    「昨天我们谈到关门窗时，不在现场的午贝先生是清白的，但其实也不一定吧……不对，我觉得他反而很可疑。」

    「为什么？如果是午贝先生拿走的，要怎么解释为什么在他之后看的沓原先生会留下短评？」

    道出疑问的是抓着衬衫衣摆、要把水扭干的雪同学。我跟老师也点了点头，双双看着雨惠。只见雨惠把水管对着自己的头，喷了点水花回答：

    「其实我昨天在听Saya老师说话的时候，搞不太懂什么是『文书资料夹』。」

    「噢……如果是学生，或许有些人没有用过吧。那是一种不用打开开口，直接把文件夹在里面的文具。虽然有点不一样，你就当成类似L夹的东西吧。」

    田草老师仔细地说明。其实我也没用过。昨天我还以为是信件夹之类的别称，听一听就过去了。

    雨惠轻轻点头，又继续说：

    「嗯。我昨天也用手机搜寻，找到了类似的东西。不过其实排在搜寻页面前面的是电脑用语。」

    我看雨惠的手指不断敲着平板电脑的边角，觉得自己好像知道她想说什么了。说到电脑的资料夹，就是为了便于分辨储存在硬碟中的每一项资料而分类存放、类似箱子的东西。

    「……你是说，沓原先生有可能不是看纸本原稿吗？」

    雨惠手里拿的水管喷嘴「噗滋」一声喷出水来，直击我的颜面。

    「说得没错！」

    「哇噗……既、既然我答对了，干嘛还用水泼我啊？」

    「这是恩惠之雨。雨惠小姐独家的喔！」

    雨惠以随便到吓人的口吻如此说完，转头看向老师。

    「老师，我问你喔。你问沓原先生原稿的去向，他说『我没动。就放在老地方。』对吧？」

    「也不算说，他是传简讯……啊……」

    「没错。假设午贝先生当时留下『放在平常的资料夹里』的讯息，沓原先生会不会觉得是指电脑的『资料夹』呢？沓原先生很少出入社办，从那个时候开始，也很少有人会写在稿纸上了。如果他不知道Saya老师是用稿纸写，就有可能没去检视存放纸张的资料夹。

    而且就算其他社员看到留言也不会起疑，就算起疑了，午贝先生也能找借口，说是他讲得太模棱两可了。」

    「但如果是这样，沓原先生看的原稿又是什么？」

    这是雪同学问的。她不断眨着眼睛，大概是从发梢滴落的水进入眼里了。田草老师见状拿出毛巾，并对着她招手。

    「如果是数位文章，那就跟纸本不一样，可以轻松不留痕迹地加工吧？只要把别人写的小说改成Saya老师的名字就行了啊。」

    雨惠回答得很干脆。她说得没错。只要对方不是像她那样的打字白痴，十几秒就能修改完毕。

    「大家都知道，沓原先生的评论都是难懂又抽象。所以他选了一篇内容暧昧的故事，改成Saya老师的名字之后，跟其他学弟妹的作品放在同一个资料夹里，这样就能预料到他会写出不怎么具体的短评了……事实上，结果也真的是这样。」

    她说得对，的确只有沓原先生的评论几乎没有提到具体故事内容。从他的评论中，只能知道那是一篇倾向奇幻的作品，剩下的都是批评、驳斥作者对于创作的态度。如果沓原先生往年都是这样，就能事先料想到即使拿别人的小说顶替，他的评论也不会显得太不自然。

    「可……可是，光凭这点，很难说沓原学长看了别的文章，而不是我的吧？」

    当我一边回想着沓原先生的短评，一边思考时，田草老师强势地追问雨惠。雨惠于是看着显示在平板电脑上的三位学长姊的短评，然后继续说：

    「我还有其他根据喔──沓原先生的短评没有写到股票。」

    「呃…………忘……忘了股票吧。那是我年轻气盛。我只是查了很多可以轻松赚钱的方式……然后想顺手用在作品里而已！」

    见田草老师的脸逐渐涨红，雨惠便拿着水管喷过去。

    「呀！？讨厌啦……你做什么啦……」

    幸好老师的衬衫经过防泼水处理，衣料并未吸入水分，而是一滴一滴落下。即使如此，老师还是感到有点不舒服，于是脱下上衣，开始甩下水珠。

    雨惠以不怀好意的眼神看着老师说：

    「好啦，老师，你冷静一点嘛。不然你再重新看一次沓原先生的短评。在辛辣的评论中，不是还有『故事精湛』和『结构方正』这些词吗？」

    「经……经你这么说，是没错……感觉真有点难为情……」

    「不是啦，我不是想说这个──」

    这时候，擦拭着头发的雪同学突然探出身子，握紧了手上的毛巾。看来她已经知道雨惠想说些什么了。

    「岩田小姐和午贝先生的评论都很遗憾地指出主角去做当日冲销的桥段。既然他们在正面评论中如此批判这个地方，应该代表这里真的很多余又累赘。

    以评论辛辣闻名的沓原先生根本不可能夸奖这样的故事『结构方正』！」

    雨惠如此断定后，雪同学这才察觉这个可能性。老师则是在极度羞耻之下抱着头，整个人缩成一团。

    「就是啊…………把想写的东西一个劲地塞进文章里，这根本是外行人易犯的典型废文…………」

    「不、不会啦，老师！沓原先生都说那是成为文章个性的东西了！」

    雪同学忙着安慰老师，所以就由我继续往下说了。

    「……经你这么一说，评论的确是很不一致。如果是文艺社的硬碟，里面感觉就会有很多还没发表的短篇小说，这样就能拿来顶替了……可是不对啊，他有办法这么刚好找到沓原先生还没看过的奇幻作品吗？」

    「谁知道。或许午贝先生就是知道这么多……又或者那是午贝先生自己写的小说啊。」

    如果真是这样，只要有符合条件的库存故事，就能马上拿来用，也能确定沓原先生一定没看过。更重要的是，这样就没有随意修改他人作品的罪恶感了。

    雨惠拿着水管喷水，点头「嗯」了一声。

    「应该说，这个可能性最大。午贝先生必须在沓原先生来社办之前离开。因为如果他要替换作品，重要的就是留下给沓原先生的『留言』。他抓的时间点应该非常紧迫，让他根本没有余力回想别人的作品内容，然后拿来替换。」

    「是因为如果他在社办留到沓原先生来看原稿，却不提醒沓原先生只有田草老师的原稿是手写稿，反而不自然吗？」

    「没错。正因为留下的是字条，每个人认知不同才显得有说服力，也能模糊责任归属。而且要是社办里没人的时间稍微长一点，就会创造出另有其他犯人的可能性。只要沓原先生写出按照他所想的评论，他就能待在安全地带。」

    关于后者，因为田草老师的同学就在走廊作业，所以没能奏效，不过对方的证言也不是建立在始终把注意力放在社办监视的前提之下，因此也不确实。

    不过──我在这时候踩了刹车。

    「可是雨惠，你到目前为止都是以午贝先生是原稿消失事件的犯人为前提进行讨论，你为什么会这么怀疑他？」

    「这是简单的删去法啊。岩田小姐和午贝先生很明显是照着Saya老师的故事内容写评论。只有沓原先生一个人写得很暧昧，没提到股……故事内容的缺点。所以文章被替换的时间点是在午贝先生之后。」

    「这我是知道，可是光凭这样……」

    「当然还有其他因素啊。岩田小姐不惜延长截稿日也要劝Saya老师重新写一次。如果她因为某种理由偷走原稿，但是叫人重写之后还是要刊登在社刊上，这样不就没意义了？

    相较之下，午贝先生的态度却是『会继续找，再忍耐一下』。这是已经接受原稿消失的思考模式。

    最后是沓原先生，他离开社办的时候，两手都是空的，所以他没有带走原稿。」

    ……嗯，她一这样列举出来，确实让人愈想愈不对劲。而且都是由午贝先生负责联络乖僻的沓原先生，这件事也对他很有利吧。

    可是这么一来，问题就是……

    「先……先等等。为什么午贝学长非偷走我的原稿不可？」

    没错，就是动机。面对这意料之外的进展，老师陷入混乱，可是正如老师所说，要是没搞清楚这点，那就没有意义。

    然而雨惠对此，态度却是一脸呆滞。

    「谁知道。」

    什么叫谁知道啊……

    「我才不知道原因咧。这件事已经很多年了不是吗？我怎么可能知道当时的人在想什么啊？我只是觉得，如果要把原稿拿出社办，应该只有午贝先生一个人办得到。」

    雨惠还是老样子，对没兴趣的事情就极度不关心。说明拿走原稿的办法时，明明是那么健谈、开心，一问到动机，却突然冷却，只顾着对自己的脚喷水纳凉。老师没体会过她这种乱无章法的情绪起伏，茫然地定格在原地。

    我实在于心不忍，于是靠近雨惠，以手势示意她把平板电脑交给我。雨惠也很干脆地乖乖拿给我。她在交出平板电脑时，对我抛了个媚眼，感觉像是在说：「让我看看你的本事吧。」

    雨惠的脚就在我的旁边晃动。水顺着双腿充满活力而且富有弹性的线条往下滴流，然后变成大小不一的水滴从脚尖落下。

    虽是幅吸睛的光景，不过我摆脱那样的诱惑，专注于平板电脑。我照着雨惠的推论，再重看一次他们三人的短评，想找找看会不会有什么线索。

    ……话说回来，这还真是一件怪事。他们解析完田草老师的作品写下了评论，然后过了这么久的时光，现在我们这些人才在拼命解读他们的评论。

    可是不对……这是理所当然的事吧。无论是小说、评论还是感想，这些毫无疑问都是人类写出的作品。既然如此，同样被人阅读、解读、评论也是理所当然的事。

    我重新看过一次，发现沓原先生的评论确实不太对劲。就我听到的故事大纲，我觉得田草老师的作品无论优点、缺点，都是很有个性的故事。但这个评论却说「还算精湛，但没有个性」。

    至于岩田小姐的评论就无可挑剔……不对，中间有一段对我而言莫名其妙的诗句，不过她正确抓住作者（老师）说过的主旨──从模仿中跳脱。而且该夸奖的地方就夸奖，觉得不好的地方也毫不留情地批判。

    有问题的午贝先生的评论也很确实。他剖析故事，点出故事要表达的讯息、指摘缺点，最后也不忘宽慰。看最后的部分，他的短评应该是在看过岩田小姐的短评后才写的…………嗯？

    我重新看了好几次，感觉到一股不同于沓原先生的异样感。

    岩田小姐把故事解释成「创作的痛苦」，相对的，午贝先生却认为这是以普通的成长为题。双方理解不同是无所谓──以小说而言，每个人的解读方式和感受不同，反倒是很正常的事──可是在总结的地方，却写着「大部分创作者一定会对你写的故事产生共鸣」。结尾也是跟创作、独创性有关的语句。

    「……老师。」

    我的视线从平板电脑离开，抬起头来呼唤田草老师。老师见状，以期待的脚步走来。

    「？你看出什么了吗？」

    「没有，我是想问……午贝先生明明获得网路上的文学奖了，后来却没有出版。你知道理由吗？」

    田草老师「噢……」了一声，接着叹口气，将弯曲的食指放在唇边，做出思索的动作。我这才发现那丰盈的唇瓣上，涂着浅色的口红。

    「我以前没在用电脑和手机，所以不太清楚网路上的事……不过听说有人指出那个得奖作品很像某个已经先发表的作品，后来在一阵争执之后，午贝学长就主动退出了。」

    说到这里，老师慌慌张张地左右摆动手臂。

    「啊，不过只是大纲跟作品中的关键字有点像而已，完全不是剽窃喔……应该说，这是实际看过的岩田学姊说的。好像只因为这点相似度就在网路上被大肆讨论。

    这件事发生之后，马上就到了要做那年社刊的时间，可是午贝学长没有像前一年一样写小说，而是散文。我猜……他应该是走不出来吧。」

    之所以不用「恐贝尚武」这个笔名，也是因为这样吧。

    总觉得……这件事一点也不有趣。当然了，不管有什么理由，剽窃都不可取，也不应该原谅，但原来是一件必须如此慎重商讨的事啊。这就是雪同学针对评论家说过的，必须「确实拿出有根据的基准和出处」。

    这时雪同学靠近我，看着平板电脑。多亏毛巾，她已经除去不少水气，不过还是有一束头发黏在脸上。

    「这个怎么了吗？」

    「嗯……从午贝先生的结论来看，他赞同岩田小姐的评论。可是他的文章中并没有岩田小姐说的模仿或是创作等词语。」

    「因为他被中伤的剽窃作，让他刻意或是下意识……在写作的时候避开模仿要素吗？」

    就算是社刊的短评，那也是建立在书写之人的主观上的「作品」。既然如此，应该也会表现出作者的心思。当然了，这个世界上也存在完全没有意义、没有意图的文章，但我觉得那些没有意义、没有意图就是作者的心思。

    「──如果用这种想法来看，我好像就懂了。午贝先生即使升上三年级，依旧没有在社刊上刊登小说。假设他就是如此介意那个得奖作品……老师写的那个故事，再加上岩田小姐的评论，可能会让他以常人不会想到的深意来解读。」

    「你是说……老师的故事就像在告发他剽窃？」

    雪同学睁大眼睛，彷佛诉说着我的想法太飞跃了。我也顿时语塞──因为连我自己都觉得很离谱。可是……我把视线移动到田草老师身上。

    「老师，你在写要登在社刊的原稿之前，有把推理小说拿给午贝先生看，然后被他指出提示太少这个缺点吧？」

    「对……所以我觉得自己没有写那种严谨题材的才能，才写了类似童话的故事……」

    我懂了──雪同学敲响自己的手掌。因为撞击而从掌间飞出的水滴，反射着夕阳，显得无比耀眼。

    「如果这个前提，跟午贝先生因为无凭无据就被怀疑剽窃作品而大肆挞伐的心理阴影结合，他可能会在根据薄弱的情况下胡思乱想。是这个意思吗？」

    「嗯。他被人怀疑剽窃作品，现在却有个呼吁跳脱模仿他人的作品要登在他参与的社刊上，而且社刊会持续流传好几年、好几十年。」

    虽然现在消息已经是过去式，当时网路上可能还留有「恐贝尚武」这个疑似剽窃作品而中止出版的人名。文艺社内就不用说了，校内应该也有知道午贝先生就是当事人的人。

    「万一学校的学生中，有人放大检视午贝先生那件事跟田草老师写的作品之间的关联，然后大肆宣传，难保不会重演两年前对他的挞伐。当不好的想像逐渐膨胀，让他无论如何都要阻止那个作品留在社刊中……也不是不可能的事吧？」

    「『理性沉睡后，将会孕育怪物』是吗……如果是三年级的秋天，也会有面临大考的压力……可是，嗯……但我还是觉得……」

    这顶多是我从几条情报当中，强行拼凑出来的臆测。别说听我说完的雪同学，连我自己都不相信。真要说的话，就是我以雨惠的假设为基准，硬是想出的动机。

    既然时间已经过了这么久，如今也没有验证方法。

    我和雪同学很有默契地面面相觑，然后陷入沉默。田草老师坐立难安地来回看着我们，看得出来她非常混乱。午贝先生是老师过去信赖的对象，也是在原稿消失事件中最没有嫌疑的人。她却让自己现在的学生刺探他的阴暗面，会慌也是理所当然的事。

    「怎、怎么会……我写那篇故事并没有这个意思啊。我甚至不清楚午贝学长得奖的事。」

    老师好不容易才挤出的声音，因为困惑和惊慌而颤抖。雪同学将双手手指交缠着放在腹部，充满顾虑地开口：

    「一场由作者带来言语、读者赋予意义的野餐……写出来的言语有着什么样的意思，全取决于读者。午贝先生或许是放大解读了老师原本想表达的话语吧。」

    田草老师毕竟是教国文的，瞬间就理解雪同学没说出口的话。她就如同「沉默」这个词的字面所述，陷入消沉，默默不语。

    ──这时候，化为雾状的水气噗咻一声，从头顶落下。雨惠原本只是默默听着，现在却转动喷嘴喷水。

    「野餐啊……我好像突然搞懂了。」

    突然被泼湿，让雪同学的目光再度变得凶狠。但雨惠只是像个恶作剧成功的小孩，笑着俯视雪同学，然后把视线转移到田草老师身上说：

    「不管是文章还是事件，其中真正的面貌，都会依据阅读的人而大相径庭。

    午贝先生在原稿消失时是最不可疑的人，在我看来却最可疑。以此为前提思考，他就不只是个温柔、可靠的学长，而是在网路受到挞伐，心灵受伤的软弱之人。

    就算看着同一件事，但要是看法不同，意义就会两极化。」

    「是啊……我也没想到我会在没有水的游泳池边，以这种方式翻出当时的回忆。」

    「所以啊，由老师来定义就好了嘛。」

    「咦……？」

    话题突然回到自己身上，让老师不知如何反应。雨惠还是老样子，以不负责任的开朗神情继续说：

    「原稿在令人费解的情况下消失的谜题，我们已经姑且看出答案了，动机也想像得出来。可是做为事件，这件事已经结束。因为时间过去太久了。

    所以剩下的只要由Saya老师决定就好了。我们不会有怨言。」

    「由……由我决定是什么意思？」

    「我的意思是说，看你要恨午贝先生，还是瞧不起他，或是嘲笑他，再不然就是把人找出来质问……不然干脆大喊：『什么嘛，原来手法这么简单啊，别在意啦！』然后忘记这件事。选一个你能接受的方式就行啦。

    因为赋予意义的是读者吧？」

    就算雨惠对大部分的事情毫不关心，也不能说得这么轻松吧。如果是我，就会设想老师丢失原稿后一直消极度日的心情，无法这么对她说话。

    面对雨惠这番没神经的说词，雪同学平常一定会斥责她，这次却什么也没说。我觉得很是意外，于是看向雪同学。雪同学察觉我的视线，有些尴尬地垂下眼睛。

    「当时老师只觉得莫名其妙，无论怎么思考，线索也实在太少，可是你现在有思考的基准了。你有了犯案手法，可以证明『如果是午贝学长，就能拿走原稿』，并以此推测动机，你已经有思考的依据了。

    既然这件事无法客观裁决，剩下的就只能由田草老师来选择了吧。看老师觉得这件事应该结束，还是应该继续。」

    相较于雨惠摆烂，释出「随你怎么想」的态度，雪同学却主张应该停止原地踏步，并且做出选择，并催促老师不能模棱两可。即使两人同样把句点交给老师来画，理由还是南辕北辙。

    事已至此，我也已经无话可说了。我们三个人的视线都集中在田草老师身上，只见老师平常那双沉着的眼眸大大地动摇──

    在静谧的游泳池边，突然有一道比木琴还要圆滑的电子音乐响起。

    ……呃，奇怪？是我的手机。我急忙爬上游泳池，拿起以防弄湿而放在远处的手机。我看了看萤幕，发现是津木同学打来的。

    他要干嘛？虽然他打来的时机不太对，但我昨天才请他帮忙找文艺社的社刊，无视他也不太好。我就这么毫无头绪地滑动接电话的按钮。

    「啊，你好，津木同学。你怎么──……什么？」

    ……………………

    「？喂，你在摸什么鱼啊？户村和！」

    雨惠见我把手机贴在耳边一动也不动，觉得我怪怪的，于是把水管喷嘴扛在肩上，一步一步朝我走来。我转动僵硬到嘎吱作响的脖子对着她说：

    「他说老师的小说有登在社刊上……」

    「…………啥？」

    雨惠再怎么料事如神，这下子也整个人傻眼，不小心打开喷嘴开关，就这么把自己淋成落汤鸡了。

    「被刊登在我毕业之后的社刊上……？」

    惊讶的不只雨惠一个人。事情来到这个地步却峰回路转，就连田草老师也睁大了眼睛，进入失神状态。

    「对……我昨天跟津木同学大致提过原稿消失的事，好像因此引起他的兴趣，他就大略检视过文艺社的社刊了。」

    他昨天比较忙，所以没有余力调查，不过今天腾出时间了。然后他在原稿消失事件两年后的社刊当中发现田草菖蒲的小说《莎莉与收割梦想的镰刀》，没想到这么轻松就找到了。

    「原稿是午贝先生寄送到学校文艺社的，还附上一封信，上面写着『两年前，我鬼迷心窍把原稿拿走了。我知道已经无法挽回，但请务必联络作者，将本篇故事刊登在社刊上』。」

    听完我的说明，帮雨惠擦头发的雪同学不禁歪头。

    「当时老师没接到学校的联络吗？」

    「我毕业时爸爸再婚，所以我们搬家了，又因为跟家人共享折扣而换了手机……说不定学校因为这样，没能联系到我。」

    「然后就这样拖到今天是吧……听说刚才那封信的内容，有详细以文字刊载在编辑后记。」

    大概是感觉到有什么丑闻，所以也不能弄得太显眼。话虽如此，也不想把整件事情当成没发生过吧。

    ──原来消失的原稿在很久以前就出现了。带走的人如雨惠所料，是午贝先生。动机虽然暧昧不明，但既然没有特地写出来，代表午贝先生本人也放不下吧。

    田草老师不知道这件事，就这么升上大学，实习中也没发现，直到今天才终于发现事实。真是绕了一条漫长的远路。

    就在我想查看老师心境如何，而看向她──发现她在笑。

    「啊……哈哈……哈…………啊…………」

    那并不是开心的笑，而是神经失灵、充满痉挛的笑意。

    「我到底在做什么啊…………只要我不逃避，事件发生后还是继续参加文艺社，午贝学长说不定就会对我说些什么了；说不定我就不会因为大家都说有执照的话，工作便有着落，明明没什么热忱还来当老师了……要是我来到这间学校当老师之后有去看社刊，那就不会给你们添麻烦了……」

    她没有哭。我想这跟悲伤不一样。她从高中生活的后半到现在，被没什么大不了的障碍绊倒，从此一蹶不振。如今她正被这样的悔恨支配。我也不是多么聪明的人，后悔就像家常便饭，所以我大概能t解她的心情。

    但山田雨惠就是一个连这种时候都很我行我素的人。

    「可是我很庆幸老师绕远路、做白工喔。」

    她抬头挺胸这么断定。湿透的衬衫黏在身体上，她的身材纤细到让人难以想像她跟雪同学是双胞胎，不过那份活力与魅力却一点也不输雪同学。

    「因为如果Saya老师不是老师，我就不能像这样在游泳池里一边冲水，一边解奇怪的谜题啦。要是命运稍微错了位，我就永远体验不到这么好玩的事了耶。」

    「这……是这样没错啦。」

    关于这一点，我不得不同意。像这样突然降临的机缘，实在不可能重现了。我将手臂交叉在胸前点了点头，雨惠也看着我，不怀好意地「嘿嘿」笑着说道。

    「户村同学尤其应该感谢我。因为这样你才能在极近距离下观赏小雪湿答答的两脚葫芦模样。」

    「什…………！」

    因为她这句话，雪同学这才对自己现在是什么状态有了自觉。她被淋了不少的水，衬衫没有干燥的迹象，就这么吸附在身体和泳衣上，勾勒出她的身体线条。雪同学回过神来，俯视自己的身体，头发上的水滴因此往下滴流，顺着下方锁骨的曲线下滑。

    我之所以会看见雪同学这样的姿态，是因为听了雨惠的说词，反射性看向她的结果，并不是故意的。虽然不是故意的，雪同学却误判了。她就像要护住胸部一样抱紧自己，然后以凌厉的视线回瞪我。

    「笨──笨蛋！」

    …………她说我是笨蛋。上次被骂得这么直接已经是小学时的事了。打击虽然很大，现在的我却是个高中生。我在这次事件也有所斩获。对抗不讲理的力量，就是言语。

    我张开双手，以歌颂正大光明的心态试着说服她。

    「雪同学，要批评人的时候，就要确实提出有根据的基准和出处──」

    「吵死了！骂笨蛋是笨蛋就够了！」

    ……好。

    我一点一点──真的是一点一点──退下，同时感觉到一道视线。只见田草老师瞪大了眼睛看着我和雪同学──然后又笑了。

    但这次的笑意并不是刚才那种生理上的表现，而是从腹部涌现、能缓和周遭气氛的笑容。

    「呵……啊哈哈哈…………我这才想起来。男生真的都是笨蛋呢。」

    我才不是……我本想反驳，但放弃了。既然老师笑了，也就实现我原本的心愿了。

    田草老师把手放到身后，轮流看着雨惠、我以及雪同学，然后仰望天空。带着湿气的头发反射夕阳，配合着仰望这个动作，发出像生物那样的光晕。

    「说得也是……嗯。没错。或许我的确因为原稿消失，结果度过了一段没有起伏的学生生活。可是多亏这样，我才能见到你们。

    不到游泳池冷静头脑就无法解谜的侦探，这在小说里也没见过。」

    老师一边说，一边歪头露出的笑容，美得与之前那些不如预想的结果一点也不搭调，也美得令我不禁屏息。

    「那当然啊。连手机也会因为太热，导致电池膨胀、无法使用不是吗？而且我们不是书里的侦探，而是活生生的人啊。当然要先从冷却脑细胞开始做起嘛。」

    这是雨惠按照惯例却有着几分道理的歪理。老师听了，乐得嘻嘻笑。

    「也对。热到很痛苦的时候，就是淋淋水舒爽的好机会嘛。只要跟你们聊天，就觉得凡事端看自己怎么想……感觉不管什么事都能乐在其中。」

    看来解开过去始终不懂的谜团后，田草老师已经看开了。她在过去有多么悲观，现在受到雨惠随便到可怕的感召的程度就有多大──但我希望这方面能适可而止……──

    「你们可能觉得我这个老师不可靠……不过以后还是请多指教了。」

    「没有这回事啦。」

    难得心态变积极了，我希望田草老师能更有自信一点，所以激动地对她说：

    「老师总是教得很仔细，下苦功让大家易于t解……所以我很喜欢老师的课！」

    「这……这样啊…………谢谢你。」

    我可能太过急躁了。老师一阵困惑，后退了一步，一下子错开我的视线，一下子又对上。不知道是因为我突然夸奖她，让她觉得害臊？还是讨厌浑身湿透的我会喷出水花溅到她？

    正当我如此反省并往后退开时，有一道水流直扑我的脸。这是来自眼神极为冰冷的雨惠的攻击，我总觉得她冷却过头了。

    「噗啊！？唔……雨惠，你干嘛啊！」

    「我说你啊…………区区一个嫩村和，可以不要追求老师吗？」

    「追……我没有追她吧！？」

    真是个天大的误会。就在我还想继续对着以冰冷的眼神看着我的雨惠抗议，雪同学的肘击却抢先来到我的侧腹。力道没有很强，所以不是很痛，却让我一时语塞，回头看着她。

    这对双胞胎平常都是脸一样，表情相反，今天却难得连表情都同步了。

    「你嘴上这么说，却很积极嘛。」

    「咦？不是……这是因为……只要看着老师，我就会想起姊姊……」

    其实方向性有点不同，不过没事就躲在阴影当中的田草老师，真的跟地穗姊非常相似。她的年纪也跟姊姊差不多，这点让我更想尽力帮忙。

    我跟雪同学提过某种程度的家庭内情，我以为她会懂我，没想到那对已经冷淡半闭的眼睛，却再也没打开了。

    「我从以前就这么想了，你这个人有很沉重的恋姊情节耶。」

    「呜哇……把女老师想成姊姊的男生，感觉好像是很不妙的人耶。」

    ……这话说得有够过分。我只是希望老师能积极向前看啊……

    我把视线移回田草老师身上，寻求她的谅解，可是连她都双手捧着脸颊，视线由下往上瞪着我。

    「你果然是在捉弄我……我都说这样不好了吧？」

    ──不行了。现场已经没有人会正确解读我的话语了。

    「话说回来……你最近很狂妄耶。」

    雨惠随着这句明显找碴的话语，把水管喷嘴转到底，水流就这么吞没空气，朝我席卷而来。

    「咦？等……别闹了！我没带替换的内衣裤啊！」

    我在情急之下躲开，但水攻却未曾消停。

    我怀抱冒着危险的觉悟在湿答答的地上奔跑，雨惠像鞭子一样甩动喷出的水流，同时追着我。就算会误射到雪同学和田草老师，她也不管了。

    她自暴自弃地洒出的大量冷水在空荡荡的游泳池上形成一道淡淡的彩虹。老师在逃窜途中被喷到水，然后发出尖叫蹲在地上。我觉得好像看到她的衬衫透出深色的布料，是我看错了吗？

    「真是的……你们两个都给我适可而止！笨蛋！」

    雪同学挡在老师面前保护着她──她本人也已经湿透，全身上下几乎没有干的地方──她的尖声怒吼，响彻夕暮的天空。

    又被她骂笨蛋了……不只雨惠，连我也有错吗？

    「我来帮你冷却头脑，不准跑！居然想泡老师，明明是个适合初学者的人，你太狂妄了！」

    雨惠还是一样，像个孩子王，在谩骂的同时追着我。怎么会有这么不讲道理的说词啊？

    我仰天感叹这个莫须有的罪名竟能惹得天怒人怨，不禁怒骂：什么鬼评论，吃屎去吧。

    The Reversi in the Last Row of the Classroom

    Episode #5

    The NoName Sleuths VS. the Three Critics

    or: The Phaethon's chariot

    Fin.

第二卷 终章5 然后是序章6

    「就是说啊。要是每次都在意评论这种东西，那就什么都画不出来了啦。」

    几天前，我经历了不知道为什么要在游泳池揭开田草老师的原稿事件的真相。我把整件事从头到尾说给地穗姊听后，她第一句话就是这个。

    户村地穗是我两个姊姊中的二姊，她是个漫画家，或者该说是明日的漫画家。虽然姑且已经在杂志出道，现在主要的工作却是专攻数位作画的居家助手。这份工作可说是相当忙碌，让她没日没夜、无暇休息。

    所以平日的傍晚看到她穿着运动服躺在客厅已是家常便饭，现在是严峻工期中的休息时间。看起来像个窝在老家都快长出青苔的尼特族完全是错觉。

    「毕竟你姊姊我的出道作也被人大肆批评啊，比如『图是很好看，但故事太随便』、『这根本不是漫画』、『太在意批评的眼光，装模作样到让人看了就觉得丢脸』、『感觉是用专业绘师的画工画出来的暑假日记』之类的，但我还是活得很坚毅……呵呵呵呵。」

    她抱着小鸡形状的巨大抱枕，像只将死的蝉一样躺在地板上。这副模样算不算坚毅，意见应该很分歧吧。

    「好了，姊姊，饭好了喔。」

    看来户村侦探事务所所长──也就是家父，今天也会很晚回家。姊姊说她从早忙到现在，什么都没吃，所以我提早煮好了晚餐。说是这么说，其实只是在车站前买了熟食和沙拉回来，然后把刚煮好的饭盛到碗里罢了。

    「小和，谢谢你……那间超市的可乐饼真的很好吃耶。」

    姊姊缓缓将小鸡转换成坐垫形式，对着晚餐合掌，准备开动。从上次剪完头发就放着不管、也不去梳理的浏海中，可以看到那双焦点有些微妙的眼眸。在美发师的建议下，姊姊把头发染成浅棕色，可是她完全没在保养，现在发根已经开始变黑，整颗头变成焦糖布丁的颜色。

    ……她虽然是我的姊姊，不过外表看起来只像个满满废柴味的茧居族。我本来还觉得她的个性和田草老师有点像，但看样子还是每天会出现在人前的老师比较能干。不然其实地穗姊还是很有本钱的。

    「啊啊……真好吃。肚子里装满食物的感觉真棒，小和……」

    ……工作太忙，导致她整个人都怪怪的。不对，如她所说，她露出一抹很棒的笑容，可是姊姊才二十五岁，我倒是希望她能拥有其他形式的幸福。就算要因为食物幸福，那也要用高级黑毛和牛，而不是一个七十圆的可乐饼。

    「谢谢你喔，小和。平常总是把学校的事说给我听……很有参考价值喔。」

    不用说，她所谓的参考是指漫画方面。自从我升上高中后，我在姊姊的要求之下，开始会把在学校发生的事说给她听。

    有像今天一样说说「侦探」的事件，也有初芝同学在下雨天硬要骑脚踏车，结果冲进河里的事，或是美术社的古根学姊因为植物画得奖的事，以及津木同学鼓起勇气约藤村同学去约会，结果她带着手艺社的众多朋友赴约……总之说了很多。

    我其实也不是个大嘴巴，要大肆说出同学和老师的事，我还是会抗拒。尤其是那天在还没放水的游泳池里变成落汤鸡的事，我实在很想忘记。

    因为到最后，我连内裤都湿透，落到请田草老师去超商帮我买的下场。一想到老师以羞怯又好像失去了什么的表情说：「这是我有生以来第一次买男性的贴身衣物……」，我就想当场下跪道歉。

    但因为不是别人，而是地穗姊哭着求我：「我现在处于低潮期，想不到哏，所以什么都好，说点好玩的事给我听吧……」，我实在无法拒绝。

    姊姊现在除了助手的工作，也持续筹备着自己的作品。必须在截稿日前挤出哏的压力，让姊姊的瞳孔不断颤抖。身为一个人，实在很难忽视姊姊这样的请求。

    不过我从以前到现在，一直没有提及山田姊妹。要跟家人诉说我和那对双胞胎之间发生的诸多事情……我实在百般不愿。

    「姊姊，你要不要也外出一下，或是培养什么兴趣啊？就是因为你一直栽在工作里，才会灵感枯竭吧？」

    我也把筷子伸向装有可乐饼的盘子，并说出平凡至极却能治本的提案。与其听别人说，自己体验会更确实吧。

    姊姊露出一脸「你问得好」的表情，然后拿起原本插在充电器上的手机。她流畅地开启手机APP，吞下嘴里的东西之后，把手机拿到我面前。

    「姊姊我啊，最近迷上看影片了。上面不是有个你说你有在看的女生吗？就像这个。」

    姊姊说的应该是会介绍推理小说或上传游戏实况的一个女孩子，我在空闲时有一搭没一搭地看了在推荐之下出现的影片，对方是个跟我年纪差不多的高中生。

    不过她用口罩遮着嘴，而且眼睛还加上了模糊特效，所以我看不出她的真面目。她也有在麦克风上设定变声参数，所以是不是真的高中生还很难说。

    不过……喜欢推理小说又很会玩电玩的人……是吗？我身边就有个跟她很像的同学。我也不能完全否定这种可能性。

    「最近几支影片大多是介绍推理小说，我这个人不怎么看推理小说，所以学到很多喔。从这个希洛克马席马罗说的话中，感觉得到她的爱。我离个题，如果要让别人介绍我画的故事，我会想拜托这样的人……因为读者的爱能够拯救作家。」

    姊姊说的「※希洛克马席马罗」是网名，指的是这个频道的主人。但她既不像白熊也不像棉花糖就是了。（译注：希洛克马音同白熊，席马罗音似棉花糖。）

    「小和，你喜欢她介绍推理小说还是电玩？」

    姊姊笑嘻嘻地问道，我于是抬头仰望，寻找答案。

    「我……经你这么一提，我才发现我最近都没看耶。因为她更新次数减少了。」

    我四月刚开始看的时候，她大概会三天更新一次，但之后更新速度慢慢下降，这一个月变成一周一次。也因为更新变得不定期，错过了一次之后，就会觉得以后再看就好。

    顺带一提，她玩电玩的影片，点阅数比介绍推理小说多了将近十倍的人数。这个希洛克马席马罗明显很在意这件事，总觉得已经有点走火入魔了。

    「她明天晚上好像要久违地直播游戏，你就看看吧。好像是一款线上游戏，叫妖精……什么的？」

    「──妖精摇篮？」

    「对对！就是这个。什么？你也有玩过吗？」

    我只在最近登入了几十分钟，是个难以说有玩过的微妙时间长度。话说回来，我跟这款游戏还真有种奇妙的缘分。若是不熟悉的软体，感兴趣的程度就会差很多。

    我随便回答姊姊、敷衍了事后，决定要看明天的直播了。

    ──隔天，我在国文课结束后，受到田草老师拜托，帮她搬作业。学生交的作业和教材是很多，不过特别拜托我帮忙，好像有什么理由。

    因为上次那件事，后来有新的进展了。

    「其实我昨天联络上午贝学长了。我以前在文艺社有个很要好的同学，那个人知道岩田学姊的联络方式，我就这样联络上学长了。」

    一小步一小步走在走廊上的模样和以前没什么变，但我觉得老师的脸上已经没了以前的沉闷。她双手捧着课本，侧眼看我的眼神透露出一种古灵精怪的感觉。

    「因为是用电话，我们没有说得很仔细……不过你说的那些话，可能虽不中亦不远矣。」

    老师说，午贝先生当时因为志愿跟家人谈不拢，感到非常烦恼。他自己未来是想当小说家，所以想选择能优先进行作家活动的大学，可是迟迟没办法说出自己的这个主张。因为那件在网路上逼得他放弃得奖的事件，已经成了他的阴影。

    这时候，他看了田草老师的小说，以及岩田小姐的短评，让他产生了不必要的惊慌。他觉得这是在指责自己的过去和未来，同时也怕身为好友的沓原先生会对他做出相同的事。

    因此他在混乱之中偷走田草老师的原稿，然后从自己私下写的小说中，挑一篇氛围相近的作品给沓原先生看──结果这是败笔。

    就结果而言，使得午贝先生自己的小说被沓原先生惨评成「空有外表，实则轻薄」的作品。相较于有实绩的岩田小姐以及才气焕发的沓原先生，午贝先生原本就对没什么资历也没自信的自己感到自卑。这份自卑感因为志愿和考试的压力产生扭曲，结果才会发生那件原稿消失事件。

    「顺带一提，不让自己受到怀疑就偷走原稿的手法，跟雨惠同学推测的一样喔。」

    自己最近才写的作品在这样的情况被狠评成「没有个性，意志薄弱」，经过罪恶感的加持，午贝先生已经彻底灰心丧志，可能还有些微的忧郁倾向。他原本打算文化祭结束之后就把田草老师的原稿还给她，却因为时间过久，他愈来愈不敢归还。

    「网路小说那件事，学长是在没有真凭实据的情况下受到责难，但自己的小说却是被一直信赖的沓原学长毫不留情地狠评，他一定大受打击吧……所以才花了好长一段时间才把原稿还回来。」

    也就是说，这件事是因为发生了一些比我想像中还要复杂许多的理由，才会演变成这样。

    「学长向我道歉了，我也解开这些年的疑惑，心情轻松了不少……这次是真的解决了。」

    正如田草老师所说，她那抹柔和的微笑，显现出她已经不再拘泥那份原稿了。她脸上的血色也自动好转……要是一个不留神，我的视线就会被她拉走。

    「麻烦你晚一点也说给山田同学她们听吧。」

    可以「对答案」，那对双胞胎也会心满意足吧。不过……我低头看了看手上抱着的作业。

    「……我觉得，侦探工作真的是一种因果关系。我们的确能够解谜，却是在揭发别人偷盗的内情和心境。」

    天和姊就是因为讨厌要挖出别人掩盖起来的恶意，然后公诸于世的「侦探」，才会离家出走。我和这对双胞胎一路走来很幸运地都没遇上这种与阴暗感情有关的问题，但这次真有一种越线的感觉。

    我叹了一口气，继续往教职员办公室前进。在一段短暂的沉默之后，田草老师以「老师的声音」开始说：

    「──其实夏目漱石是出了名的讨厌侦探。」

    「是这样吗……？」

    「是啊。在《我是猫》中，他让猫说过这样一段话：『说到世上什么职业最低贱，我觉得没有比侦探和高利贷更下等的工作了。』嗯……用现在的话来说，就是职业歧视吧。不过这是猫说的嘛。」

    我都不知道。明治时代的文豪和侦探，感觉是没什么共通点的组合。老师以平稳的声音继续说：

    「不过呢，他后来写的《彼岸过迄》中，里面有个想当侦探的青年。但这个青年后来却说：『目的已经在揭穿罪恶之际达成，这是一种建立在打从一开始就要陷害人的先入为主观念中的职业。』，所以他不能成为侦探。」

    面对这名出现在没看过的小说中的人物，我总觉得他和我现在的心境很像。

    「根据那位青年所说，『我只是个人类研究家，不，我只想抱着惊叹的心情，远观人类异常的机关在暗夜运转的模样。』──简单来说，无关善恶与利害关系，他只是想隔岸观察人类谱出的奇妙心理。

    我的毕业论文写的是明治时期的作家周边，所以碰巧记得这些。看到你们，就让我想起这些文句。」

    「……感觉好像雨惠。她不是为了帮人，也不是会了正义，只是因为有趣才想解谜。简直就像只性情不定的猫。」

    老师听到一半便噗哧笑出来。

    「好像是耶。居然跳进学校的游泳池，一边浇水冷却头脑，一边进行推理……真的是活在当下。不过就结果而言，就算我解决了旧社刊里全部的谜题，我一定也忘不了跟她一起解谜的夏天。」

    教职员办公室就近在眼前了，田草老师突然停下脚步。没什么厚度的针织衫轻盈晃动。我也跟着停下脚步，然后看向老师。

    老师拍了拍我的胸膛，说出结语：

    「我觉得你们的『侦探』……就是这样。不拘泥于善恶，而是倾注智慧，面对每个与事件有关的人。你们就像这样，在人类创造出的复杂、怪奇谜团里享受就行了。我想这样一定比谁都还像个人类……是我高中时缺少的东西。」

    我想老师一定也自行思考了这次事件的意义，然后思索要送给我们的话语。她以前给我一种虚幻、不可靠的印象，但她依旧是个知识、经验都比我们丰富的大人，果然是个老师。

    「老师……那个，谢谢你。」

    在我的心头浮现的话语是如此简短、单纯，我果然还是很幼稚。

    「该说谢谢的人是我。而且你还夸奖了我的上课方式。」

    老师静静地露出微笑，收下我的道谢──

    「对了……」

    然后那抹笑容慢慢抽动，汗水也在有意无意间流下。

    「关于我们在游泳池玩耍的事……雨惠同学实在闹得太激烈了，有几个人都看到了……」

    我感觉到自己的脸瞬间没了血色。老师从怀里拿出一支手机，以微微颤抖的声音往下说：

    「学校的网路留言板也贴出了这种照片。」

    我看了看萤幕，发现上面是一张从距离非常远的俯角拍下的游泳池照片。因为是在能俯视整座游泳池的角度，是从校舍三楼拍下来的吗？

    那张照片当中──虽然很小，却拍下了乱挥水管奔跑的雨惠，以及无计可施被追着跑的我。因为实在太小，看不出确切身分，不过田草老师是那天的管理者，一定免不了被咎责吧。

    「我被马头教务主任骂到臭头……」

    「对、对不起！都是我们害的……！」

    尽管田草老师心里还纠结着这件事，脸上却始终带着笑容。

    「不会，没关系……反正责任在我身上。我已经好好求过主任了，希望别让这件事影响到你们的在校评价…………不过呢，你们在形式上还是必须接受训斥……你们三个人可以在午休时来学生指导室报到吗？」

    「……………………好。」

    关于田草老师消失的原稿一事，经过漫长的年月，终于全部解决。但我们为此付出的牺牲，却非同小可。

    说得具体一点，就是那天的午休时间，几乎都用在听马头主任那冗长又冗长的说教上。但做过的事就摆在那里，我们也无法辩解。

    当天晚上──我打开自己房间里的电脑，开启影片网站。

    这是为了看希洛克马席马罗玩妖精摇篮的直播，不只是因为我知道这款游戏软体，也是因为我有点在意的事。

    我在常去的网站闲逛两圈打发时间，等时间一到，影片便开始了。随着免费素材BGM响起，戴着口罩的女性就这么入镜。

    她上半身穿着宽松的衣服，看不太出来她的身体特征。她还是老样子，对眼睛一带做了模糊处理，不过今天带着眼镜。「希洛马罗，哈。」、「戴眼镜啦。」等留言一下子就占满了留言区。

    『好的，大家好。永冻土不会有春天。我是希洛克马席马罗。』

    接着她照常说出标语（？）当作开场白。她把音程调高，是一种让人听了背脊发痒的声音。相反的，她的语调不怎么热络，以起伏不大的声调继续说：

    『对不起，我很少更新。最近我介绍了古今东西推荐的推理小说，但也已经在上次的《非法外星人》告一段落，这次要直播电玩。这是Imagine Ecphrasis公司制作的「妖精摇篮」──最热门的时期是前一阵子，是一款线上RPG。』

    房间的背景是很朴素的壁纸，我想这应该是她自己的房间，而不是摄影棚。画面的角落有个脸部表情很像鬼画符的香菇玩偶。

    『我上次久违地玩了一下，重拾了热情，所以想说做个实况。我打算独行攻略上次游戏更新追加的任务，等级极的「迪尔温之火」──』

    她在详细解说游戏内容的同时切换画面，画面上很快就出现我也看过好几次的「妖精摇篮」那偌大的游戏画面。希洛克马席马罗的身影缩小到右下角的框框里。她没有用游戏手把玩，而是用键盘操纵。

    随后，她在大厅画面确认装备并补给，来到选择任务的画面，遵照任务要求，前往探索和战斗的场域。

    「嗯……？这个是……」

    希洛克马席马罗的角色装备是我也看过的东西。「好猛，是拉斯普联名的堕光装备耶！」、「是让游戏公司下跪的传说！」这些留言以惊人的速度飞过画面。

    『呜哇，好多留言。我做了什么吗？』

    希洛克马席马罗稍微装个傻之后，她的角色──名称是「希洛马罗」，不过这个可以随时更改──逐一突破关卡，继续进行任务。

    以我外行的眼光来看，也觉得她的技术非常精湛。以最小限度的动作闪避蜂拥而上的敌兵，攻击伤害会加倍的弱点，然后一一击破。她就是以这般神技，迷住了众多订阅者。

    就在她即将夺取宝剑、达成过关条件时，原本沸腾的留言也逐渐冷却。大概是为了仔细观看高难度任务的活动画面吧。

    希洛克马席马罗到此也有了余力，她一边回答关于游戏内容的问题，一边进行任务。这个时候，我实在忍不住了，我输入留言。

    午休时，田草老师告诉我关于「侦探」的那些话语，在我的胸口复苏，让我无论如何都想确认。我输入的文字就是……没错──

    &#8224; &#8224; &#8224;Tridagger。

    『──噗哧！咳咳！……啊……咳咳！咳咳！』

    希洛克马席马罗在画面的另一端严重喷笑，彷佛有弹力球在她的口罩中不断跳动，让她咳嗽不止。大家不知道发生了什么事，留言栏也是一片混乱。

    令我佩服的是，即使如此，希洛克马席马罗还是没有失误。她只有短短的几秒迷失方向，之后马上就恢复，然后不发一语、默默地肢解Boss，顺利完成任务。

    『谢、谢谢大家的观赏……我想起还有急事，今天就不开检讨会，在此下线……不好意思。』

    在游戏中情绪稍微高涨的声音，如今也萎缩到无力的地步，实在难以想像这是一个闯过非常高难度的关卡之后的玩家会有的表现。就这样，她留下观众充满疑惑的留言栏，结束直播。「咦？什么？怎么了？」、「神技会消耗精神吗……」、「感冒了？」、「下次也请你直播游戏。」、「不要勉强自己喔，希洛马罗！」……

    我……我做了一件对不起她的事了。

    我本来想马上打电话跟她道歉，但她现在想必很混乱吧，为难她并不是我的本意。应该说，虽然我觉得绝对没错，还是有可能认错人啊。所以我决定不打电话也不传讯息了。

    明天直接当面道歉吧──我从积满了罪恶感的肺中吐出一口叹息。

    ◇

    然后到了隔天。

    「户村同学……！你跟我来一下。」

    「呜哇！」

    我顶着天上的乌云来到学校，一到就被雪同学抓着手走出教室。那是一道几乎可媲美擒抱的冲击力道，背在肩上的书包都快掉下去了。

    我们移动时正好遇上琴之桥同学，她虽然揶揄我们「哦，干嘛？一大早就争风吃醋？」，却在察觉到雪同学的眼神之后顿了一下，然后主动让路。

    我离开教室时，瞥了雨惠一眼，她还是老样子，趴在桌上睡死了。

    雪同学把我带到三楼，然后继续往上，来到屋顶的屋突处。说是这么说，其实通往屋顶的门已经被锁起来了。铁炼绑在门把和固定在墙上的锁头上，然后用密码锁上锁。

    门把是L形的，不过把手设计成延伸到另一侧的形式，被铁炼紧紧地固定着，若不完全解开，恐怕是打不开的。

    门上贴着一张纸，写着「有事上屋顶，请找马头」。

    这里摆着备用的课桌椅，显得狭窄拥挤，所以平常不会有人过来。这里是以前雪同学跟雨惠吵架后会跑来的地方，也是我开始用「雪同学」称呼山田雪音的地方。

    在这个一大早就昏暗又没有电灯的地方，唯有雪同学的双眸释出彷佛钻牛角尖的亮光。

    「…………那个……唔……」

    拉着我出来是那般强势，现在却是一副难以启齿的模样。她看着书包已经背歪的我，嘴巴就像眨眼一样不断开阖。

    所以我先开口问了。

    「你想问……昨天影片的事？」

    雪同学屏息，只是不停点头，发出「嗯嗯」的声音。

    我想的果然没错吗……但这下难办了。她已经是一副快哭出来的样子了。我于是一鼓作气这么说：

    「我是不太懂啦，不过你不用在意。我不会跟别人说。我保证。」

    我不t解那件事对她来说会是多大的秘密，但至少雨惠应该不知情。毕竟如果她知道，就想必会喜形于色地到处宣传吧。就算没宣传，也会对我明示暗示。

    「还有……抱歉。你一直隐藏得这么好，我却揭穿你……」

    这不就是天和姊厌恶至极的侦探样貌吗？但雪同学听完，摇了摇头。随后，她的嘴终于找回了言语。

    「不会…………我本来就有想到你可能会看。因为我之前也说过类似的话。」

    因为津木同学的委托，我们前往图书室前，她的确有说过影片的事。现在想想，雪同学当时的反应确实不自然。

    「可是……」

    雪同学不满地眯起眼睛继续说：

    「&#8224; &#8224; &#8224;太犯规了，你突然这样会害我笑场。」

    我自己是还好，不过似乎准确戳中雪同学的笑点了。

    「……不过我好惊讶。没想到你有在做那种影片。你的口吻太轻快了，而且在这个时间点说要玩妖精摇篮（那款游戏）之前，我根本没怀疑过。现在我姊姊也是你的粉丝，还会整天播放你的影片喔。」

    「咦？你是说那个翻车鱼姊姊……？」

    雪同学就像腹部受到重击一样发出「呜」的呻吟。这里太暗了，我实在看不清楚，不过她应该脸红了吧。

    「而且还整天……你姊姊是做什么的啊？」

    「怪了，我没说过吗？她是漫画家喔。」

    我还以为之前已经说过了。因此更觉得雪同学听到我这么说之后的反应非比寻常地大。

    「漫画家！她……她很厉害耶，这跟我拍片的次元根本不一样！」

    「啊……不过虽说是漫画家，其实只是登过几次杂志，她还没有自己的书。」

    关键在于，身为一个实际熟知姊姊的人来说，并不觉得她是什么特别的存在。

    但雪同学还是愣在原地，被佩服冲昏了头。

    「就算这样，还是很厉害啊。她有自己想做的事，还实现了梦想，然后把这些变成工作……我想她一定是个跟春日井同学很像的人吧。」

    完全不像。她才没有那么认真，也没有对自己的梦想感到骄傲。她只是把自己弄得很卑微，却又有着不屈服于现况、执着于自己喜欢的事情，并继续干这一行的生命力。

    不过这样的姊姊，倒是让我觉得非常可靠。

    雪同学感叹过一轮后，看着自己的脚低声呢喃：

    「那个影片……希洛克马席马罗的频道是……可以让我单独存在的自己。」

    「可以单独存在……？」

    可是说到影片，不是会有被很多观众包围的感觉吗？

    「对……因为我在家、在学校，都跟雨走在一起。

    国中时虽然不同班，可是双胞胎就是很引人注目，大家总会找理由比较我们两个。其实这个并没有具体发生什么讨厌的事。只是……大家把我跟雨摆在一起，会让我觉得喘不过气……」

    雪同学是个无论发生什么事都屹立不摇的优等生，但不知道为什么，她对雨惠这个问题儿童抱有一种自卑感。认真过头的自己与自由过头的姊姊，她在过度谦虚之下，把她们之间的落差往坏的方面解读了。

    「可是在没人认识雨的网路上，我隐藏了长相和名字说话，这才觉得自己总算获得自由。」

    在可匿名又能舍弃自己各种属性的网路上，说得极端一点，甚至可以忽略人种、国籍，平等对待每一个人，以白纸的状态与人交流。雪同学的自我意识和责任感都比别人强，对她来说，想必需要这种开放的时间。

    正因为她的个性如此，看到地穗姊是漫画家这种社会少数派，而且还是没有保障的职业，才会觉得很耀眼吧。

    「所以你才会说单独存在是吗？」

    「对……所以请你务必对雨保密。要是我变得在意她的眼光，就没办法再当希洛克马席马罗了……」

    其实她也不必用这么拼命的眼神看我，我本来就无意揭穿她。我不禁露出苦笑。

    「我不会跟别人说啦……啊，不过这样的话，我是不是也不要看会比较好？」

    好不容易找到一个雨惠和学校的人都不知道的秘密基地，我毕竟也包括在这些人当中，应该很多余吧？我本来是这么想，但雪同学再度左右摇头。

    「啊…………不用，如果你不会告诉别人……你要看也没关系。」

    「可以吗？可是──」

    雪同学忸忸怩怩的，感觉好像按捺不住什么。

    「没关系。有点紧张感也好…………啊，可是……你要看是可以──」

    在这个昏暗的空间中，我看不太清楚她的表情。不过她那模仿雪结晶的发夹，却在瞬间闪出一道白光。

    「请你不可以笑我喔。」

    早晨的喧嚣经由墙壁反射，从阶梯下方依稀传来。被稀释的吵杂声成了背景声，雪同学那道轻声的呢喃，现在依旧在我心中回响。

    「──哎呀，你们两个。」

    我们一起回到教室时，正好遇见田草老师。

    「早上的班会要开始了喔。」

    「啊……好。我们要进教室了。」

    对了，班导说自己今天要休半天，所以由田草老师这个副班导主持班会，她正慎重地抱着黑色的点名簿。她察觉我们的视线，握紧微微颤抖的手。

    「这、这是我第一次主持班会，不过没问题的，我会好好做给你们看！」

    她的眼神已经明显发直，看起来一点也不正常，但还是坚定地这么说。她跟以前相比，果然变得积极不少。

    「我的学生时代过得很胆小怕事，但接下来我决定以老师的身分，抬头挺胸活下去。」

    嘴上这么说，还是跟以前一样驼背，不过这也不是一、两天就能改变的事。因为游泳池那件事，我想老师一定被骂得很惨，但事情刚过就能有这种干劲，看来她的内心是真的成长了。

    「从现在起，我温馨、和平的高中生活就要开始了！」

    二十五岁上下才开始高中生活是怎样？虽然我心里这么想，还是知道不能说出口。毕竟那个像蜉蝣一样虚幻、恬静的老师，现在已经有干劲了，身为学生，而且是深知她心中懊恼的人，理应替她加油。

    当我这么想的瞬间，有个褐色头发的男子在走廊上奔跑，惊慌失措地朝我们跑来。

    我原本以为对方有事要找老师，没想到他无视田草老师，直接揪着我的制服衣领。面对这个突如其来的事情，我瞪大了眼睛。而这名男子急迫地开口：

    「帮帮我，侦探……我朋友说不定会去自杀！」

    才刚有了干劲的田草老师眼前一晕，我和雪同学急忙搀住她。

第二卷 第六话 不完全侦探

    这位是我的同学──陆奥游击手（Short），只要听过一次，就不会再忘记的名字。

    这在所谓的闪亮名字中，已经算是很低调的了，不过本人相当难为情，自我介绍时都会说：「我的名字很丢脸……朋友都叫我陆奥或是陆陆。」

    可是他却喜欢花俏的打扮，总是穿着大号又松垮的连帽外套。他的头发偏长，所以看不太出来，但其实耳朵穿了好几个耳洞。言行举止也很轻浮，在男生之中，是个很会耍宝的人来疯，在好几个团体中来去自如。在女生之中，就是个会说些轻浮、很像在搭讪人的言语，然后被笑的人。

    他长得高，但偏瘦，看起来有点不太健康。不过他都用那张没什么心机的爽朗笑容弥补，给人的印象很好。不管做什么，他都不会死缠烂打，待人爽快这一点就是大家喜欢他的理由吧。

    他的生活态度不严谨，虽然总是在快迟到时才进教室，却不是个坏学生，老师们也总是面带苦笑地放过他。

    有一次，大家疯传隔壁班的女生对他告白了。这件事不知道是从哪里走漏了消息，不过传开的想必是初芝同学她们。一定是这样。总之，唯有告白这件事传得众所周知。

    问题在于，那个女生跟陆奥同学并未有交往的迹象。所以大家都猜她被陆奥同学甩了，显得很无地自容。大家都以好奇、同情还有嘲笑失恋的眼神看着她──陆奥同学对谁都能轻松攀谈，而且不吝夸奖别人，所以在女孩子之间很受欢迎──

    这个时候，有个看不惯这种情况的人出现了。那就是班上女生的领袖──琴之桥鞠。虽说是隔壁班的人，琴之桥同学还是看不惯一个女生被人当成玩物观赏的气氛，所以追问陆奥同学，想让真相大白。

    「哎呀，其实就跟大家说的一样啦。」

    陆奥同学爽快承认自己被告白。他脸上挂着非常轻薄的笑容，甚至散发出「有人问，我就放心了」的氛围。然后他移动脚步，前往隔壁班，把那个女生叫了出来。

    瞬间惹得众人环视。在对八卦趋之若鹜的学生们豪不客气的视线中，他这么说：

    「上次真是抱歉喔。我有很多喜欢的女生，所以我本来想说，再挑一下。可是……现在不是被传开了吗？我开始觉得麻烦了，所以决定跟你交往。请多指教啦。」

    陆奥同学若无其事地这么说，然后张开那件过大的连帽外套拥抱那个女生。下一秒，现场发出「唔噢」的呻吟。因为那名女生气得给了他一记重拳。

    发生这件事之后，世间的认知就这么反转。换句话说，被甩的人变成是陆奥同学。从此以后，陆奥同学的形象被定型为爱得意忘形的丑角，那名女生则是击退变态的被害者，成为了英雄。

    这件事我是从雨惠那里听来的，所以可能有大部分都是胡诌。不过我隐约觉得，陆奥同学是以自己的方式体贴那名被甩的女生。因为我觉得他没有这么笨。

    当然了，他也有可能纯粹是个没神经的笨蛋。不过就算如此，从他在事后还是没被人讨厌、嬉皮笑脸地度日来看，他在本质上应该是个很会做人的人。

    是个跟我完全相反的阳光精明男孩……这是我原本的想法。

    「对不起，早上我乱了方寸……户村同学，可以打扰一下吗？」

    当天午休，一张适合挂着笑容的清爽脸庞因为紧张而蒙上阴影，他顶着这张脸来找我说话，看起来判若两人。他平常都是笑脸迎人，总是出现在教室或走廊，让人搞不懂他到底是什么时候吃饭。

    「啊，嗯……」

    说到紧张，我也是一样。开学之后过了几个月，我现在也多了几个像是津木同学或久贺同学这些可以正常说话的男生，但还是不习惯跟习性差这么多的人交谈。

    而且他一大早就跟我说什么朋友要自杀了。

    我和雪同学在那之后想尽办法才让他冷静下来。结果……

    『啊，不是，抱歉……这件事也还不确定…………我整理过后再跟你说吧。』

    他用这种极度吊人胃口的说法，就这么走进教室。而现在，在这个前提之下，他在午休时间来到教室最后一排──顺带一提，田草老师因为心慌，早上班会时，说话拼命吃螺丝──

    「哦，这不是游击手（Short）同学吗？怎么啦？你找这位阴沉少年有什么事？」

    此时连便当都懒得拿出来的雨惠，真的是没在跟我们客气。若无其事地说出对方感到自卑的名字，还不忘贬低我。

    「要谈早上的事吗……？」

    在我瞪着雨惠时，雪同学这么问道。陆奥同学则是暧昧地点了点头。

    「啊，对……没错……可是其实我也不太清楚。」

    不太清楚啊……

    我们几个人只觉得伤脑筋，可是就这么面面相觑也不是办法。

    「我想想……总之，你可以把事情从头告诉我们吗？」

    我是觉得如果是自杀这么严重的问题，那就不应该找我们，但如果还在犹豫，听听看也没差吧。我也不忍直接拒绝已经开始钻牛角尖的他。

    幸好，坐在我前面的向同学，习惯在午休时间跟别班的朋友待在一起，短时间内不会回来。陆奥同学跟向同学也是朋友，毫无顾忌地借了他的椅子，面对我们坐下。

    就在雨惠自顾自地打开便当盒时，陆奥同学断断续续开始阐述。他的表情不禁让人觉得，他平常的轻浮、开朗就像假的一样。

    「从头……嗯。首先，我有在玩一种分享照片的社群网站。」

    那是我也知道的有名社群，姊姊有在这个网站注册，我的手机也有安装APP，可是我的那位姊姊是极度嫌麻烦的人，所以很少打开来玩。

    「帐号是什么？告诉我嘛。」

    雨惠还是一样，无论男女都是近战对付。陆奥同学平常都是主动追求女孩子，面对这句实在是太过天真的询问，反倒让他不知所措。

    我这么说他可能不太好，不过在我看来很轻佻的陆奥同学却抗拒说出自己的帐号。雨惠也在嚼着炸鸡的同时，倍感意外地眨了眨眼。

    但如果不让我们看帐号，话题便无法继续进行，所以他在犹豫之下，把帐号告诉我们了。

    「哦，没想到挺艺术的嘛。」

    正如雨惠所说，陆奥的社群帐号中，几乎都是风景或是街上的动物。每张照片都有标注摄影地点和充满婉约诗意的短文。我还以为他的帐号会充满阳光的朋友们（玩咖）或是上相的料理。

    「话说回来，你的追踪人数怎么这么少？光是班上的同学，感觉应该会有十几个啊。」

    另一方面，雨惠看着我的手机，然后提出疑问。她的上网流量已经快要到达极限，所以不想用自己的手机读取照片──因为这个理由，她探出身子，把头靠在我的肩上。从亚麻色的发丝间可以窥见她的耳朵，耳朵线条美得吓人，我要很努力才能忍住目光不被吸走。

    先不说这个。雨惠说得对，陆奥同学的帐号只有四位追踪者。他这么善于社交，这人数实在太少了。对此，他只是暧昧地摇了摇头。

    「……我没有告诉学校的人，REIN群组中的人我是都有加好友，可是这个……是私人帐号。」

    「什么私人帐号……」

    明明没有用来做什么工作，这样会需要分开吗？我的朋友不能说很多，也不怎么玩社群网站，所以实在不太懂这种感觉。

    陆奥同学不知道是不是察觉了我的疑惑，低头看着自己的手机继续说：

    「这个真的是用来给碰巧找到的人互相追踪的帐号。我们都不会拍到脸，所以不知道对方是什么样的人。」

    如果是网路上的关系，的确会如此。就像希洛克马席马罗那样──我转头望向雪同学，结果和她四目相交。

    比起四目相交，一想到我们在同一个时间点想到一样的事，就觉得有点难为情，我急忙把视线挪回陆奥同学身上。

    「所以你的意思是……在这些追踪者当中，可能有人想要自杀？」

    「……现在已经不在这上面了……不久之前，我们还有互相追踪，就是这个帐号。这个人最近都上传一些很怪的照片。」

    陆奥同学迅速操作手机，皱着眉头把萤幕给我们看。只见萤幕上已经不是刚才那个帐号，现在这个的追踪对象和追踪人数都是零。该帐号就以这样的状态显示于检索画面。

    上头是vav这个用户投稿的照片。这个人跟陆奥同学一样，都上传了具有艺术性的照片，并附上一句简短的文字。

    □06/06 Sat 11:25（Within a month）

    ──照片上是公园某处的铁栅栏，是一张小鸟被夹在歪斜的栅栏之间，已经化为白骨的照片。羽毛黏在已经干瘪的皮肉上，给人一种莫名颓废的印象。大概是被猫玩弄成这样的吧，只有脸皮开肉绽，已经裂开的鸟喙已被无情地撕碎。

    短文是「鸟会飞根本是骗人的」。

    □06/11 Thu 17:34（Within a month）

    ──这是一张在手工艺教室做的那种小丑人偶掉在路边的照片。圆鼻子已经脱落，被像神经一样的线条拉着。照片不知道用了什么滤镜修改，夕阳的颜色显得更加浓烈。蚂蚁四处攀爬，可能巢穴就在附近，形成红黑的斑点，给人一种异样的感受。

    短文是「这是所谓的受人发泄」。

    □06/17 Wed 16:45（Within a month）

    ──这是一张果实落在地上爆开的照片。好像是李子，果实已经溃烂，红色的果肉从内侧冲破果皮、四处飞散，弄脏了柏油路，并染上色彩。因为是特写，看起来也像已经糜烂的动物尸肉。

    短文是「牛顿无视了苹果的死」。

    □Today Thu 08:11

    ──这是一张栏杆跟上方扶手的照片，是看不见底部的金属直条栏杆。栏杆的另一边，是一片灰色的天空。

    短文是「以铁网来说，太低了。无法防止人逃亡」。

    最新一则投稿是在今早。

    光看这个人最近上传的照片……原来如此，感觉已经病了。照片本身是很美、很漂亮，但正因为如此，更感觉得到一丝冷意。

    「呜哇……你害我在吃饭的时候看到讨厌的照片了啦。这样根本吃不下了。」

    雨惠佯装扫兴，将视线转回自己的便当，用筷子夹起切成薄片的番茄。她说得对，那张在荒野摔烂成两半的李子照片，确实诡谲到让人食欲尽失。问题在于，其实根本不必看那种东西，雨惠原本就讨厌吃番茄。

    雨惠察觉到我怀疑的视线，笑着把番茄拿到我面前。

    「来，啊──」

    「等……别闹……为什么要我吃啊？」

    「没有啦，我看你一脸很想吃啊。来来，请吃，不用客气。」

    雨惠发出妩媚的声音，依旧不断把番茄推给我。我先声明，区区番茄，我也不是不能帮她吃，可是要我用她的筷子，而且还让她喂就……

    话虽如此，如果硬是挥开，感觉番茄就会掉到我的制服上……就在我感到无比困扰时，一张从旁出现的嘴直接吞下番茄。

    想当然耳，是坐在另一边的雪同学。她在我因为她的脸靠太近而晕头转向前就先退开身子，回到座位坐好。她以非常不悦的表情咀嚼，想必是在气姊姊如此没规矩吧。

    相对地，雨惠不怀好意地笑着，并将筷子放进嘴里。

    「哎呀，小雪，你有这么想吃番茄啊？」

    雪同学没有被挑拨，而且不知为何，她侧眼瞪着我，而不是雨惠。

    「户村同学……陆奥同学是真心来跟我们商量事情，现在可不是跟雨卿卿我我的时候。」

    「不是，我才没有卿卿我我……」

    「一件事的有无，全凭第三者的观测而定。」

    ……她这么一说，我也只能低头不语。

    「抱歉，陆奥同学……」

    「不会……有求于人的是我，所以你不用道歉……」

    陆奥同学发出不知所措的声音。看来他不只对雨惠傻眼，看见雪同学隐约释出了杀气，也让他心生畏惧。

    我为了改变现场气氛，以飞快的速度说话，接续了话题。

    「事情我都t解了。这位……vav？的确是有点病态。可是光看这些就说这个人可能会自杀，会不会太武断了？」

    这话可能不适合由我来说，不过正值多愁善感年纪的少年少女，或多或少都会萌生这种心情吧。而且从这个人投稿的时间来看，是学生的可能性很高。

    陆奥同学点了点头，接着说：

    「对……可是前一阵子不是有个跳楼自杀的新闻吗？」

    就在不久前，新闻报导有个高中生原因不明自杀，我也听过这件事。但在陆奥同学提及之前，我完全忘了。因为我没想过要死，觉得这件事跟我无关。

    「你看，vav也有上传照片。」

    □05/13 Wed 19:58（Within two months）

    ──这是一张开了很多视窗的电脑桌面照片。音乐播放程式和修图软体等程式包围着刊登学生跳楼自杀的新闻的浏览器。一脸严肃的少年照片上有着「死亡的五木三世同学（十七岁）」的文字。

    短文是「前一个号码。接下来就是……」。

    「刚才那些感觉很不吉利的照片，就是从这天之后开始增加。如果只是单纯恶劣的兴趣那就算了，可是有太多有关掉落和尸体的照片了……」

    「是维特效应啊……」

    雪同学低喃着，雨惠听了，不解地歪头。

    「威廉特？」

    「是维特效应……指被自杀新闻影响，自己也跟着想死的现象。」

    「哦，还有这种东西啊。还真的是什么东西都有名称耶。」

    雨惠说得完全事不关己。她正津津有味地发出咀嚼莴苣的声音。

    但陆奥同学跟雨惠相反，激动地探出身子。

    「对，就是这个！我很怕……他因此被影响，然后想不开。因为他从前阵子开始就上传了很多很灰暗的照片。」

    「这我是懂啦……可是你要我们做什么？」

    我的疑惑愈来愈大了。我知道在这种看似严重却无法肯定的情况下，他无法求助任何人。可是我们又能做些什么？

    只见陆奥同学咽下一口唾液，说出他真正想委托我们的事。

    「看这些照片内容，我知道他一定住在这一带。搞不好还是这所学校的学生……所以可以请你们也看看其他照片，然后找到这个人吗？」

    「这样感觉好像变态跟踪狂喔。」

    这种说法太过露骨，不过雨惠说得没错。随意刺探他人的隐私，这是侦探的黑暗面。

    「不过是否为跟踪狂，也要视跟对方的关系而定啦……」

    雪同学接了话，然后看着陆奥同学。

    「陆奥同学跟这位vav是什么关系？如果你们很熟，要不要传私讯看看？」

    经她这么一说，我才想到确实如此。我记得这个社群网站可以传送讯息给互相追踪的人，就算没有追踪，也能在照片底下留言。

    但面对这个指摘，陆奥同学失落地垂下肩膀。

    「就是……办不到啊。我跟vav是因为有共同追踪的对象──艺人或是摄影师等等──才会发现彼此，然后互相追踪。可是vav就是这个调调，他不会跟我打招呼或是留言，我也没传过什么给他。」

    我大概搞懂这个意思了。都在玩社群网站了，却还这么被动，可能是互相矛盾，不过就是有人不敢装熟跟别人攀谈。

    「vav的照片跟我的感觉有点像，很有共鸣。我们虽然没有用文字聊过，却会在彼此的照片上按『赞』……连我自己觉得拍得不是很好的照片，他也会按赞。不觉得这样很棒吗？」

    「……我好像懂。」

    以付出很多心力制作推理小说介绍影片，播放数却拉不上来的雪同学来说，一定感同身受吧。她的眼神显得非常迫切。

    陆奥同学说到这里，脸色原本已经逐渐恢复平时的开朗，这时却再度消沉。

    「可是他最近的照片和短文都有点可怕……而且之前也播过我刚才说的跳楼自杀新闻，所以我鼓起勇气传了讯息给他。我说『你是不是累了？不嫌弃的话，可以找我诉苦。请把我当垃圾桶吧。』……大概就是这种感觉的讯息。」

    「然后呢……？」

    「就被封锁了……」

    嗯……说真的，我觉得vav这个人太羞涩了，不过陆奥同学当时已经对这个人放了太多感情，想必打击很大吧。

    「所以我现在是用一个新的帐号在看vav的投稿……可是他却愈来愈诡异。所以我想设法找到本人，直接确认他是什么状态。如果他很有精神，那我不会再做什么，也不会再跟他见面。」

    当他说完这句话之后，便以胆怯又走投无路的眼神看着我。

    「我听初芝她们说了，你们解决了很多麻烦事件对吧？我也听说你们抓住了Saya老师的把柄，所以才能进游泳池玩耍。」

    ……这其中好像有什么天大的误会，不过我想陆奥同学应该是把委托的概要都讲完了。至于为什么他会知道是我们在游泳池玩耍──应该说是被雨惠拖下水──呢？虽然我对此感到疑惑，现在就先别管了吧。

    我和雪同学四目相对，看到她的眼中有着和我类似的色彩。我知道陆奥同学很认真看待这件事，也懂他担心的心情。但这是我们这种普通学生应该接下的案件吗？这个担子太重了。

    另一方面，我也不觉得会有大人只因为担心vav反覆上传这种抽象的投稿就展开行动。就在我难以下决断时，雨惠扭开早上买到现在才开启的宝特瓶盖，然后这么说：

    「可是啊……为什么不能自杀啊？」

    「这……因为……身边的人会难过啊。」

    我虽然反射性回答，却也知道自己说了某种少根筋的话。想当然耳，雨惠无法接受这个答案，困惑地眨了眨眼。

    「是吗？命是自己的，自己喜欢怎么做就怎么做啊。」

    「……那么山田同学的意思是，vav自杀也没关系吗？」

    面对陆奥同学这道无力的提问，雨惠耸了耸肩。

    「与其说没关系，我是想探讨不能这么做的理由啊。只凭你觉得这样不好就做出跟踪狂行径，对方铁定也受不了吧。」

    我不太清楚这种说法在道德伦理上说不说得过去，不过却是个合理的意见。这是我的想法。

    我不小心赞同了雨惠的意见，坐在我旁边的雪同学疲惫地叹了口气。

    「如果要思考为什么不能自杀，那太复杂了。不过如果是『为什么不想让他自杀』，那就很简单了。

    首先第一点，人类本来就会回避死亡。一受伤就会用痛觉给予警告，同时觉得大多数毒物很难吃。一旦病原细菌进入体内，即使会使身体不适，依旧会让体温升高，以便杀死细菌。我们的身体生来就有这些机能，随着成长，便会养成避开疼痛、苦楚以及难吃的事物。结果就促成了恐惧、厌恶『死亡』。

    第二点，人类拥有强烈的共鸣能力。发生在别人身上的事会感同身受，也就是把他人的情感当成自己的。

    如果把这两点合起来思考，人类对于他人的死亡，会觉得就像自己死亡一样，进而想要避免，所以当然就不希望他人自杀了，只是这样罢了。」

    人类「与生俱来」对死（死因）反感。

    而且人类拥有共鸣能力。

    所以包含自杀，对他人的死反感──真是个单纯的论述。但正因为单纯，更有刚健朴实的说服力。

    「人心这种东西，充其量就是把化学系统换个说法而已。就是因为人们以尊严、伦理等形容词加以修饰，才会变得愈来愈偏颇。」

    雪同学还是老样子，凡是能用道理说明的事，就真的很冷漠。反过来说，她对雨惠或是对我流露的感情，就是她无法用自己的道理完整分析的部分吧。

    雨惠听着妹妹说的话，一口接着一口大灌宝特瓶里的运动饮料，然后嘴巴随着啵的一道破裂声，离开了瓶口。她用肩部的制服擦擦留在嘴唇上的液体，爽朗地笑着说：

    「原来如此。真不愧是什么都知道的小雪，浅显易懂。换句话说，为了我自己，别人休想自杀，对吧？」

    「嗯……算是吧。」

    「那就来找吧。」

    ………………？我、雪同学，还有陆奥同学，都一脸莫名地看着雨惠。结果雨惠却露出默默守候学习能力差的幼子的表情。

    「我是说！来找这个bob吧。他可能会觉得困扰，可是既然你们的……那什么东西？化学？系统？让你们看不下去，那也没办法啊。」

    面对这一席稍嫌瞧不起人的说词，雪同学烦躁地冒出青筋，我也吐出死心的叹息。毕竟这个情况本来就难以拒绝，而且连雨惠都有了干劲……我根本无法违逆。

    即使如此，这次事件的开场，却比田草老师那时多了更多忧郁。

    由于还要吃饭，午休时我们也没有继续详谈，就这么来到放学时间。

    今天放学前的班会也是由田草老师主持。其实班导下午就来了，但机会难得，就交给田草老师累积经验了。田草老师在紧张之下，多少显得僵硬，不过跟之前相比，已经明显开朗了许多，大家也是一致好评。

    「今早的事……没问题了吗……？」

    老师在离开教室前，来到我们的座位询问，她想必很介意「自杀」这个单字吧。老师笑起来很好看，不过皱着眉头的愁容能带出她这个年纪的成熟韵味，很有魅力……话虽如此，我也不该无端让她担心。

    到目前为止，还算不上是事件。我一这么解释，她也就放心了不少。

    「要是有什么难处，可以随时跟我商量喔……虽然我可能不够可靠。」

    尽管已经大幅改善，却还不是完全拥有自信。老师就这样离去，身穿松垮连帽外套的陆奥同学接着走进来。虽说今天是阴天，天气不是很热，但看来这是他非常喜欢的衣服。

    他二话不说就拿出手机给我们看，似乎非常着急。

    「你们先看看这个。我把可能会是线索的照片挑出来了。」

    看他如此积极，倒是让我感到很错愕，但这就代表他有多么拼命了。我们三个人轮流看他的手机也很麻烦，所以干脆请他说出日期，我们自己检视。

    从这些照片来看，这个人确实住在这一带没错。常去的书店和咖啡厅都距离这所学校只有几个车站。像是他一年前上传的鸭子划水影片，就是在我小时候远足去过的公园池塘拍的。

    至于年龄，也知道一个确切的数字了。三年前的这个时候，有一张他在生日时和双亲去服饰店的照片。照片上拍的是服饰店的看板，他很高兴终于找到合身而且设计也很喜欢的衣服。

    那是他最一开始投稿那段时期的其中一张照片，而当天他满十四岁。

    我仔细看着那张照片，陆奥同学的连帽外套的袖子就这么闯入我的视野。那件外套上的商标就跟照片的服饰店看板一模一样。

    「你们看，这个牌子跟我身上的连帽外套一样对吧？我就是因为这样才跟他有共鸣。」

    是这样吗？我都没发现。我也必须对服装讲究一点才行了……不然感觉会被雨惠嘲笑。话说回来……

    「这个时候有很多正面的照片耶……」

    在服饰店照片前后的时期，都是正常国中生会上传到社群网站上的照片和影片。

    □07/09 Sun 12:19（3 years ago）

    ──这是一张快摄照片，有个孩子从身旁快速跑过去。

    短文是「他突然从旁边跑过去，吓了我一跳。幸好没撞到」。

    □08/01 Tue 14:02（3 years ago）

    ──这是一张映照着从神社鸟居往后延伸的陡峭阶梯照片。鸟居上挂着写有神社名称的匾额。我对这个名字没印象，说不定是旅行途中经过的地方。鸟居左右两侧有卖炒面和串烧的摊位，不过因为时间还早，客人不是很多。

    短文是「我也想拍晚上的景色，但会人山人海，没办法」。

    □08/12 Sat 16:45（3 years ago）

    ──这是有只狗在某个民宅庭院里兴奋奔跑的影片。这个人从正面拍下这只大型犬，最后弄得镜头全是狗毛。

    短文是「隔壁家的小太郎。但一点都不小」。

    □08/20 Sun 10:14（3 years ago）

    ──这是遥望某个沙滩的照片。来玩海水浴的客人撑起的海滩伞，就像五颜六色的花朵一样。海之家立着可能是地名的旗子。

    短文是「好怀念。下次什么时候能游泳呢？」。

    这样的照片持续一年后，他投稿的频率骤降。即使如此，他还是会时不时投稿，不过主题风格莫名变得很成熟。

    □07/25 Wed 14:20（2 years ago）

    ──这是在遥远的天际划出一道弧线的飞机云照片。一起入镜的窗框就像画框一样。

    短文是「今天看得很清楚」。

    □12/20 Thu 13:12（2 years ago）

    ──这是放在雪白桌子上的塑胶杯和文库本的照片。那本书是埃里希&#8226;凯斯特纳写的《飞翔的教室》。

    短文是「其实我没什么兴趣，但很闲，就看了。看了之后觉得很有趣」。

    □02/08 Fri 16:01（1 year ago）

    ──这是一张包覆在夕阳黄色阴影下的花坛照片。紫色番红花的花瓣大大展开，艳丽得就像剪裁上去的一样。

    短文是「是时候道别了」。

    没有详细的说明，短文也很简洁，无法判断是什么事。这段时间之后，投稿又回到以前的路途风景或动物照片。

    要说变化的话，就是十二月的投稿之后，这个人似乎养成了读书的兴趣，一次买了大量的书籍。他会在二手书店或网路搜罗，而且每次都会拍照。

    □03/19 Tue 13:12（1 year ago）

    ──这是一座封面被晒红、主要是文库本的书山照片。绝大多数是儿童文学、青春小说，不过也有推理小说穿插其中。

    短文是「我把不能穿的衣服全卖了，变成新的手机和书」。

    □04/12 Fri 14:03（1 year ago）

    ──是某个河畔的照片。总觉得这个河堤的样式好熟悉，是附近的河吧。在河面跃动的阳光四散成星星的形状。

    短文是「去书店，顺便散步。我还是不习惯」。

    这个时候的照片画质很明显变好。大概就像他上面说的，他把众多的衣服拿去卖，再用那笔钱买了搭载高档相机的手机吧。

    在那之后，直到那件跳楼自杀的新闻出现为止，都是稳定、有情调的照片。唯一不变的是没有人物和食物的照片。他应该有上学，但也都没有校舍的照片。

    ──这样粗略看下来，线索也就我刚才说的这些。我将视线别开满脸期待看着我的陆奥同学，结果跟雪同学对到眼，双方都无力地叹了口气。

    「就算知道年纪跟大概的行动范围……光是这样，要锁定还是很难。话虽如此，如果是马上就能看出的个人情报，陆奥同学早就知道了吧。」

    「……看来需要一个新的视角。」

    「不然去问这方面的专家吧？」

    爽快地说出这句话，然后靠在我桌上开始打电话的是雨惠。不过她再夸张，也是用自己的手机。

    「啊，三原？你现在忙吗？──既然这样，我想请你也帮我问一下美术社的人……」

    看来她是打给正在社团活动的三原同学。三原同学是美术社的人，因为一些机缘，我们跟社团成员打过照面。

    拜托你们看看我等一下跟你说的社群帐号里的照片，如果有发现什么，再跟我说──雨惠简短说明后，就先挂断电话了。接着抬头咧嘴一笑。

    「三原说会去问问学长姊。」

    「她还在忙社团，总觉得过意不去……」

    三原同学和美术社的人愿意帮忙，我并不讶异。以前我们曾经帮忙解决发生在他们之间的小麻烦，他们因此感激在心。即使如此，牵扯到学长姊就让我过意不去了。

    她在十几分钟后有了回覆。雨惠接了电话后，打开扩音器并放在桌上，好让我们都能听见。

    『──是侦探吗？我们看过你们说的照片了，虽然只是大概看过。』

    就算透过电话，我也听得很清楚。这副嗓音和口吻虽然落落大方，却不是还留有一点稚嫩的三原同学的声音，而是感觉就像拿着砂纸放在喉咙那种沙哑的嗓音。这让我一阵惊慌。

    「是……是竹林学姊吗？」

    竹林七子。她在美术社中是类似王牌的三年级学生，是个莫名给人野生野兽魄力的学姊。其实她没有这么恐怖，但我就是莫名怕她。

    『美法今天请假，所以由我当代表回答你们吧。』

    古根美法学姊是美术社的社长，是个文静、有温柔大姊姊感觉的人。如果可以，我跟她说话比较不会紧张啊……

    「那么学姊，你们有看出什么端倪吗？」

    这种时候有天不怕地不怕的雨惠在真好，她说话的方式随便得彷佛自己是美术社的可爱学妹。而竹林学姊也是，面对这么会装熟的学妹，没有一丝困惑，云淡风轻地回答：

    『我不是侦探。无法做出什么推理，但我就指出一件单纯的事实吧。这个掌镜的人，拍摄的高度很低。不对……从最近的照片看起来，身高应该比我高，可是刚开始的照片很明显视线很低。

    如果要举例，我想想……小孩子穿过身旁那一瞬间的照片，以随手拍摄来说，镜头捕捉小孩侧脸的角度太过平行了。他可能原本就蹲下，但我觉得其他照片的视点全部都一样。像狗的影片也是，那只狗突然跑来，他却能稳稳地拍到正面。』

    经学姊这么一说，那个时期的照片确实视点都很低。沙滩的照片是在堤防上或是某处拍的吧。

    「意思是掌镜的人身高很矮？」

    『谁知道，我无法判断。』

    面对我的疑问，竹林学姊爽快地放弃。她并不是弃之不顾，而是个性原本就划分得很清楚。

    『这就是我们发现的事。还有问题的话，你们再来问…………喂，金尾，你要走可以，收拾干净再走。』

    竹林学姊后半部留下叮嘱社员的声音，就这么挂断电话。学姊的为人就像她的声音一样令人畏惧，从她的外表看不出来，不过她其实很会照顾人。我反射性对着雨惠的手机一鞠躬。

    「视角较低啊……感觉会是个有力的线索，不过该怎么活用呢？」

    「我再看一次照片。」

    当雪同学死盯着自己的手机──无计可施的沉默瞬间降临。

    检视完社群帐号这个唯一的情报来源是好事一件，但照片如此有主题性，就很难查到他的隐私了。这本来就是一件不可能的任务──要说出这种话是很简单，可是既然已经接下委托，我就想尽心尽力地做。

    话虽如此，我也只能不断反覆看着照片就是了……

    我和雪同学对着放在桌上的手机大眼瞪小眼，雨惠则是不知道在沉思还是在发呆，位在前方的陆奥同学大概是闲得发慌，他突然站了起来。

    「啊…………我去厕所，顺便买点喝的回来吧。我请你们。」

    「咦？可是这样……」

    「没差没差，就当成委托费用吧。」

    被他用如此轻松的态度坚持请客，反而让我觉得拒绝也不太好。

    「那我要鞋柜那个自动贩卖机的香蕉欧蕾。」

    雨惠毫不客气地迅速点单，还顺势举手。雪同学和我点了同一个自动贩卖机的咖啡欧蕾。

    「那我走了～」

    「……啊，我也去一下厕所。」

    想到接下来要喝饮料，体内的水分随即流过我的自律神经，让我突然有了尿意。我被雨惠那声随便的「慢走～」送出教室，接着来到走廊。

    窗外是一片阴天，将走廊染成整面的灰色。突出墙壁的梁柱边角，宛如上了一层淡墨，营造出非常可怕的恐怖电影小道具质感。

    「……真是让人郁闷的天气。」

    我隐隐觉得不太自在，脱口这么说道。走在前方的陆奥同学转过半边脸笑着说：

    「会吗？太晴朗很热，不觉得很像有人在骂你吗？」

    「骂我？」

    已经夏天了，我可以理解天气热到让人厌烦，可是被人骂是什么感觉啊？

    「对。感觉很像有人在说『天气这么好，去外面运动』。有种被责备的感觉。」

    你看嘛，因为我很弱啊──陆奥同学现在这副淘气的模样，的确很适合灰色的走廊。他平常给人一种总是无所事事地追着聚光灯跑的印象，所以让我感到很意外。

    「你看嘛，我的名字不是跟棒球有关吗？」

    我有一瞬间无法吸收这个突如其来的话题，不过马上就懂了。

    「对啊，游击手（Short）。」

    「对。现在已经有很多小孩不是很懂棒球了，所以我念小学的时候，每次自我介绍，大家的表情都很怪。连学校的老师都问过我『为什么写成游击手，却要念「Short」呢？』我那时候觉得很生气，想说明明是老师却不知道Short吗？可是现在想想，没兴趣的人就不会知道吧。在棒球的守备位置里，※游击手就叫Short。」（译注：全名是Shortstop，日文简称short。）

    「我好像是看棒球漫画知道的。」

    我小时候主要只看姊姊买回来的漫画。地穗姊大多买少女漫画，运动漫画绝大多数都是天和姊买的。

    我好像知道他想要说什么了。

    「你们家是棒球世家吗？家人逼你打棒球，所以你很讨厌？」

    如果是这样，我就能理解他不喜欢晴天的理由。如果父母喜欢运动，从身体还没成熟的幼年期就逼他运动，他会讨厌在外玩耍也很正常。

    不过陆奥同学停止脚步、耸了耸肩。

    「嗯，算是吧。他们毫无疑问喜欢棒球，可是没有那么斯巴达啦。我也喜欢打棒球啊……不过，我本来就不是有望成为选手的人。」

    「是吗？你明明长得这么高。」

    「……不是长得高就好了。」

    看陆奥同学张开手臂，俯视自己消瘦的身体苦笑，我就知道我说错话了。不懂就不该随便说这种话。明明有些人因为体质而不擅长运动，我实在太没神经了。

    虽说我跟陆奥同学不太熟，经过这简短的对话，我对他的印象已经有了很大的改变。他开朗、四处跑跳，跟任何人都能表面友好。我原本极其失礼地认为他乐在其中，但他说不定其实是个非常纤细的人。

    「我就很羡慕你，有当侦探的才能。」

    陆奥同学再度开口时，已经恢复原本轻佻的笑容了。但这次却轮到我的表情蒙上阴影。

    「我才没有那种才能……事情之所以能解决，几乎都是雨惠和雪同学的功劳。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。我只是个空有『侦探的儿子』这个名号的人形看板。不过……侦探的才能这种东西，还是没有比较好。这份工作要挖掘、揭穿他人的隐私……不是什么好工作。」

    田草老师虽然那么说，但一想到要像爸爸一样用那种方式来赚钱，我还是无法感到自豪。

    「是喔？感觉很好玩啊。」

    「很好玩……？」

    「对啊。你跟那对可爱的双胞胎争执的时候，看起来很充实喔。而且琴之桥同学他们也很感谢你。」

    「……是……这样吗？」

    被人这么一说，我的胸口涌出一股酥麻感，我想应该是喜悦这类正面含意的情绪吧。可是──

    「那也只是碰巧顺利解决而已，要是做得太过火，也会因此伤害到别人。我明明知道这一点，却还是继续做这种事……这让我有点害怕自己。」

    最近不必因为拗不过雨惠或雪同学，我也逐渐无意拒绝委托了。我大概中了「倾听他人烦恼，然后解决问题」的毒吧。这是个危险的征兆。

    陆奥同学察觉我的担忧并非装模作样，声音沉了下来。

    「每个人都有自己的难处啊……」

    「vav是不是也抱着什么郁闷的心情在上传照片呢？」

    说实话，我原本觉得他会不会是因为正处于「多愁善感的年纪」。我都会为了只是麻烦而并非不幸的家庭问题烦恼了，就别提其他人会有多么严重烦恼的人生了。但即使如此──

    「就算这样，因此要自杀也不太好吧？」

    我就是觉得没什么真实感。心情一直飘在空中。

    「人会这么简单就死掉吗？」

    陆奥同学「啊……」了一声，感觉像是懂了，又好像不是。

    「……户村同学有住过院吗？我以前住过。」

    「咦？住院……没有耶。」

    「不然奇妙的复古老旅馆也行。在所有人都熟睡的半夜，不知道什么机器会一直发出『嗡……』的低音。」

    「噢……嗯。这我好像懂。」

    我跟家人外出旅行时住在旅馆里，当我半夜醒来，发现周遭一直有一道彷佛翻搅着内部深处的机械声。不知道是空调还是冰箱，总之是一种在自己家里没体验过的感觉。

    听到我这么说，陆奥同学放心地笑了。

    「啊，你懂吗？太好了，因为用讲的实在很难讲清楚……其实那个啊，简单来说是一种震动。」

    「震动……」

    因为移动造成空气传导，然后形成声音。像家电或医院的机器，都是因为放在坚固箱子内的机械产生各式动作，进而晃动箱子表面，才会发出低沉的声响。所以只要用手按住箱子，声音就会停止。

    「没错。上下左右不断来回，不到零点一公厘的震动。要是在晚上醒来，这种声音就会在脑内回响。

    医院不是比其他地方有更多人死掉吗？往右震动就是活着，往左震动就是死。而我们病人就在中间，每天听着那种声音。人只要过着这种日子，就会觉得死离自己一点也不远。」

    陆奥同学以轻松的语调说着，却让我无法做出回应。

    那是一种适应生死界线变得暧昧不明的能力。即使我t解雪同学说的「人与生俱来就不会想死」，却从没想过陆奥同学说的这些。

    令我害怕的并不是陆奥同学所说的话，而是无法理解他想表达的感性。就连跟我同班、平常为人开朗的陆奥同学都有这种生死观，那么我们根本无法想像在社群网站另一头只能窥视到一角的vav，又会因为什么契机做出什么事。

    然而陆奥同学却有着真实的不安，他害怕拍摄诡谲照片的vav，会因为他人自杀而追随其后。

    「陆奥同学，你觉得vav就像那样……已经分不清生和死了吗？」

    「……嗯，是啊。」

    我顿时感受到内脏传出一阵冷颤，陆奥同学却只是点了点头。

    「所以我才想快点找到他。」

    我们不知道vav是不是想寻死。可是我觉得陆奥同学感受到的「死」是千真万确的事实。

    我们上完厕所后，陆奥同学独自去买饮料了。都走这么远了，我是有说我也一起去，但陆奥同学却要我继续调查vav，我只好打退堂鼓。

    就这样，我回到教室后，看见的是──滑着我的手机的雨惠。

    「呃──喂，你干嘛随便用我的手机啊！」

    我急忙赶过去要抢下我的手机，雨惠却轻松避开，然后放在自己的胸前。这么一来，我就难以出手了。雨惠一派轻松地看着我因进退两难而颤抖的手，继续低头检视手里的手机。

    「借个手机而已，有什么关系嘛。啊，难道有不能被人看到的东西吗？色图之类的。」

    她用纤细的手指玩弄着挂在手机上的猫熊吊饰，试探我似地说道。好了，不要欺负猫熊。

    「怎么可能有那种东西啊。」

    我出声抗议，但在这种状况下，男生不管说什么都无力回天。

    ……如果是平常，雪同学就会制止，现在之所以沉默不语，是因为她正专心检视社群网站吗？还是在等待姊姊检查我的手机里到底有没有不检点的东西呢……不，应该是前者，一定是这样。

    「如果你没有做亏心事，借我又有什么关系。」

    就在我不知如何是好时，雨惠笑嘻嘻地启动了某个APP。

    「好了，我来看看…………呜哇，你的收件匣都只有『地穗姊』和『天和姊』这两个寄件人耶…………啊啊……对不起喔。」

    然后尴尬地把手机还给我了。

    干嘛啦……道什么歉啊。不要一脸「世界上真的有恋姊情节的人」啦。

    「我、我也没办法啊。我爸跟姊姊都不会出门买东西，所以我才会有很多跑腿讯息啦！」

    「是喔……好啦，家人之间感情和睦是件好事嘛……」

    「你又不是什么大人物，少回答得好像很体贴……！」

    这是怎样？明明没做什么坏事，却觉得自己好悲惨。当我感到无地自容时，雪同学突然出声：

    「啊……对了。能不能也跟你的姊姊商量看看？她是不是也懂照片跟视觉上的事？」

    经她这么一说，地穗姊的确有号称取材用的巨大数位相机──虽然她很少外出，根本没用过几次──说不定她对照片也很懂。

    问题在于我该用什么名目请她看照片呢……算了，随便啦。

    「那我出去打个电话。」

    就在我拿着手机要站起来时，有人抓着我裤子上的皮带，害我整个人往前倾倒。是雨惠。她的表情从假好心的体贴，变回了平常的小恶魔笑容。

    「没差，无所谓。你不用客气，就在这里打吧。」

    「咦？不……可是这……」

    「哎呀呀？为什么打电话给姊姊要这么害羞呢？难道你会变成幼儿腔？」

    唔……这女人。看来她今天是想彻底用恋姊哏来亏我了。虽然受她挑拨让人很火大，但要是现在逃走，以后就会一直被她笑。

    所以我故意粗鲁地坐回椅子上。然后如她所愿，打电话给姊姊。现在这个时间，她有时会去洗澡，所以也有可能不会接──

    但不知是幸或不幸，我整整等了八声响铃后，地穗姊接电话了。

    『小……小和……？这应该不是市松老师伪装号码打过来的吧？』

    市松老师是姊姊常去担任助手的少女漫画家，听说是个常以非常乱来的行程为由，提出非常乱来要求的人。

    「世上才没有会做这种伪装的老师啦……是我啦，是我。」

    『诈欺……？』

    「不是，我是和啦……是你跟天和姊的弟弟，喜欢的食物是铝箔烤香菇。」

    『噢……真的是小和。你从以前就很喜欢吃大姊主厨做的心血来潮香菇料理。你很少在这个时间打电话给我，所以我想说是怎么了……啊，我刚才有传讯息给你，今天晚餐我想吃中华凉面。』

    「我有看到，但我不是要问这个──」

    我感觉得到雨惠乐不可支的视线，以及雪同学充满藏不住的好奇心的视线。我被伴随压力的视线夹击，依旧随口说「我跟朋友在玩从社群帐号读取情报的游戏」，然后请她帮忙看照片。

    『最近学生玩的游戏可真怪耶。这能拿来画漫画吗……？』

    我可能不该这么说，不过完全相信我的姊姊丝毫没有起疑，罪恶感让我好心痛。回家之后，在可以说的范围内，跟她解释一下吧。

    『啊……直到一年前都在中腰位置拍照耶。是用低角度镜头的人吗……可是这样又太高了。为什么啊？』

    姊姊用自己的电脑检视照片，所以能即时把感想告诉我──之所以不时发出啪啪声响，应该是在吃柜子里剩下的仙贝吧──不愧同是在画画的人，首先说出和竹林学姊一样的观点。

    『……啊，对了。』

    「你想到什么了？」

    『之前爸爸说过，最近不管是谁都拿着手机狂拍照，所以部落格和社群网站都是不能忽视的情报来源。尤其活动现场会有很多拍照的人，想找的人被拍进照片里的可能性也不低。

    你搜寻跟这个人的照片一样的时间、地点，说不定会发现什么喔。』

    原来如此，这个办法的确很有效。虽然是爸爸提供的办法，总觉得有点犯规，而且做法完全像个跟踪狂，让我不是很开心……但既然没有其他线索，也无可奈何。

    「姊姊，谢谢你。我这就试试看。」

    『不客气。要跟朋友好好相处喔。』

    「啊，呃……嗯……」

    姊姊微笑的声音，让我忍不住慌了一下，果然不该说谎骗她。我在后悔之中，就要挂断电话──的时候……

    「啊，户村姊姊，谢谢你了。」

    雨惠突然把头靠过来，笑着说出这句话。当下，连我都不知道自己的脸是红了还是白了。只知道我的脑袋一片空白。

    「什……你──干嘛──！？」

    『咦！什、什么？你的朋友是女孩子？姊姊没听说过……那个……你跟她是什么──』

    「不、我……抱歉，我晚点再全告诉你！再见！」

    这是我生来第一次用颤抖的手指，不断按下通话结束的按钮。

    我感觉到全身冒着汗，首先深呼吸。结果不仅冷静不下来，反而因为努力想反抗心脏的跳动，结果让体温升高。

    我顶着完全静不下来的感情瞪向雨惠，以发抖的声音说：

    「你、为、什、么要这样啊……！？」

    「没有啦，因为你一直很照顾我啊。想说要打声招呼才行……对吧？」

    尽管我用尽全力板起脸孔威吓，对雨惠却完全没用。她反而露出「又抓到新弱点，太棒了」的表情，笑得乐不可支。

    ……唔，我该怎么跟姊姊解释清楚呢？要是她以为我跟女生，而且还是这么轻浮的人是好朋友……感觉就会害羞得要死。

    我一时之间说不出话，只能往雪同学那边看去，以「你也说她几句」的期待视线看着她。

    然而平时总会替我谴责这位离谱姊姊的班长，却以从未显露的温柔微笑说：

    「户村同学……你跟姊姊说话时，声音变得有点可爱耶。」

    唔……啊……啊啊……

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──……

    为了寻求能散发这股几乎烤焦脸庞的热能的场所，我直接趴在了桌上。

    「啊，有跟神社还有海边的照片一样的日期和地点的照片。」

    我和雪同学顺着地穗姊的建议，重新检视照片后，以日期和地点为线索上网搜寻。绝大多数是正在办夏季庙会的神社，以及海水浴季的海边。另外也零星找到了新书发售的书店照片。

    话虽如此，我们也不觉得要找的人会那么刚好出现在照片里，就算有，我们也无从找起。然而──

    「难道……是这个人？」

    在不同活动的多张照片中，有个共通而且醒目的人。雨惠嘴里嘟囔着「哪个哪个？」伸长了脖子看过来，所以我直接把手机拿给她看，结果她佩服地吐出一口气。

    「啊──原来如此，如果是这样，相机当然会低了。」

    那个人坐着轮椅。而且体格很不错。样子有点胖，不过如果这是vav国中时期的照片，那他也很高。这张上传的照片解析度很低，脸看不太清楚，不过从他戴着棒球帽的品味来看，给人留下还很稚嫩的印象。

    有了这么多特征，就能确定出现在每一张照片的人都是他了。

    假设这个人是vav，就能解释为什么拍摄视角总是很低了。实际上，根据在神社摆摊的人拍的照片，该少年（？）就是坐在轮椅上，用手机拍摄鸟居。

    「对了，他明明去了正在举办庙会的神社，却没有上去神社境内。去了海边，却不去沙滩走走……如果是因为坐轮椅不方便，那就说得通了。」

    换言之，他无法上下楼梯。

    虽然离断定还很远，却有种突然从死路开拓视野的感觉。这时雪同学吐出一口比重较轻的叹息。

    「如果这个人就是vav，那已经往锁定身分迈出一大步了。」

    「可是最近一年，照片的视角变高了耶。」

    「应该是伤病好了，可以走了吧？」

    雨惠说得极为随便，她就用这种轻松的口吻继续说出她的根据。

    「你看，两年前的七月到隔年年初的照片，都是能在医院拍到的照片对吧？大概是住院了吧。」

    住院──我因为这个词顿了一下，然后开始检视雨惠说的那些照片。

    透过窗户看的天空，桌上的书，花坛……原来如此，都是些在医院闲暇时会看到的东西。如果花坛照片附上的短文：「是时候道别了。」是指康复和出院，也符合往后照片的视角变高这点。

    「另外就是这个杯子了吧。」

    雨惠又拿走我的手机，显示桌上的文库本和塑胶杯的照片。

    「住院的时候，都会要求你带一个塑胶杯。因为既然需要住院，就代表身体多多少少出了问题，如果是玻璃杯，摔破会很危险。」

    原来如此……经雨惠这么一说，这的确是一个毫无棱角的安全杯子。一起出现在照片里的文库，也是住院时正好可以杀时间的绝佳探病礼。

    「……这让我想起去探望爷爷的事。」

    雨惠忽然发出感性的声音。那双哀伤抖动的眼眸，不禁让我的胸口一紧。震动。雨惠也知道陆奥同学说的──医院的夜晚吗？然而这样的哀伤……

    「爷爷只是因为吃太多，误以为是食物中毒才送医，他现在还活跳跳的啦。」

    因为雪同学冷淡的一句话，全部化为泡影……我的共鸣能力有够不可靠。

    此时雪同学彷佛发现了什么，她摘下了眼镜，表情很是微妙。

    「像这样从社群网站查到许多情报是有点好玩啦……但要是上瘾就伤脑筋了。」

    「因为弄个不好就会变成候补跟踪狂啊……得小心一点。」

    见我大大地点头且引以为戒，雪同学一改表情，露出调皮的笑容。

    「不过……多亏户村姊姊，一下子往前了一大步耶。」

    尽管受了极大的耻辱，不过有其价值吗……唉，话说回来，我回家以后该怎么解释雨惠的事啊……？

    就在我想起这件令人郁闷的事时──

    「什么什么？你们在说什么？」

    陆奥同学回到教室了。他双手各拿了两个立方状的铝箔包，他熟练地分给我们，分完之后，直接把吸管插进他的苹果汁里。

    看他那副无忧无虑的笑容，让我不自觉在畏缩之中，拿起自己的饮料回答他：

    「没有啦……我们找到可能是他的人了。当然了，现在还没有他就是vav的实证。」

    「……咦？真的假的……？」

    陆奥同学微微愣在原地，吸管就这么离开嘴里。但这也只持续了短短几秒。

    「太……太神了！你们真的是侦探耶！」

    他紧抓着桌子高声欢呼，我反射性往后仰，在我身旁的雪同学则补充：

    「户村同学的姊姊有给我们提示。」

    完全无意把这件事当成自己的功劳，真的是她的优点。只见陆奥同学夸张地点了点头。

    「哦，是户村同学的姊姊。真有一套，专业的创作者就是不一样。」

    此时现场发出「啪」的一道荒唐声，这是雨惠把她的香蕉欧蕾铝箔包压扁发出的声音。她已经喝完了啊……我射出傻眼的视线，她却顶着一张怪脸。单边眉毛扬起，不满地看着我。

    「雨惠……？」

    我叫了她一声，她却不回答我。只是一个劲地用威吓的视线看着我。

    雪同学无视我们大眼瞪小眼，迳自向陆奥同学报告调查进度。告诉他这个以前坐着轮椅的魁梧少年可能就是vav，当雪同学说明到相机的视角和有住过院的迹象等根据后，陆奥同学再度夸张地道出赞叹。

    「噢……果然厉害。没想到已经知道这么多了！说实话，我没想到进度会这么快……」

    「啊，不过我们没有实证可以证明这个人就是vav，现在也还不知道接下来该怎么查……」

    他现在这么高兴，一想到之后要是搞错，就让我感到不安。但即使我先打了预防针，陆奥同学的喜悦依旧没有减少。

    「不不不，我觉得很不错啊。你们很了不起……啊，不过今天已经晚了，要不要明天再继续？」

    因为他这句话，我才看向窗外。虽然在阴天难以辨别，但看得出太阳即将下山。看来检视社群网站比我想像的还要费时。

    「如果你觉得无所谓……」

    「没关系。反正进度比我想的还要快，我们也不知道vav是不是今天明天就会怎样。所以不用勉强没关系。」

    他早上和刚才是那么想不开，现在倒是很干脆，是因为时间过去、恢复冷静了吗？还是意外获得vav的线索，让他比较从容了呢？

    无论如何，他这么说也让我觉得轻松了不少，于是我们迅速开始准备回家。我看见雪同学也悄悄松了一口气。以她的个性来看，这次的委托一定让她倍感压力。

    至于雨惠──已经明显以不悦的视线看着我了。

    突然这样……是怎样啊？因为我跟姊姊讲电话那件事想生气的人可是我耶。受不了……你别以为用别有深意的眼神看着我，我就会理你。

    「──所以你是怎样……？」

    陆奥同学要去公车站，我们就在车站前跟他分开了。当我跟这对双胞胎来到验票闸门──我对雨惠这么说。她一路走到这里都顶着一张臭脸、嘟着嘴。

    「雨，你怎么了？应该没什么生气的点吧？」

    连当她的双胞胎妹妹有十六年资历的雪同学也一脸不解。雨惠无疑是想到什么就做什么的人，但这次我根本想不到有什么契机会让她变成这样。

    雨惠轮流注视我和雪同学，然后举步走向车站摆了一排自动贩卖机的地方。我们跟着她走，发现她以大字型的站姿，不可一世地站在有卖蛋卷冰淇淋和最中这类冰品的自动贩卖机前。

    「甜筒。」

    然后劈头就这么说。看来是在表达「想要我说，就买给我」。

    「不是啊，你自己买啦……这个比其他商品还贵三十圆耶。」

    「唉啊啊啊～……」

    我自认这句话理所应当，没想到竟换回这辈子遇过最大的叹息。

    「出现了，因为三十圆就没了友情的男人。户村和充其量就是这么廉价的男人啦。」

    「是一百六十圆啦…………唉，好啦，知道了。」

    这个价格在当地的便宜超市都可以买两个份量一样的了。我一边想着「好吧，这样是很吝啬」，一边投入一百六十圆，按下甜筒的按钮。

    我把甜筒拿给雨惠，她还是一样，像只戒心很强的野猫那样直瞪着我，然后慢慢撕开包装纸。她首先吃下一口，当冰淇淋在嘴里融化才郑重开口：

    「我今天要对你们说教。」

    「你要……」

    「说教……？」

    你有什么脸……？我跟雪同学傻眼的声音，已经胜于雄辩，直接吐槽出声。但如果雨惠听得出来，她就不会要求说教对象帮她买冰了。

    「其实啊，我都知道你们趁我不在的时候偷偷卿卿我我了。」

    「「才没有！」」

    「看，这么有默契。」

    雨惠耸了耸肩，道出满是挖苦的语词，并以危险的眼神看着咬牙切齿的我们。

    「像是户村同学的姊姊，只有我不太认识，雪还说了什么翻车鱼、视觉之类的话。」

    「不是，那只是……刚好有机会谈到这件事……」

    「就是啊。别人的家人又不是那么常会出现在聊天话题。」

    我们就像在安抚闹脾气的幼儿一样解释给雨惠听，但她依旧怀疑地眯着眼睛。

    「谁知道啊……你们难道不是想当成两个人的秘密吗？」

    「为什么你会这么想啊？」

    「…………这怎……这怎么……可能啊……」

    这个碴实在找得太离谱了，我只能傻眼看待，连雪同学都慌得一时之间说不出话。

    雨惠有好一会儿就这样看着我们的反应，并咬着甜筒的饼干。她的眼神就像是去了兽医院打针之后不再相信人类的猫。

    「算了……如果只有这样，那还算好的了。

    可是连陆奥同学都知道户村姊姊的事耶！为什么只有我被排挤！」

    （插图011）

    她以「这是什么意思！？」的语气质问──我跟雪同学却愣在原地，然后面面相觑。

    「什么？你在说什么？」

    雪同学也毫无头绪，不断眨着眼睛。雨惠见我们态度如此，便从喉咙发出低吼威吓着我们，我都怀疑她真的变成猫了。

    「呜…………还想装傻是吗？刚才陆奥同学不是有说『专业的创作者就是不一样』吗？他为什么会知道我不知道的事啊？」？他有说这种话吗──我如此回想，然后发现他确实有说。

    『哦，是户村同学的姊姊。真有一套，专业的创作者就是不一样。』

    「……怪了，为什么他会知道我姊是创作者？雪同学，你有告诉他吗？」

    我在学校只对雪同学说过姊姊的事。然而她明确地摇头表示否定。

    「怎么可能。因为我是今天早上才知道她的工作耶。我没告诉过别人。我可以肯定。」

    我想也是。我也不记得我有在教室提过姊姊。换句话说，不可能有人碰巧听到。

    「会不会是你对陆奥同学或他认识的人说过？比如田草老师，我看你们感情变得很好。」

    奇怪……雪同学好像变得有点不高兴。虽然我觉得这是很常出现的模式，但这实在是太不讲道理了。

    「我没跟别人说过啦！你们都坐在我旁边，应该知道吧？你们知道我根本没几个…………朋友……啊…………」

    说着说着，自己都觉得悲哀，舌头也卡住了。最近我是多了几个可以闲聊的对象，但能不能称之为朋友，老实说我没有信心。

    这对双胞胎看我眼眸颤抖，便知道这是事实，收回了些许眼神中的怀疑。我感觉得到她们对我没有朋友这件事有着深厚的信赖。混帐。

    「但如果是这样，这就是个谜团了。陆奥同学要怎么打破『没有朋友』的户村同学的情报密室呢？」

    「毕竟户村同学就像暴风雪山庄或台风孤岛嘛。」

    「不要用孤岛模式来比喻别人的交友关系……」

    雨惠本来就这样，现在连雪同学都跟着乱说。为什么推理狂就像碰到树汁便会群聚的独角仙一样，对密室这个概念趋之若鹜啊？

    雨惠「喀喀」咬碎剩下的饼干，一口吞下之后，以审问的口吻询问：

    「你刚才说，你提到姊姊的工作是在今天早上？」

    「对啊……现在想想，今天过得还真长。」

    早上我被雪同学带出教室，听她说了影片的事，我也就顺势说出姊姊的工作。一回到教室，便在走廊遇见田草老师，随后陆奥同学就来哭诉他的朋友或许会自杀。感觉好像已经很久远了。

    「是喔……是在哪里说的？」

    雨惠不可一世地把双手交叉在胸前继续发问，我张开嘴巴，就要回答她的时候──

    「在楼梯间啊。」

    雪同学抢先回答了。正确说来，是在通往屋顶的门前，不过也差不多啦。

    「……你们一大早就单独去楼梯间，是在做什么？」

    「说说话而已……这需要过问吗？」

    既然我已经答应影片（希洛克马席马罗）的事要保密，我就什么都不能说。雨惠察觉这奇妙的气氛，她歪着头，怀疑其中有内情。

    「好可疑……你们不是在做什么下流的事吧？」

    「谁会啊！」

    「不不不，你都跟小雪独处了，总会想做吧？我就会。」

    雪同学一语不发地捶了姊姊的头。

    雨惠依旧挂着那张严肃的表情，为了替被打的自己反击，她抓住雪同学的上臂，开始细细品味手上的触感。

    「好啦，先不管你们有什么秘密……陆奥同学会不会当时听到你们说话了呢？而且早上你们几乎是一起进教室的吧？」

    「会是这样吗？我是觉得不太可能。」

    顶楼的屋突处窄成那样，根本没有空间可以躲人。如果他是在我们后面才上楼，不管怎么弄，应该都会听到脚步声。至于屋顶外面，那也不可能。顶楼那扇门的门把已经用铁炼绑着墙上的铁锁，我看到上头还用密码锁锁住。

    可是陆奥同学除了当时，还有别的机会得知姊姊的职业吗？

    嗯……一个跟主题无关的难题蹦出来了。今早陆奥同学在屋顶附近的可能性啊……嗯…………今早的屋顶…………

    ……嗯？奇怪？怎么了？总觉得不太对劲。我顺手拿出手机，打开APP。

    然后逐一检视照片，确认盖住思绪的盖子是什么，结果发现了一样东西。

    不过……会这么刚好吗？假设不是碰巧，我根本不懂这个代表了什么。

    「……怎么了吗？」

    雪同学总算甩开雨惠，上气不接下气地问我，我似乎在不知不觉间低头沉思了。我抬起头看着她，在阴天的夕阳下与昏暗的室外，雪同学的表情让我想起在顶楼提及上传影片的她。

    突然之间──

    我的脑袋里发出之前雨惠说过的「锵的一声」，我知道那种现象发生在我身上了。

    但如果是这样，陆奥同学为什么……──不对，我得先确认清楚才行。

    「抱歉，我有东西忘记拿了，我要回学校。」

    当我回过神时，我已经对她们两人说了谎，随即转身离去。

    「什么？户村同学？」

    「既然他落跑了，代表果然是淫秽之事吗！开家庭会议了！」

    雨惠这声大吼让车站前瞬间寂静无声，接着雪同学直接赏了姊姊一拳。

    我假装不认识她们，就这么逃走了。

    ──接着迎来隔天的放学。

    「哈，那我们继续吧。」

    班会结束后，陆奥同学与三五成群走出教室的同学相反，来到教室最后一排。连帽外套这个注册商标不断摆动，他的表情开朗，不过很认真。然而──

    「？怎么了？」

    见我们三人从位子上站起，陆奥同学一脸不解地眨了眨眼。

    「我想说今天就去别的地方吧。」

    「毕竟是要谈vav的个人隐私。还是以防万一。」

    「呃，噢……也对，没错。」

    听到雪同学这么说，陆奥同学暧昧地点头之后，跟着我们离开教室。

    天空晴空万里，跟昨天大相径庭，走廊的墙壁反射着橘色的太阳光。光线强到让人抗拒，要闯进那道光中，还真需要一点意志力。

    我们的目的地是总共三楼的校舍──再往上爬的楼梯。陆奥同学察觉到这点，脚步因此停下一次。但看我们若无其事地往上走，他也乖乖跟上了。

    「……今天要在这里谈吗？会不会太窄了？」

    正如他所说，这个顶楼小空间堆了很多备用桌子，很有压迫感，是个难待的空间。就连光线也几乎射不进来。

    「嗯。所以我们出去宽敞的地方吧。」

    我简短回答，然后抓住通往屋顶的门──上头锁着铁炼的密码锁。

    ──当我转到正确的数字时，锁发出「喀嚓」一声解开，铁炼就这么无力下滑。门锁变松之后，轻轻松松就打开了。

    「……你为什么知道密码？」

    陆奥同学没有多惊讶，只是提出问题，回答这道疑问的是被灰尘呛到的雨惠。

    「咳……Saya老师以前说过啦，她跟马头主任都用生日来设电脑的密码，结果被人念。」

    而眼前这扇铁门上贴着「有事上屋顶，请找马头」的纸张。再来只要看学校官网的教职员名册，就会查到主任的生日了。

    重点是，就算不是从田草老师听到提示的我们，只要试试人家常用的密码，都能轻松获得答案。顺带一提，只要从外面让门维持半开，然后把铁炼弄松到可以从外面转密码锁的程度，就能制造从没打开过的假象。

    换句话说，每个人都能轻易不留痕迹进出屋顶。

    我实践这个事实，接着走出屋顶。当我一从昏暗的室内走到外头，外头满满的阳光照得我晕头转向。那种空间错乱、彷佛落入天空中的感觉，几乎让我晕倒。

    「其实我昨天放学后，在回家之前也来过。」

    我在晕眩恢复前说道，然后往校舍底端走去。我很快就来到结实的栏杆处，把手放在扶手上。现在是晴朗的夏日，金属制的扶手发出拒绝生物的热度。

    「因为我想看这个。」

    没错。昨天我被雨惠敲诈冰淇淋后，从车站折回学校，确认到的就是这个屋顶的扶手和栏杆的形状。这是我确实有见过的东西，之所以会记得，是因为昨天有出现在看到的照片上。

    我打开手机APP，显示出vav最新上传的照片。

    □Yesterday Thu 08:11

    ──这是一张栏杆跟上方扶手的照片。是看不见底部的金属直条栏杆。栏杆的另一边，是一片灰色的天空。

    短文是「以铁网来说，太低了。无法防止人逃亡」。

    样式和经年累月锈蚀的模样都相同。当然了，这是量产品，全国各地的建筑物都有一样的扶手吧。可是──

    我一边思考一边回头，面对跟着我来到这里的陆奥同学。他的双手都放在连帽外套的口袋里。双胞胎则是并排站在他的身后。

    「陆奥同学，昨天早上你在这里吧？」

    「哦。」

    他的回答既非肯定，也非否定，而是带着笑容、几乎若有似无的回应。

    「为什么你会这么想？」

    「你知道我的姊姊是漫画家吧？能听到这件事的机会，就只有昨天早上，而有办法在不被我们发现的情况下听到这件事的地点，就只有这个屋顶。你是不是在拍完这个栏杆、要进校舍的时候，发现了我们在里面？」

    屋顶的门是很厚，但还是可以感觉到另一边有没有人，此外耳朵贴着门，也能听见对话。我已经在午休时跟雨惠她们证实过这件事了。

    陆奥同学轻轻吐出一口气，接着闭上眼睛，然后看向雪同学开口：

    「唉……原来是这样啊。抱歉喔，这原本明明是你们两个人的秘密。」

    「咦？不是……才不是那样……」

    雪同学受到意想不到的攻击，嘴里吞吞吐吐地试图辩解。但没过多久，她便察觉到陆奥同学这句话的意思，因此抬起头。

    「──这么说，你是承认了吗？承认你就是vav。」

    「不不不……不能这样断定吧？」

    陆奥同学的脸上浮现苦笑，彷佛在纠正我们。

    「你们昨天不是有找到vav的照片吗？我又没那么胖……再说，根据生日上传的照片，已经知道他大我们一岁了啊。」

    的确，vav应该大我们一岁，而且陆奥虽然长得高，身材却纤细。不过──我操纵手上的手机，显示另一张照片。

    □03/19 Tue 13:12（1 year ago）

    ──这是一座封面被晒红、主要是文库本的书山照片。绝大多数是儿童文学、青春小说，不过也有推理小说穿插其中。

    短文是「我把不能穿的衣服全卖了，变成新的手机和书」。

    「这张大概是出院之后的照片，短文上写着『我把不能穿的衣服全卖了』。既然说是『全卖了』，份量应该不少。如果是明显穿不下的小孩衣服，用『不能穿』来形容显得有点怪。应该会用『以前的』或是『小时候的』才对吧？」

    「你的意思是……？」

    「如果只买书就算了，既然金额多到甚至可以换一支手机，应该是处理掉大量不会太旧的衣服。衣服的尺寸突然之间不合，代表体型因为某种理由产生了剧烈的变化……这是我的想法。」

    这是午休时，我跟双胞胎来到屋顶上，协商之后得出的推论。如果雨惠推测的住院正确，他最长有半年以上的时间都躺在医院，生了这么一大场病，体型自然很可能产生剧烈变化。

    「你在前年的下半年住院，因为生病的影响和环境变化，让你大幅消瘦。而且如果你在考试季长期住院，因此无法参加那年的考试，那么vav是比我们大一岁的同届同学就一点也不奇怪了。」

    这个年头，高中重考的人不多，但我查过，并不是完全没有晚一年的人。

    当然，到此为止的说法全是假设。这只是我们调查vav这个人的社群帐号，思考他是个什么样的人，结合陆奥同学留给我的异样感，进而想像出来的结果。

    可是如果昨天早上，陆奥同学就在屋顶上，那么碰巧处于相同状况的vav，碰巧拍下相同款式的栏杆，然后陆奥同学又碰巧追踪了这个人的可能性，应该趋近于零吧。

    陆奥同学一句话都答不出来。他看起来像是在眺望我背后的辽阔天空。我决定姑且把话都说完。

    「──这就是我们以自己的方式给你的『调查结果』。如果其中因为某种理由而有误解，那你就说吧。」

    「嗯……」陆奥同学以轻巧的语调低吟，缓缓策动脚步，来到我身边。然后就这么把身体靠在屋顶的扶手上。

    「假设我就是vav……为什么还要假装不是，委托你们调查他的身分？这很麻烦耶。我还要准备其他帐号跟放在上面的照片。而且也要思考我跟vav之间的互动模式，以及被封锁的剧本。」

    关于这点……其实我隐隐约约想到了理由。但实在太暧昧，让我犹豫该不该说出口。

    这时候往前踏出一步的是雪同学。

    「难道不是因为你希望别人找到自己吗？」

    一阵风从屋顶呼啸而过。雪同学按着就快被吹乱的头发，用手当梳子梳理。

    「在匿名的网路上，把不能对身边的人说的话，说给远方的人听，是一件很轻松的事，也能因此获得救赎。可是一旦时间拉长，就会渐渐开始混淆。

    被现实压力整形的自己，与在没有束缚的地方自由膨胀的自己。两者会渐渐分离，不知道哪边才是本体，也不知道应该以哪个自己活下去……」

    站在雪同学身后一步听她说话的雨惠歪着头，一副听不懂她在说什么的表情。雨惠听不懂也是应该的。因为她是个表里如一、靠着在当下瞬间思考过活的人。

    我可以理解雪同学说的话。

    平常认真又死板的雪同学、腼腆聊着推理小说的雪同学，还有在影片中一边轻快地说话，一边以华丽的电玩技术掳获人心的希洛克马席马罗，这些都是真正的她。可是却没有人知道这些，没有人知道这些全都是山田雪音。

    所以她才会在空虚、不安之下，决定进行『妖精摇篮』的直播。她知道我有机会看到希洛克马席马罗的频道，在这个前提之下，若说她有什么故意以那款游戏、那个角色进行直播的理由，或许就是这个吧──昨天早上，我在顶楼屋突处是这么想的。

    可是如果我们的想像正确，陆奥同学的人生一定比雪同学还要复杂许多。

    雪同学没把话说完就陷入短暂的沉默，现场只有吹过屋顶的风在耳边隆隆作响，以及雨惠一脸了无生趣地用室内鞋摩擦砂子的声音。

    「唉……」

    这个时候，陆奥同学突然开口了。

    「没想到游戏一下子就结束了。我们班上的侦探比我想的还要优秀耶。是我输惨了。啊……脱口说出户村同学的姊姊在做什么就是败笔吗？」

    「这是……游戏？」

    雪同学如此反问，她的声音参杂着一丝不悦。

    「这会不会太恶劣了？因为我们……户村同学以为你是真的很担心你的朋友──」

    「抱歉抱歉。」

    陆奥同学道歉的言语完全没有重量，就跟平常一样，是在教室取悦男生、让女生苦笑的轻佻口吻。

    所以我对接下来发生的事情，完全无法反应。

    嘿咻。

    他突然跨越了扶手。

    说是这么说，其实扶手另一边还有一公尺以上的立足之地。陆奥同学就在这个狭窄的地方坐下。那并不是立刻就会掉下去的姿势……可是……

    呃──现……现在是怎样？掉下──死……什么？他要死吗？为什么？我们明明只是正常说话啊？

    「你……你在干嘛？很危险耶。」

    我的话语自然而然变得谨慎，刺激到他就不好了──比起这个想法，恐惧更率先让我的声音萎缩。只见陆奥同学咧嘴一笑，回头看着我。

    「其实我啊……小时候很想当个棒球选手。就跟你说的一样，因为我爸妈是棒球迷。我念幼稚园的时候，就被逼着看各种棒球转播，还去帮他们所属的业余球队加油。正常情况下，都会因此被感染吧。

    后来小学的时候，我上体育课突然昏倒，医生说是心脏的机能有问题。结果我爸妈突然叫我尽量少运动，也不太让我看棒球和其他运动，所以我因为生病和运动不足开始变胖了。不过因为身高不必要地抽高，如果只看我的外表，就像漫画里的孩子王一样。」

    陆奥同学待在栏杆之外，轻描淡写地如此说道。我因为混乱和焦虑，根本不太懂他在说些什么，但当他说出下一句话，我就知道他这是在「对答案」了。

    「之后的事，就跟你们想的一样了。我的下盘变得愈来愈无力，所以开始坐轮椅……国三的时候，终于来到极限，只能住院治疗，然后毅然决然接受失败风险高而一直回避的手术。

    结果手术大成功。如你们所见，我平安活下来了，可是漫长的医院生活以及复健，让我没办法参加考试，所以晚了一年才来读这所学校。」

    「那……那个……」

    雪同学缓缓靠近，本想说些什么，但陆奥同学接着开口：

    「我真的变得像另是一个人，我们家隔壁的婆婆从小就很疼我，可是我一从医院回来，她却不认得我了。我走出家门跟她打招呼，她还很怕我，不管跟她解释几次，她都不信。说什么『可是小太郎在吠你啊，它不会吠认识的人』。

    我很失落，可是爸妈安慰我，说我上了高中之后，生活就会改变，也会交到新朋友。我也这么觉得，我会跟所有人一起重新出发。

    后来上了高中是很好，可是当开学典礼结束之后，在教室被这么多人包围，我的脑袋突然一片空白。我突然不懂我是什么？学校又是个什么样的地方？因为以前我有坐着轮椅、身体不好的身分，老师和同学也会顾虑到我，我在这样的环境下，很努力不造成别人的困扰。

    当这些因素突然全部消失，我变得不知道该怎么办。我错了。就算是跟大家一起出发，却只有我一个人站在『起跑点前』。真奇怪，难得恢复到还算健康的身体了。」

    以雪同学来说，她很介意现在的自己分裂了。但陆奥同学却是过去的自己和现在的自己硬生生被截断，心灵却维持从前的模样，在这样的扭曲当中挣扎。我想这两者是很相似却完全不同的问题。

    「就这层意义来说，我很羡慕户村同学。」

    忽然提到我，让我反射性地指着自己。

    「呃？我？」

    「对，没错。你一开学就表明自己家是侦探事务所，迅速建立好自己的形象。你一说出那种话，让人想忘记都难。而且之后也真的做了很像侦探在做的事。」

    ……原来有人羡慕那个我以为是大失败的自我介绍啊……

    「你还不是一样，名字写成游击手，却念『Short』啊。你也很惹人注目。」

    说这句话的是始终沉默不语的雨惠。她平淡得令人讶异。我还以为她是因陆奥同学的行动感到慌张，进而说不出话，看样子只是没有话要说罢了。

    陆奥同学从外侧靠着栏杆，笑了出来。

    「也对啦。但顶着这个名字，却跟棒球无缘，总觉得……连我自己都很讨厌。」

    从他说的这些话听起来，他的父母并不是多么离谱的人，纯粹是把心愿寄托在名字上命名而已。然而本人的体质却令这一切无法如愿，成了宛如诅咒的东西。

    「后来我尽力想跟大家当好朋友。我觉得一被排除在外就完了，所以只要有一点共通点，我就会找那个人聊天，配合他的话题，逗他笑。我只想得到用这种方式交朋友。

    我对那个跟我告白的女孩子很过意不去，可是她喜欢上连我都不太懂的自己，那让我觉得很可怕。后来我顺利让她讨厌我了，不过我那么做好吗？」

    跟我只差一岁的少年，他过去的人生全被初始化。这跟我当初听他谈论住院时一样，是令我难以想像的事。我也无法得知他面有难色地诉说那个对他告白的女生时，是什么心境。

    所以我难以对就在我眼前却隔着栅栏的他伸出手。

    另一方面，陆奥同学从连帽外套的口袋里拿出手机，准备用相机拍摄，同时说出意外的话。

    「什么事都一样。不管我做什么，总是觉得不对盘。

    就在这个时候，我在这里看到了。你们在没有放水的游泳池里玩耍的模样。」

    他说自己从屋顶（这里）……啊，那么──

    「拍下我们玩耍的模样，然后上传到留言板的人，原来是你啊！」

    「什么……太过分了。老师因为那张照片被骂得很惨耶。」

    其实不管怎么想，都是在玩的我们不好，可是雨惠完全不管这件事，只是嘟着嘴。陆奥同学则是乖乖道歉。

    「抱歉抱歉……我没有那个意思，因为在彩虹中跑来跑去的你们，看起来真的很快乐。那时候，我心想就是这个了。你们在学校当侦探，不知道为什么，我觉得只要跟玩着水、从头到脚都没被改造过的你们在一起，我或许就会知道『我该怎么办』了。」

    「所以你才委托我们……」

    「是要试探我们能不能从社群网站找出『陆奥同学』吗？」

    「嗯，大概就是这样。」

    陆奥同学靠着栏杆「嗯──」地大大伸了懒腰，他长长的脚感觉很像下一秒就会从屋顶的边缘跳下去。

    「可是我失败了。到头来是我说溜嘴了，根本是四坏球提前结束比赛。该说一点也不刺激还是怎样呢……唉……」

    失败。他这么说道。语气明明很轻佻，那叹息却令人感到沉重，而且危险。

    「唔……」

    我实在是忍不下去了，也想要越过这道栏杆。因为我觉得要是事情有个万一，我身在内侧，「手根本构不到」。但是当我将手放在扶手上，却有股力量从后头拉住我，害我整个人往前倾。

    我回过头，发现雪同学抱着我的腰际。如果是平常，我一定会一阵惊慌，但当我看到她的眼里堆满泪水，身体就这么僵在原地。

    「这样……这样不行……不行！」

    （插图012）

    你发出这种用力挤出来的声音……我该做何反应？

    就在我和雪同学陷入胶着状态时，有个人随随便便就走了过来。

    ──当然，就是雨惠。她慵懒地蹲下，隔着栅栏对陆奥同学说：

    「所以跳楼自杀的人会产生维登效应什么的，是真的吗？」

    耿直的雪同学还是小声地纠正：「是维特效应……」，但现在先不管这个。

    「这个嘛……我也不清楚。」

    没想到换回了一个完全在预料之外的答案，就算是雨惠也愣在了原地。

    「不过那个死掉的人，名字的写法是三世，却念作『Third』。所以下一个就换我了──我只是这么想。毕竟五号三垒手（Third）的下一个号码，就是六号游击手（Short）了。」

    我听不太懂──是棒球的规则吗──但对他来说，却是一种暗示。尽管他这种说法极为暧昧，却很有说服力。他现在就是没有核心骨干，才会因为这种暧昧而感觉到「说服力」。

    昨天他诉说自己住院时的事是那么轻松，但说不定他有很长一段岁月都在生死夹缝中「震动」。所以他才会「没有」雪同学之前说的怕死系统，一点小事就会让他偏向死亡。

    仔细想想，陆奥同学并不是跟任何人都能成为朋友，而是会配合每一个人。共鸣能力、维特效应──昨天才刚听说的单字，都一个个贴在他的身上。

    这样的他，之所以会委托碰巧看见的「侦探」，或许是因为这是最后一根宛如稻草般纤细的骨干，是他往「生」靠拢的震动。

    我在物理上、在精神上依旧无法动弹，雨惠无视我，发出自暴自弃的声音。

    「啊……既然这样，你接下来要怎么办？」

    陆奥同学的反应非常戏剧性，他用一副「问得好」的模样激烈地回过头。

    「我就是！想问这个啊！我想说，只要让侦探追查我，你们就会帮我找到我是什么样的人──我到底该怎么办才好？」

    见他轻易地抛出这么迫切的疑问，雨惠──

    「这我怎么知道啊。」

    一刀两断就不管了，我感觉得到自己大为恼火。

    「喂，你在说什么啊……！」

    当不知道要做什么的人处在危险的场所时，就不要随便乱说话啊。但雨惠依旧不管生气的我，以跟平常在教室说话的轻松调调继续说：

    「什么都做做看不就好了？这是进化论啊。」

    面对突如其来出现的单字，陆奥同学眨了眨眼。

    「进化论……？」

    「对。所谓的生物呢，会迳自产生各种变化，适合环境就会存活下来，不适合就会死。这个过程不断反覆，一直到今天。我们从单细胞生物开始起跑，就像在爬梯子一样，是没走到死路的生物的子孙。」

    「这我知道啊。」

    「那就简单多啦。人生也一样啦，大概吧。如果你觉得现在的形象不适合自己，那就快点放弃啊。失败、灭绝都没关系啊，只要其他种类有活下去，那就是进化论了嘛。」

    好像有哪里不对，或者该说解读方式也太随便了，不过这就是雨惠喜欢的「进化论」吧。尝试所有可能性有它的意义存在，无论失败还是灭绝，都会给予肯定。

    「如果是大人做这种事，或许一下子就出局了，可是我们勉强还算是孩子啊。要硬派、软派、兴趣、读书，都可以全部随便试过一遍，要是失败了，再选别的事做就好啦。随便一点。

    这样总有一天会成功的啦。爬梯子就是这样啊。」

    雨惠说着说着，话语中愈来愈有力，最后自信满满地如此断定。说完之后，她对着到现在还抓着扶手的我和雪同学，露出一张狂妄的笑脸。

    在雨惠心中，这是个很完美的理论吧。不，就某种层面来说，她是没说错，但实在太随便了。人类的心灵应该会有更复杂的执着才对。

    实际上，陆奥同学现在依然歪着头，还是无法释怀。

    「……可以这么走一步算一步吗？不会因此更伤心，或是伤到别人，结果碰壁吗？」

    没错没错，再多说一点──如果说我没有这种想法，那就是骗人的。可是雨惠并未动摇。她依旧蹲着，把头靠在膝上笑了出来。

    「安啦安啦。我也一样，一直到最近都是不管做什么，马上就会腻。做自己擅长的事实在太简单了，做不会做的事又很痛苦。跟朋友聊天嬉闹是也不错，但感情愈好，麻烦也就成正比地多……

    说是这么说，现在我每天都过得很开心啊。」

    雨惠的视线前方，是那天陆奥同学眺望的游泳池。池内已经放了水，与放学的阳光结合，显现出一片蔚蓝的水面。

    我和雪同学也跟着往那里看去，随后突然感受到视线，原来是雨惠正在看着我们。

    我们四目相交之后，她微微眯起眼睛。游泳池的残像彷佛还叠在眼里，让她的眼眸晃着一丝蓝光。

    「明明只是因为坐在我旁边的男生一脸消沉，我才会开口跟他说话。

    当你找到答案的时候就是这样喔，我就是最好的证明。」

    ……………………

    我有听没有懂。

    这时的我别说言语了，根本连思考都停止，只是僵在原地。胸口好像有什么东西塞住，让我喘不过气。

    下一秒我回过神，是因为腹部受到压迫，觉得很痛苦。雪同学依旧抓着我不放，而且用了更多力气。明明我现在已经没有越过扶手的意思了。

    这时候，陆奥同学重新盘腿面对我们，他把拳头放在下巴，仰望我们三个人。他的眼神透露着无神的色彩。

    「这样啊……山田同学你们跟户村同学在这所学校才刚起跑啊。」

    我不知道该怎么回答。结果我们三个人都沉默不语。但陆奥同学最后似乎因此被「说服」了。

    「是这样啊……」

    他感觉似乎放下了，又像松了一口气。看他如此，我探出身子，抓住连帽外套的末端。我只是抓住，并不是把人拉回来，但陆奥同学却把视线对着我。

    「我问你……这件松垮的连帽外套，难道是你在三年前的生日找到的衣服吗？」

    我们在看生日那天的照片时，陆奥同学刻意靠过来，让我们看到这件连帽外套。现在想想，他一定是觉得与其等我们发现品牌一致，不如自己主动说出来，比较不会被怀疑。而且既然他都卖掉大部分的衣服了，却留下这件，代表这件衣服对他来说很有可能具有特别的情怀。

    「对啊。果然看得出来啊……」

    「看吧，我找到了。只要去探询，就会找到。不管是消失的你，还是以后的你，都会找到。」

    「真不愧是侦探的孩子。」

    「不对。」

    我抛出否定。明确地摇头。

    「你错了。这跟父母没有关系。不对，契机可能是他们给的，可是我之所以会知道这些，之所以会想思考这些事──」

    田草老师说过的话掠过我的脑海。

    『不拘泥于善恶，而是倾注智慧，面对每个与事件有关的人。你们就像这样，在人类创造出的复杂、怪奇谜团里享受就行了。』

    「是因为有雨惠、雪同学……还有琴之桥同学、津木同学、三原同学、美术社的人们、春日井同学、田草老师……因为我遇见大家扛着的各种谜团，才开始觉得很有趣。」

    都怪那个最好的证明，我把来到胸口的话都吐出来了。

    「如果这些事，是你从这里看到的侦探──那你根本不够侦探（我们）。完完全全不够。

    ……所以，就是……」

    我在理不清自己思绪的情况下，一个劲说到这里之后──结论突然降临。最后只剩下我货真价实的真心话。

    「──所以……唉……我这样很累，所以你回到这边来吧。」

    他没有回答，取而代之的是风呼啸而过的声音，以及螺丝已经松掉的扶手发出的颤动。

    几分钟之后，屋顶已经没有任何人存在了。

    The Reversi in the Last Row of the Classroom

    Episode #6

    The NoName Sleuths VS. Faceless Portrait

    or: Physical Evidence

    Fin.

第二卷 终章6 山田雨惠

    ──隔周，星期一的早上，陆奥同学没了头发。

    不，正确来说是剃掉了。还留在头上的发丝，将那颗圆圆的头染成青色，总觉得是很像菠菜同类的颜色。

    「哎呀，对不起喔，我说谎骗你们。」

    个性倒是没什么变。至少看起来是这样。

    他的头突然变成这样，教室里当然是一片哗然。看大家几乎接受他说「因为很热啊」的说词，看起来像是真的没有交心的朋友。我是这么想的。

    这样的陆奥同学把我们三个人带到三楼的连接走廊，低头道歉了。现在离早上开班会还有十五分钟，几乎不会有人经过这里。

    「其实你不用道歉没关系，不过你已经没事了吗？」

    雪开口询问很像班长会问的正经问题。只见陆奥同学难堪地抓了抓后脑勺。他的另一只手抓着原本戴在头上的棒球帽，也已经无力地下垂。

    「嗯……在那之后，我一边想着你们说的话，一边走回家，结果小太郎看到我没有吠，我想说那就这样吧。」

    我本来在心里想着小太郎是谁，不过因为看过照片有印象，所以想起来了。是出现在bob上传的影片中的大狗。哦哦，我今天好像一大早就头脑清晰耶。

    我心情大好，把屁股靠在墙上问：

    「结果你是怎样？想死吗？」

    户村同学对我抛出责备的视线，但我才不管他。反正陆奥同学不觉得有被冒犯，还愿意回答我。

    「我就是不知道啊。不过现在没有想死了。因为我还不够侦探，不能死。」

    「……什么鬼？」

    「就像你们在做的事啊。在找到正确答案之前，要思考各种可能性。我也不是很会表达……不过寻找这件事，也是侦探吧？对吧？」

    陆奥同学以一脸想通的表情把话题抛给我们，户村同学也慌张地点了点头。拜托，这个人绝对没想这么多。

    不管怎样，陆奥同学这件事算是告一个段落了。不知道是不是因为他理了平头，感觉好像要把「侦探」变成一种宗教，但如果这就是他找到的起跑点，那我不会说什么。这样就算解决了──就在我这么想的时候，她出现了。

    「陆奥同学……」

    不知道她是什么时候出现的，有个女生独自从教室栋来到这个连接走廊。她不只戴着一副厚重的眼镜，还绑着辫子，是漫画里也鲜少会看到的文学少女扮相。

    「哎呀？濑口同学？」

    因为陆奥同学这声错愕的语调，我才想到她是向陆奥同学告白，之后被陆奥同学抱住，然后把他撂倒的女生。初芝同学有提过她的名字。

    这位濑口同学看着陆奥同学的平头，哀伤地眯起眼睛。虽然没有哭，却挤出一道哭腔。

    「对不起……我明知道你很烦恼，却没有勇气，不敢跟你说话。」

    她让我们看她拿在手里的──显示着bob的社群页面的手机。

    看到这个，就连陆奥同学都露出明显动摇的神色。

    「濑……濑口同学……你为什么会知道这个帐号……？」

    「我平常就会远远看着你，发现你拍了很多照片，有的时候还会有上传的动作。所以我在网路上搜寻类似的照片，就找到这个帐号了。

    vav……是希伯来字母的第六个文字。这是因为在棒球的背号中，游击手的背号都是六号吧……呵呵呵，感觉好潮。其他还有几个小帐号，那些是什么啊？」

    ………………啊──这个女生………………

    「自从跳楼自杀的新闻出现后，你上传的都是一些令人不安的照片……不过上个星期，发生了什么事对吧？要是那时候班会早点结束，我就不会错过了。」

    「那……那个……濑口同学？你在说什么──」

    陆奥同学困惑到了极点，伸出手试图让她冷静下来，他伸出的手却被用力握住了。也许应该说──被抓住了。

    「陆奥同学，放心吧！我那个时候吓一跳打了你，可是我都知道！因为我一直都看着你！无论何时，你都不是一个人喔！

    ……啊，对了。大概是因为我每天都有去露脸，小太郎不会对我叫了喔。隔壁的婆婆也夸我，说我是个会好好打招呼的小姐──」

    我往旁边一看，雪铁青着一张脸揪住户村同学的衣袖。

    「户村同学……这个人是真正的跟踪狂──」

    「嘘！还是别跟她扯上关系比较好……！」

    户村同学小声回答，接着拉着小雪，觉得自己该走了，试图离开现场。尽管陆奥同学释出求救的眼神，他也摇头表示这不是侦探的工作。就只是──不断左右摇着头。

    对此，我──笑了。

    ◇

    陆奥同学的委托就这么解决，过了几天之后。

    这天班会时间拉长，教室里笼罩在一片躁动的气氛之中。

    每个人按照座位顺序起身走向讲台，然后从分成男女两边的箱子中抽签，再回到座位。竟然在这个IT革命的时代搞这种有够原始的仪式。

    我们的班导最近搬家，今天又请了半天假去处理手续，所以今天也是我们的Saya老师主持大局。听说放有纸签的箱子也是她自己做的。

    抽完签之后，大家不是高兴就是沮丧。初芝同学还发出惨叫。但因为是她，所以没人理就是了。

    至于我──比起抽到什么签，还有令我更在意的事。

    自从在屋顶跟陆奥同学谈过的那天之后，户村和就莫名狂妄。不知该说他冷淡还是冷漠……不对，我才没有被他无视。可是就算我跟他说话，他感觉也爱理不理，甚至捉弄他，他也没什么反应。

    我没有头绪。正因为没有，我去问了小雪，她在哑口无言之后，这么说：

    『你是说真的吗……？你随便看人家的手机，还在跟姊姊的通话中乱入，强词夺理地要他请你吃冰……这些都是会让人家疏远你的行径。』

    『奇怪？可是你也没有阻止我看他的手机吧？』

    『总、总之！你必须好好道歉……不然可能很快就没机会了。』

    …………机会啊。

    我回想着跟妹妹的对话，往坐在右侧的户村同学一瞥。我不知道他在想什么，不过他一脸认真地看着黑板，坐在户村同学另一边的雪也一样。黑板上画着仿照教室座位的配置图，每个位置都写着号码。

    上面的号码与纸签的号码相对应，抽到的人就要移动到那个位子。

    换句话说，今天是换座位的日子。从今天起到秋天，都要坐在那个位子。

    抽签顺序轮过来了，雪离开座位。她一瞥邻座，然后往讲台走去。

    我在这个时候踢了跟平常一样一脸消沉的户村同学的脚。

    「唔……干嘛啦？」

    我虽然没被他无视，但他的反应果然还是很冷淡，真是不可爱。

    「你一直看着Saya老师，小雪会吃醋喔。」

    「才不……！啊……我是在看黑板啦……！」

    他差点大声叫出来，急忙压低声音。这种反应才是平常的户村和。

    「而且……我跟雪同学又不是那样。」

    「谁知道喔。她不是在屋顶上抱着你吗──很软吧？」

    「唔……那也是……我说了，要是我跑到扶手外会很危险，所以她只是想阻止我而已。」

    说归说，户村同学的脸颊已经明显看得见一抹潮红。当然，这很正常。被我家妹妹那么对待，世上没有男人会没有想法。

    多亏户村同学因为意料之外的事慌了手脚，这才总算变得比较好说话了。

    「………………我问你。」

    「……怎样？」

    「你在生气吗？我是说……因为我说你恋姊。」

    「什么跟什么……你不用管我姊啦。我跟她说过了，你只是坐在我旁边的女生。」

    是喔──一道杂音随着我吐气掠过脑海。真是不可爱……

    「不然你的态度为什么会这样？你对小雪就很正常。我们都只是坐在你旁边的普通女生吧？」

    雪好像迟迟不知道要从箱子里抽出哪张纸签，花了很多时间。我看着正在苦战的妹妹，耳边传来只是坐在旁边的普通男生的麻烦叹息。

    「我真的……没有生气。我只是很讨厌。」

    「讨厌什么？」

    「……你啊，你在面对陆奥同学的时候，一直到最后都是冷眼看待吧？在屋顶上的时候，就算他跨越栏杆，你也不觉得怎么样。」

    「你是说，我这样很冷漠、很恶心？」

    时常会有人这么说我。常常聊天的朋友突然就说「像这种事，你要更放在心上啊！」之类的话。即使对方是突然这么跟我说，应该也是从平常就看不惯我随便看待不感兴趣之事的态度，因为此刻超过了容忍的界限，才会这样吧。就跟花粉症一样。

    但我又有什么办法。我就是没兴趣啊。就是觉得不好玩啊。就算责备我，我也搞不懂啊。

    可是户村同学不一样。

    「我不是那个意思……我觉得你好像也是这么不重视自己，所以觉得很讨厌。进化论？还说什么……不管失败还是灭绝，你对自己也是抱着这种态度吧？所以像那种时候……就算跟可能会去死的人产生共鸣，你也不觉得怎么样。」

    「………………」

    「当你问『为什么不能自杀』的时候，我说过了吧？因为身边的人会伤心什么的……说到底，那就是结论啊。」

    户村同学正眼看着我，然后又将视线挪回前方。

    「要是你不在了，我会难过，所以我希望你能多少重视自己一点。希望你重视自己还有你眼前的人……不然的话，我觉得很可怕。

    我一直很想对你说这些，可是难以启齿……所以态度才会显得很差。抱歉了……」

    …………………………什么东西？

    ………………什么东西？

    ……什么东西？

    「什么东西？你在跟我告白吗？」

    「唔──为什么会变成这样啊！？」

    户村同学终于按捺不住，发出一声大吼并站起身。教室里因为换位子，悲喜交杂，热闹不已，所以他这样并不引人注目，可是从讲台走回来的雪却因此错愕地停下脚步。

    户村同学刻意清了清喉咙坐下，我于是摆弄着柔软的嘴唇继续追击。

    「什么嘛，真可惜。我还想说，你要是承认，要我跟你交往也行的。时间保证为期一周。」

    「谁要那种东西……」

    户村同学顽固地不肯看我，我则是继续盯着他的侧脸捉弄他。倒是回到位子上的雪见状，不满地看着我们。

    雪抽到的号码是「三二」，户村抽到的号码是「三」，我抽到的号码是「二一」。

    换句话说，我们完美地打散了。算了，反正也不用每次都固定坐得很近。

    我拿着自己的东西，准备换位子。说是这么说，班会结束之后就要回家，所以我已经把大部分的东西放在柜子的书包里了，手上没多少东西。

    户村同学的口袋放着手机，挂在手机上的吊饰落在外头，猫熊玩偶就这么无声晃动着。

    在移动到各自的座位前，我们只是彼此互看。我们是碰巧坐在一起的三个人，碰巧被双胞胎包夹的户村同学，现在只是这个碰巧要结束罢了。而这一时的碰巧，催生出侦探与冒险，只是这样而已。

    但我之所以觉得无法释怀……是因为户村和错了。我好歹也是有重视自己的。

    话虽如此，社会的规定总是无情。我们以阴沉的表情分别，迎向自己新的座位。

    这时候，我却被叫住了。

    仔细一看，是琴之桥鞠鞠率领的女生团体。鞠鞠秀出看起来像是某种票券的纸签，灵活地闭上一只眼睛。

    不到三分钟，我又回到原本的座位了。

    换言之，是教室的最后一排，靠窗座位。这是鞠鞠的跟班和我换签的结果。

    而且我和妹妹中间隔了一个座位，坐在同一排。因为我们四目相交，我挥了挥手，结果她马上别过了头。

    我后来听说，她是跟春日井同学换签了。是春日井同学主动说要换签，一问她理由，她说：「你问这个问题真笨耶。因为这样比较实用啊。」

    也就是说，是鞠鞠跟春日井同学提及此事，她才因此答应换座位。

    这是一场阴谋。

    全班串通好要继续利用无名侦探，而这场阴谋的魔爪，当然也袭向了最后一个人。

    图书委员津木同学交换了好几次，才弄到我和雪中间的座位纸签。然后交给户村同学，问他能不能收下。

    Saya老师本该监督这种露骨的交易，但她假装忙着收拾签筒，不愧是内衣颜色成熟的大人。

    户村同学以复杂的表情低头看着纸签，彷佛自己受到了恶魔的诱惑，然后看向我们。

    小雪以像紧张到无法呼吸，又像充满不安的表情看着他。至于我……是什么样的表情，连我自己都不知道。

    总而言之，就这样──

    才一眨眼功夫，我和雪之间的座位就有人坐了。

    「……你来了耶。」

    「是啊……嗯。那个……请多指教。」

    「好。嗯……请多多指教。」

    「小雪觉得这样换位子好吗？感觉很黑箱耶。」

    「我……身为班长，只是跟眼睛不好的春日井同学交换而已。」

    「好好，就当成这样吧。」

    「我、我才不是──」

    「雪同学，冷静一点……」

    「啊哈哈哈，多亏有和在中间当墙壁，才能挡下小雪闹脾气，谢啦。」

    「谁闹脾气……还不都要怪你爱闹。」

    「唉…………我是不是不该决定坐在这里啊……」

    我们就像什么事情都没发生一样，开始一如往常的对话、发怒、叹息。

    所以我想，那个一定会像平常一样找上门。

    在旁人眼里无聊透顶，但根据不同的角度，却是会让人欲罢不能的谜团。拥有这种谜团的委托人一定会上门，这个地方已经逐渐被定义成这种人会来的地方。

    我不是陆奥同学，不过这里是侦探再加上侦探所找到的地方。因为我们做了选择、如此期望，才会不顾一切地再度来到这里。

    我看着开始抱怨的妹妹，以及以疲惫的表情倾听的邻居，重新郑重地许下愿望。

    希望明天也能当侦探……

    The Reversi in the Last Row of the Classroom

    Book #2

    The Adventures of NoName Sleuths

    or: We Lack the Ditective

    Fin.

第二卷 后记

    这次真的发生了很多事，不过《侦探少年与敏锐的山田同学》第二集总算是可喜可贺地公诸于世了。我是玩具堂。

    我在提笔时，有留意这集要跟上一集一样，都是可以轻松看过去的内容，却又夹杂着不会有相同情节的娱乐性。要是一个不留神，我就会习惯性写出制式化、只是换汤不换药的故事。对我来说，这在各方面都是个挑战。

    这次也是以轻松愉快的心情，在某间教室最后一排（其实也有去游泳池啦）展开的解谜喜剧。希望各位读者能忘却平日的烦闷，然后乐在其中。

    这次的解谜也很曲折，但故事到最后也表达出不要想得太复杂、不要勉强，尽量轻松看待的寓意……应该有吧。

    受伤的时候还不断使力，只会让血一直流。碰到讨厌的事时，请不要想得太严重，就像雨惠说的「进化论」一样，把问题拉到远离自己视角的地方。如此一来，你就会觉得大部分的事都很蠢。蠢就对了。

    多亏第二集出版，我才能写出当初想的换座位剧情。而且在拙作中全勤出场的拉斯普系列也出场了，这都是多归各位读者买了第一集。也有些人给我粉丝信，这给了我莫大的鼓励得以写出这一集。谢谢大家……

    要说遗憾的话，应该是因为页数关系，结果三原同学和其他在第一集登场的角色都没说到几句话吧。虽然这要怪我自己塞太多东西了。抱歉了，三原同学。要是用摄影机拍摄本篇的剧情，一定是她所到之处都会被切掉。

    最后有一件惊人的通知！※本作决定漫画化了。预定在二零二一年的春天左右连载于Young Champion的线上杂志「随时都能看Young Champion」。我写这篇后记时，还不知道会是什么样的内容，我想我这个作者一定是最期待的人！请大家多多支持！（编注：此为日本出版情形。）

    最后在此鸣谢。这次也提供充满爽朗可爱插图的悠理なゆた老师。当然也有在严峻的环境下，仍协助制作本书的MF文库J编辑部相关人士们。以及没有放弃我、购买这本书的所有读者。

    在此致上无尽的感谢。

    二零二零年九月　玩具堂　敬上

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)