★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Shamer>


第一卷 前言

    网译版 转自 轻之国度

    译者/图源：弥雅

    非常感谢大家购买《Shamer》。

    我是Chinozo。

    我之前以术力口P的身份投稿了歌曲《Shamer》，本作则是基于此歌曲所创作的衍生小说。

    前作《再见宣言》也是出过同样类型的作品，本作的故事也可以说是《再见宣言》的后续，不过为了方便新来的读者，所以本作的内容完全独立，就算没有看过前作也不会影响阅读体验，请各位放心。

    本作的主要内容依旧是由我构思，再经由三月老师的手所创作，最初，我的构思完全没有道理可言，还当着各位出版社负责人们的面，单口相声般地说了差不多十分钟，给大家添麻烦的我才是真正的‘有害人类’吧。

    在这种困难之中还能写出如此优秀的作品，我真的非常感谢三月老师。

    再补充一点就是，本作《Shamer》的世界观、创作背景和前作相同，只是作为歌曲的衍生作品而存在，故事本身和歌曲的世界观有所出入，请大家理解这一点之后尽情体会本作的故事。 

    那么，请各位多多指教！

第一卷 序章

    度过一次完全没有过错的人生，会是怎样的呢？

    这个疑问突然出现在了我的脑海里。度过完美的人生是一种什么体验？

    多半是一辈子做任何事都无懈可击吧，想想就觉得是世界上最美好的人生了。

    但老实说，这种完美的人生绝不存在。

    人活这几十年，不可能一次谎话都没说过，不可能和朋友一次架都没吵过。

    人只要活着就肯定会犯错，而且是很多次。

    我也犯过错。

    而且还是很严重的那种。

    随之而来的就是，失落、自闭、自私地对旁人产生嫉妒之情。

    到最后，便是对做错事的自己产生了厌恶。

    那时的我不管做什么都非常艰难。

    与此同时，我也没有办法让自己脱离苦海。

    这大概就是对有罪之人的报应吧。

    可在我堕落的时候，‘那个人’出现并教会了我一个重要的道理。

    那就是，就算曾经有过错，也有其他更宝贵的事物――。

第一卷 第一章 错误的告白

    五月下旬。天气渐渐热了起来，再过段时间将迎来真正的夏天。

    我――田中健司（Tanaka Kenji），此刻正在参加初中足球社的最后一场大赛。

    “高梨（Takanashi）！传给我！”

    看着队友被对方球员们围堵，我连忙朝着他大喊。

    高梨听到我的呼声后立刻把球踢了过来。

    “健司！”

    “ok！漂亮！”

    完美的滚地球，我接得也很稳。

    本想着一鼓作气进攻，没想到对方球队的选手们却转向开始围堵起了我。

    “这小身板带球技术一般！大家给我上！”

    围堵我的选手中有个人大声地指挥着。

    他说话真难听。不过他也没说错。

    “不妙啊…”

    现在的比分是1比1。目前已经迎来了加时赛的后半场。大概就剩两分钟了吧。要是继续把时间浪费在这里的话，估计就要罚点球了…。

    我们队的点球技术完全比不过对手。

    一定要在这里拿下得分才行…。

    “加油啊~！！kinu”

    场外传来了一个女生助威的声音。那个‘kinu’是我的昵称。

    明明足球场上跑步的脚步声如此响亮、明明对方球队发号施令的吼叫如此刺耳，但我还是清晰地听到了她的呼喊…拼一把吧。

    “kinu，传球！”

    我朝着声音的主人看去，是我方球队的主将、王牌前锋――裙透矢（Itsuki Touya），他也是我的好朋友。

    “要是让他传给前锋就来不及了！快拦住！”

    围堵我的那个选手再次下达了指示，其他人全都开始尝试夺走我脚下的球。

    他们瞧不起我，却又对透矢充满了防备之心。呵，这就是日常，经历过无数次的日常。

    “透矢!”

    我大叫一声突破重围，一口气将球直直地朝着被呼喊名字的那人踢了过去。

    堵在我前面的那个选手稍微愣了愣，不过还好，足球成功穿过他的胯下到了透矢的脚边。

    “kinu好球！”

    “拜托了！”

    我话音刚落，透矢就已让人惊叹的速度带球向前跑去。

    “去给我围住那家伙！堵他！”

    刚刚还在我身旁转悠的球员们急急忙忙地更换了计划。

    紧接着，对方球队的几个选手就出现在了透矢的前方，试图阻止他继续向前。

    一共有三个人。遇到这种阵势，正常情况下应该是要传球才能突破…但透矢不一样。

    “什…！？”

    面对第一个人的阻拦，透矢用超级快的带球速度就轻松化解。

    “怎么会！？”

    “操！”

    剩下的另外两个人也被透矢的假动作所欺骗，没能成功拦截住他。

    不愧是我队王牌，只要球传到他的脚下了就无人能敌。

    “守门员！防住他！”

    对方球队的防御完全拦不住透矢，现在在他面前的只剩下了门卫。

    守门员努力地找到了一个最佳位置来阻止透矢，随后猛地冲上前来。

    他的判断大概是正确的。

    不过透矢预判了对方的动作，于是轻轻一踢。

    足球就像充了气般慢慢滑过了守门员的头顶。

    完美的弧线，球进了。

    “好球！”

    透矢摆出一个胜利的姿势控制着声量为自己打气。

    他明明可以更激动一些的，不过他平时也就这种性格。

    “不愧是透矢！踢得好！”

    “我们的王牌真是yyds！”

    队员们朝着透矢称赞道，这一球可以说是决定了胜负。

    剩下的时间只有不到一分钟。只要大家保持现在这股士气就赢定了。

    “kinu，你刚真是传了个好球！”

    透矢对着我竖起了大拇指。其他的队友根本不会多看我一眼，但他却会为我助威，嗯，这也是经历了无数次的日常。

    “透矢你那射门真是太强了！真不愧是王牌啊！”

    透矢听完我夸赞，举了举拳头回应道。

    之后，在不到一分钟的时间里我们进行了完美的防守，取得了胜利。

    我们得到了参加都大会的资格。距离我们的目标――全国大赛更近了一步。

    “这场踢得真是漂亮!”

    比赛结束后我和透矢走在回家的路上，夸奖我们的不是足球社团的教练，而是一个美少女。

    “你怎么比我们还激动啊”

    “毕竟今年我给你们加了油，你们就赢了啊！也就是说多亏了我！”

    那女孩露出一脸开心的表情自夸着。

    她的名字是相马衣莉（Aima Ruiri）。刚刚在比赛现场为我助威的正是她。

    披在身后的长发，圆溜溜的眼睛。

    算是可爱型的女孩吧，看起来就很受男生们的欢迎。

    我大概是从很小的时候――记事起就和衣莉是朋友，也就是所谓的青梅竹马。

    那时开始我们做什么事都会一起，我小学踢球，她来给我加油。

    “只要有衣莉在场的比赛每次都会赢，我觉得你就是我们的胜利女神”

    爽朗的声线，说话的是透矢。不过这也是事实…。去年和前年衣莉都没来为我们助威，于是我们连连败北。也许她还真是今年限定的胜利女神呢？

    “透矢你真会说话！一看就很懂我哦~！”

    “是吧！”

    她们俩这么你一句我一句的，笑得很开心。

    透矢在小学五年级的时候转学来了我和衣莉的班。他家离我们很近，就渐渐和我们成为了朋友，现在我们也经常三个人一起行动。

    “不过说实话，你们俩真的很厉害啊！透矢那精彩的带球和射门，kinu的完美传球，太强了！”

    “透矢的带球和射门确实很绝！”

    我马上附和道。和小学就开始学习踢球的我不一样，透矢是上了初中才开始学的，不过他天生就很适合运动，没过多久就变得很厉害。

    现在也是足球队里的王牌前锋。

    据小道消息说，好像有好几个职业高中都抢着要他呢。

    不过，透矢可能是对我有些顾及，不会聊这方面的话题。

    “我根本不算什么啦，kinu的传球才是真正的强！一看就是预判了敌人动作才能踢出来的好球！”

    “害，我的传球也就那样。和假动作迷惑三个人、高吊射门比起来不算什么”

    而且，对方根本没把我放在眼里。

    可能正是因为如此，他们才不小心让我的传球得逞了。

    “别谦虚啦。你真――”

    “真的很厉害的！！”

    衣莉突然凑到我跟前来很大声地夸奖道。啊，真的超大声！

    “吓我一跳…。你吼这么大声干嘛”

    “毕竟！kinu你刚刚那话说得真的很怪嘛！你不也努力了吗！”

    “努力是努力了，但我――”

    和透矢比起来，真的什么都不是。

    “我可是看在眼里的。kinu你比在场的所有人都更拼命地在奔跑、进攻、防守”

    “拼命…大家不都这样吗”

    “才不是。大家也许都很努力，但你一定是整个队伍里最拼命的！我可以保证~！”

    衣莉自信满满地拍着胸口对我说。这是什么电视剧的台词吗。

    “而且！你会鼓励那些没踢好的队友，夸奖那些踢得好的队友，你超棒！”

    “唔！哦，喔，这样吗…”

    这一说，我好像确实很会读空气，能够注意到队伍里细小的改变…。

    “衣莉你真的很能看透一个人呢”

    “嗯！作为kinu从小到大的玩伴，我可是随时看着他呢！”

    衣莉很可爱地笑了笑。

    我晃眼看到她的笑容，心脏都停跳了一拍。

    虽然我知道她那话并没有其他意思…。

    “kinu你还真是有个优秀的青梅呢”

    透矢接着衣莉的话继续说道。

    “透矢你说什么啊。要说青梅竹马的话你不也是嘛”

    “诶…嗯，确实呢。我差点忘了”

    透矢用手抠了抠后脑勺憨憨地笑了笑。

    咱几个都这么多年的朋友了，居然会忘记吗，真过分。

    “不过，衣莉说的很对，今天多亏了kinu的传球，我才能成功射门和夺冠”

    “是，是这样吗？你们真是太夸张了”

    “才没夸张。kinu每次的传球都很完美，我真的会谢”

    “哈！…那，那就好”

    透矢这话真是太让人害羞了，于是我赶紧移开了视线。

    这帅哥真是撩人于无形之中啊。是想让我爱上他吗。

    “kinu你这什么反应啊！我夸你的时候你可没有这么害羞！”

    “哈？当然是因为透矢夸我我高兴啊”

    “什么啊~！那我夸你的时候你就该更高兴才是吧！”

    “我就不。你容易飘，怕不是还要我请客什么的”

    “那就让我飘嘛~！请我吃饭嘛~！”

    “我――就――不！”

    听到我们两人如此吵闹，透矢轻轻地笑出了声。

    “你们关系真好啊”

    “孽缘啊，这就是孽缘”

    “毕竟知根知底的，老相识了”

    正如衣莉所说。我后知后觉，她一直在我身边。

    大概她也是这种感觉吧。

    “…真是狡猾啊”

    透矢嘀咕道。

    …由于声音太小，那句话根本没传到我的耳朵里。

    正当我准备询问透矢说了什么的时候――。

    “糟糕！已经到这个时间了！”

    衣莉突然对着手机大叫一声。

    “怎么了！不会又是打游戏时间到了吧？”

    “回答正确！我约了朋友一会儿要去网咖！”

    “你这家伙…要是我们今天输了的话你这约还赴不赴了”

    “要是真的输了我就不去了呗，安慰你们才是最重要的！尤其是kinu小朋友，我都给你备好了奶嘴，妈妈摸摸头――”

    “你当我小婴儿啊！？”

    幸好今天没输，要不然就要被这青梅整出一堆黑历史了。

    “反正，恭喜你们了！下次的比赛我也一定会去给你们加油的！那么在下先告辞了！”

    衣莉兴奋地朝我们挥手，随后就像个忍者一样快速离开了我们的视线。

    她到底有多想打游戏啊。

    “衣莉真的很喜欢游戏呢”

    “是啊。足球社的经理和放学后的游戏，她可是选择了后者”

    “咱俩都不如游戏呢”

    “唔…可以这么说”

    衣莉和普通的游戏狂不一样，她是真的很有技术。我小时候也经常被她拉着一起玩。有时候从早上睁开眼到晚上闭眼都在游戏机面前。

    …不过，衣莉也会用一整天的时间陪我做我喜欢的事情。

    我刚开始学踢球的时候为了让自己提升得更快，不得不进行很多自主练习，不管是放学后还是休息日，衣莉都会来陪我。

    包括‘kinu’这个昵称也是衣莉给我取的。

    虽然只有她和透矢会这么叫。

    小学透矢还没转来的时候。一些同学老是嘲笑我的名字太土，所以我一直很自卑。

    当时玩游戏的会给自己取游戏名，我叫‘KN’，衣莉知道之后就给我取了个昵称叫kinu。

    她平时都自由自在的，但也随时都很顾及其他人的情绪。

    我真的，对她――。

    “喂，kinu”

    透矢突然开口叫我。

    “嗯？怎么了？”

    “…那个，我们去旁边的公园聊两句不？”

    “公园？不能边走边说吗？”

    透矢摇了摇头。

    “嗯，是一件很重要的事情”

    他露出了一脸认真的表情。虽然透矢平时也不是经常开玩笑的人，但这么严肃的他真的很少见。

    “我知道了”

    到底要说什么，我带着好奇点了点头。

    ――我是真的没想到。

    透矢的这一番话，彻底改变了我们三人的关系。

    我跟着透矢来到了最近的公园。

    我和衣莉小时候经常在这里玩。

    因为她喜欢打游戏，所以她老是被她妈妈催着到外面来玩。

    明明就是个阿宅，运动神经居然很不错。

    在透矢转学来了之后，这里就是我们三个人最常玩的地方了。现在也有好几个小孩儿在游乐器材旁边嬉笑打闹。

    “我们三个之前经常来这儿呢”

    “是啊。当时衣莉一脚就把足球踢进了旁边住家的花园里，害我们被骂惨了”

    “哈哈哈，确实有这事”

    透矢爽朗地笑了笑。…啊，现在不是回顾美好回忆的时候。

    “…所以，你要说什么？”

    “啊，回到正题上吧”

    透矢仿佛刚回过神似地说道。

    随后他表情一变，有些紧张的样子――。

    “kinu，你有喜欢的人吗？”

    我想都没想就开口道。

    “啥！？你，你这突然问什么呢！？”

    “毕竟我们这不是正值春心泛滥的时期吗。喜欢的人还是有吧”

    “就算是，但你这也问得太突然了吧…”

    而且，重要的事情，就这…？

    “所以说，你有喜欢的人吗？”

    透矢再次开口问。视线更是直勾勾地盯着我。

    这点小事，他这么认真干什么？虽然我觉得有些不能理解，但看着他一脸严肃的样子。我也认真地回答了他的问题。

    “…没有”

    “真的…？”

    听到我的回答，透矢有些惊讶地反问。

    “真的没有。我的真爱，是足球”

    “…是吗。这样啊”

    面对我的肯定，透矢好像是接受了我的回答。

    …不过，我撒谎了。我有喜欢的人。

    无时无刻都在我身边的，那个女孩。

    我喜欢衣莉。

    …但是，要是把这个感情给表明，我们的关系可能就会变化。比如，透矢会顾及我们的关系之类的…。

    我虽然很喜欢衣莉，但我也喜欢三个人在一起的时候。

    一想到这，我就无法开口。

    “我，有喜欢的人”

    “诶！？真的！？”

    正当我在头脑风暴时，透矢这突然的公开让我有些措手不及。

    这么多年的朋友，我可从没听说过他有喜欢的人。

    “你想，知道是谁吗？”

    “诶，毕竟是好朋友喜欢的人啦，肯定还是会好奇的，不过你不想说的话我也不会一直问…”

    “你这反应，和个女孩儿一样”

    “啥啊，我还不是顾及你的感――”

    我话还没说完，透矢突然抬起手来指了指我。

    “怎，怎么了…”

    “我喜欢的人，是kinu你”

    透矢用着帅哥的低沉声线开口道。

    他这口吻过于自信，我居然在心里怀疑了一番…。

    “逗我玩儿呢”

    “诶？我还以为你会信呢…”

    “别以为我没看到你抓自己裤子的小动作。你每次撒谎的时候都这样”

    顺着我手指的方向看去――果然，透矢紧紧地捏着自己的裤子。

    “哎呀，习惯了习惯了”

    透矢就像是恶作剧失败了一般挠了挠头。习惯什么啊习惯。

    “…真是的。你不会是为了整这一出才来公园的吧。太阳都要落山了，趁还没降温之前赶紧溜咯”

    我站起身，

    “等下等下！我真的有喜欢的人！”

    透矢又开始了。

    反正他又要和我开玩笑了吧…他就是这样。

    “那你喜欢谁，说吧”

    估计他又会蹦出我的名字或者其他无关紧要的人的名字吧。

    肯定是这样。

    但是――。

    “衣莉”

    …哈？

    “我喜欢的人，是衣莉”

    “等，你等一下啊！我知道了。你又在开玩笑是吧？又想吓我是吧，可不会让你得逞――”

    “真的。我真的喜欢衣莉。从很早之前开始”

    透矢毫不犹豫地说。

    我视线朝下望了望，他并没有抓着自己的裤子。他是认真的。

    不会吧…透矢居然喜欢衣莉…。

    而且很早之前是什么时候，小学？

    我完全不知道，也没察觉到…。

    “现在才是正题…kinu，你愿意助我一臂之力吗，帮我实现恋情”

    我有些天旋地转的感觉，透矢直截了当地向我提问。

    “…诶，什么帮你”

    “字面意思。至今为止我们都是三个人一起行动，我希望之后你能帮我们制造一些两个人独处的时间”

    “两个人的时间…”

    “嗯。你会帮我吧？”

    透矢一脸期待的样子，对我伸出了手。仿佛是吃定了我绝对不会拒绝一般。但，我也很喜欢衣莉…。

    “我，我…”

    “我们，是朋友吧？”

    透矢笑着问我。

    不知为何，我好像能从他的笑脸里看到一丝压迫。

    …对，对了。透矢对于我来说是无可替代的好朋友。

    也是从小到大的足球队友，就算别人再怎么瞧不起我，透矢也会相信我。

    所，所以…所以，我――。

    “哦，喔。我会帮你。毕竟我们是好朋友”

    最后，我答应了帮他，握住了他的手。

    我也喜欢衣莉…但是，我却没办法忽视重要朋友的请求，我没办法把自己的想法放到第一位。

    而且，要是我现在挑明自己的感情，那我们的关系就彻底崩坏了。

    我不希望变成那样，我宁愿抑制住自己的感情。

    “谢谢！我就知道你一定会帮我！”

    透矢发自内心地笑了起来。

    看着这样的他，我内心刺痛，已经回不了头了。

    “喔！我会尽全力帮你的，加油！”

    我无视自己内心的煎熬，向他助威。

    最好的朋友有了喜欢的人，那个人是我的青梅竹马。

    我在心里想着。

    必须为他加油鼓劲才行…但是，那种刺痛感却变得更加刻骨。 

    透矢表明自己心意的第二天。我们三人一起去上学。

    从小时候开始我们就固定同路，完全成了日常。

    我原本以为透矢会想要和衣莉独处，提出让我回避之类的，不过他觉得要是突然有什么改变，反而会被怀疑，所以就希望暂时保持现状。

    虽然有些尬尴，但听他这么一说，我稍微放心了一些。

    “喔！昨天的英雄登场咯！”

    当我们走进教室的那一刻，同班的足球社社员――高梨突然指着透矢大叫起来。

    “诶，什么？我？”

    “我们正在聊昨天的比赛啊。透矢的射门和带球真是酷爆了！不愧是王牌~！”

    不知为何，高梨看起来很自豪。

    “透矢是真的帅啊~！”

    “透矢牛！”

    “透矢就是天花板！”

    其他参与讨论的同学全都围住透矢，对他进行了轰炸式的夸奖。

    我和衣莉则完全被挤出了队伍。

    “我只是做了前锋应该做的事而已啦，要不是队员把球传给我，我也没办法成功进球的…”

    “别谦虚啦。昨天就是你带领大家胜利的，吹就对了！”

    高梨用力地拍着透矢的背表示自己的肯定，旁边的同学也附和着“透矢最棒！”“透矢超酷！”之类的话。

    足球社比赛的第二天一直都是如此风景。

    因为每次的胜利，都会以透矢的射门告终。

    他本就运动神经拔群、成绩常年靠前，又是清爽的帅哥，性格也超级绅士，是个没有什么黑历史的人，在整个圈子里都很有人气。

    今天这种崇拜式的追捧早就见惯不怪了。

    而我，不管是足球还是学习，都比不上他。

    我发自内心尊重他，憧憬他。

    “各位各位！昨天比赛的英雄除了透矢，还有一位哦！”

    教室里突然有人激动地开口说话。是衣莉。

    “啊？谁啊？”

    “这位啊！这位！”

    高梨一脸诧异地提问，衣莉则拖着我的手一把举得老高。

    “健司…？”

    “对啊！要是kinu没有把球传给透矢的话我们也不会胜利的！也就是说，kinu开启了昨天的胜利之门！可以说是fantasista（拥有卓越技术，能用精彩的球技吸引观众的足球选手）啊！”

    衣莉很用力地帮我应援。

    说我是fantasista确实是有些过猛了，她可能根本不知道这个词的意思。

    “又来了又来了。相马的竹马安利时间”

    对于衣莉的话，高梨露出了一脸无语的表情。

    其他的同学的眼神，也都差不多。

    “你们什么反应啊！？我说的不是事实吗！要不是kinu传球――”

    “行了行了，真是听够了，你的竹马骄傲言论就到此为止吧”

    衣莉话还没说完，高梨就插嘴打断了她。

    “健司的传球确实不错，我承认…但是他别的技术都很一般啊，和透矢比起来更是天上地下”

    听高梨说完，其他同学也都跟着点了点头。昨天被对手看不起，今天连同伴也这样吗。啊，眼泪要出来了。

    “才不是！kinu比你们想象的厉害多了！他超强的！”

    “知道了，知道了。他最强，行了吧。话题到此结束~”

    高梨强硬地转移了话题，催促着同学们解散，看样子是不想再听衣莉说话了。

    那些同学估计也和他想的一样，全都速速离场了。

    “真是的…大家怎么这样，眼里完全没有kinu嘛”

    “哎别勉强了。我这小心脏属实有点受不了了”

    “我就是想让大家知道你很厉害嘛！或者说，那个…我这么做…会给你添麻烦吗？”

    衣莉有些失落，不安地询问道。

    足球比赛的第二天，只要大家开始夸透矢，衣莉就一定会跟着夸我。毕竟透矢的终极射门，十有八九都是我传的球。

    老实说，我确实觉得衣莉这么做有些过了…但是，我…。

    “我不介意的。不如说…那个，谢了”

    我有些害羞，移开视线向她道谢。

    听完，衣莉立刻换回了快乐的表情，

    “嗯！我之后也会超级努力向大家宣传你的！”

    “这就有点困扰了啊…”

    听我这么一说，衣莉开心地笑了起来。

    也不知道下次她又会怎么夸我。…有些不安呢。

    “对不起啊kinu。我刚刚也应该说些什么的”

    “啊，不是你的错。况且他们说得对，所以别放在心上”

    透矢一脸歉意地向我道歉，我连忙回应了他。

    我只有传球技术还看得过去。他们说的很正确。

    “不过，衣莉还真是很喜欢kinu呢！”

    “诶！才不喜欢呢！我只是想夸夸一起长大的朋友罢了！要是kinu很厉害的话，就相当于我也很厉害！”

    “啊你，难道是为了自己的面子才应援我的吗！？”

    我惊讶道，衣莉听完便开始“呼呼呼”地笑，仿佛是在饰演反派。

    耍我呢。…不过她说不喜欢我，这个估计是真的。

    “好了。同学们都坐好！”

    教室门被打开，班主任走进了教室。与此同时大家都回到了自己的座位上。正当我们几人也准备就坐时，

    “昨天给你说的事情，拜托了哦”

    透矢用着衣莉听不见的音量在我耳边低语道。

    我回头看了他一眼，是和昨天一样的笑容。

    “哦，喔。放心吧”

    “靠你了，我的亲友”

    透矢保持着笑脸回到了自己的座位。

    …我刚刚干嘛和衣莉聊得那么开心啊。

    从今天开始我就要帮朋友实现恋情才行，我得和衣莉保持距离才行。

    班主任正在讲台上做着准备，我瞥眼看见了衣莉，她正和旁边的女同学聊着天。看起来超级开心…。

    我突然想到。

    要是透矢成功和衣莉交往了的话，我还能和她，如此快乐地交谈吗。

    放学后。我们本来要准备都大会的总决赛练习，不过我们足球社每次比赛的第二天都会给大家放假。甚至禁止私下练习。

    教练说，中学生的身体并不足够健壮，要是过分地练习反而容易受伤。他的口头禅就是――劳逸结合才是最重要的。

    所以我们三个趁着放假到游戏厅玩。

    是衣莉领头带我们俩来的。

    顺便说一句，我从小就几乎只和她们俩玩。

    就算有其他朋友邀请我去做其他事，我都会以衣莉和透矢优先。

    她们对我就是如此的重要。

    这么一想，我除了她们好像就没有别的朋友了…。

    “yeah！我又赢了！”

    衣莉站在格斗游戏机的面前为自己的胜利欢呼。

    “你真是，太强了…”

    作为对手的我真的是弱爆了。

    一进游戏厅，衣莉就向我发出了战斗的邀请，我还没来得及拒绝就被她强行按到了座位上。一共比了十场，我完败。

    不愧是游戏女王，真是赢不了。

    她的每个招式都让人无法招架，更别说我这样的素人玩家，更是毫无还手之力。

    “…哈，我怎么又”

    我必须要给透矢制造机会才行啊，衣莉的行动完全打扰了我的计划。不管是在学校的时候，还是我刻意留她们两人独处的时候，她一定会想办法保持三人的状态。

    或许，衣莉也和我一样，很在乎三个人共同玩耍的时间吗。

    还是说，单纯就是我的觉悟不够呢…。

    “kinu，我有事拜托你”

    “唔。怎，怎么了？”

    透矢突然向我搭话，我觉得他好像是看透我的心事。

    “我一会儿想和衣莉两个人玩那边那个机子，你能找个理由离开吗?”

    “离开…我要是这么说，衣莉肯定会直接提议一起回家吧”

    “放心。到时候我会想办法留住她。求你了kinu”

    透矢双手合十，朝我低头求助。

    被亲友这么强硬地请求，我真的没办法拒绝啊…。

    “…我知道了”

    “谢谢！kinu你果然是我最好的朋友！”

    透矢很开心地朝我道谢。

    这明明是值得庆祝的事情，但我却完全开心不起来。

    “对不起！我妈妈刚刚拜托我买一些东西回去，就先走了！”

    配合着游戏机的背景音乐，我稍微提高音量，用着衣莉可以听见的声音开口道。

    “这样吗？那我也差不多准备走――”

    “不用不用，衣莉你留在这里玩就行。透矢会陪你的！”

    听我这么一说，透矢稍稍朝衣莉靠了靠。

    “行。那我们就再玩一会儿，不好意思啊kinu”

    “诶，但是…”

    衣莉有些担忧地朝我看，透矢就像是为了阻止她的视线般拉住了她。

    “放心吧你。我就是提前回去买东西而已，你好好玩你的。拜”

    说完我便转身离开了。

    透矢和衣莉独处吗…简直就是约会呢。

    我一边想着一边走到了游戏厅的门口。

    此刻，我不知为何突然变得有些在意，便回过头朝她们俩看去。

    “衣莉你真牛啊！这种技术类游戏你都这么擅长！”

    “那当然！只要是游戏，就没有我不会的！”

    两人笑得很开心。

    透矢那么愉快的样子，我从来没见过。

    这样吗…透矢真的是发自内心地喜欢衣莉。昨天总归只是口头上说了说，现在实际地看到他快乐的表情，心里那股子刺痛又涌上来了。

    她们这之后也会愉快地玩游戏。

    什么啊，看起来真配…呵，不过也是。

    透矢是足球的王牌前锋，还是队长，长得又帅头脑又好。

    衣莉也算是整个学校里颜值靠前的美少女，喜欢她的男生有好几个。

    她们要是成为恋人的话，大家都会觉得很般配吧。

    “我根本不行啊”

    我们的关系就只是从小玩到大的朋友罢了，学习和运动我都比不上透矢。

    衣莉是不可能，对我有任何想法的。

    这种时候，帮助亲友实现他的恋情才是于我来说最正确的做法。

    我仿佛在是在劝自己，随后便一边思考着这些问题一边离开了游戏厅。

    那之后的好几天，我都尽量给她们俩提供独处的机会。

    听透矢说，每当他和衣莉在一起的时候，他都会尽量的展现自己的魅力，并进行一些约会之类的暗示。

    不过，衣莉面对透矢这突如其来的变化，好像有些疑惑，所以关系进展得并不快。而透矢则是一刻不停地向衣莉传达自己的喜爱。

    看着他那努力的样子，我一开始心情还挺复杂的，但我后来却渐渐意识到了另一件事。

    “我回来了！”

    一天放学后。我刚练完足球回家，在玄关换鞋的时候却听见了妈妈的声音。我家不是特别富有，父母两个人都要上班，平时我都是一个人。

    …但，看起来妈妈今天提前下班了。

    “欢迎回来。有客人来找你哦”

    “客人？”

    我一边思索着是谁，一边朝客厅走去。

    待我进门，便发现沙发上坐了一个四十岁左右的时髦男性。

    “松永（Matsunaga）老师！”

    “健司同学，好久不见呢”

    那位时髦男性用着有些色气的声线喊了我的名字。

    他叫松永，是都内一个足球名门校――‘帝城高中’的教练。

    而这位厉害的教练为何会出现在我家，那是因为，我得到了‘帝城高中’的推荐入学资格。

    “真的非常感谢您百忙之中抽空来我家，麻烦您了”

    “没事没事，如果健司同学能选择我们学校，来多少次都是值得的”

    松永老师很沉稳地笑了笑。有传言说他平时是一位很严格的教练。

    不过，虽然他已经来了我家好几次，但我还从没见到过他严厉的样子。

    “说真的，健司同学你上次比赛真是不错，最后的传球很厉害”

    “您过誉了，主要还是透矢――同学最后那一球的功劳”

    “在那样的情况下，你能冷静地从敌方的包围圈里突围，并且把球完美地传到透矢同学的脚下，这可不是一般人能做到的”

    松永老师之前来看了我们的比赛，现在更是毫无保留地对我进行了一凡夸奖。

    松永老师真的非常认可我的传球技术。

    大概在一年前。我作为替补，代替受伤的前辈上场，当时也为最后的取胜传出了三个好球。而松永老师正好看到了这场比赛，我也因此给他留下了很深刻的印象，所以拿到了学校的推荐名额。

    老实说，我真的超级开心…但是，我――。

    “怎么样？你决定要来我们学校了吗？”

    “那，那个…不好意思。我还在考虑…”

    虽然是拿到了内推的名额，但我没办法下定决心。

    理由，主要还是钱的方面。‘帝城高中’的推荐有两种类型，一种是学费、其他费都会减半的特别推荐。

    这适用于一些可以马上成为战斗力的学生。

    另一种类型则是确定你可以入学，但是所有费用都需要自己承担的一般推荐。

    而我，正是后者。

    要是我确定入学的话，就要面临高额的私立高中学费，而且‘帝城高中’离我家很远，入学的话必须得一个人住校，住宿费也很贵。还有一点，这所足球名门校经常面临外出比赛之类的远征，这也是一比不少的开销。

    也就是说，如果不是有足够的家底，还是尽量别去。

    虽然父母都让我不要考虑钱的问题，但我做不到。

    “那个…如果我们能成功晋级全国大赛的话，我可以作为特别推荐生入学吗？”

    “啊。我不能保证，但是会尽量给你提供机会”

    松永老师对我的提问持肯定的回答。

    要是我们社可以在全国大赛出场的话，我就可能成为特别推荐生的一员，应该是这个意思。

    这么说，大概是特别推荐的人员还没有完全确定吧。

    “我还是希望你可以早点决定下来。不然推荐的名额可能就会让给其他人了”

    “那个，给您添麻烦了…”

    “这倒没什么，主要是我真的很希望健司同学你这样优秀的选手可以选择我们。有些勉强你了，不好意思”

    听到我的回答，松永老师连忙向我表达了歉意。

    “总之，这次的比赛加油吧。我期待你的表现”

    “好，好的！”

    我打起精神回应道。

    会对我有所期待的人，除了透矢和衣莉，大概就只有松永老师了吧。

    那之后，老师和妈妈稍微聊了几句便离开了。

    大概就是在说关于推荐入学的事情。

    松永老师走后我们就开始吃晚饭，我收拾得差不多后便回了卧室。

    我坐在卧室里的椅子上，看起了松永老师之前给我的《帝城高中》招生宣传册。

    这个学校可以说是都大会的常客，全国大赛也是打卡了十多次，甚至拿了两次全国冠军。

    “要是能入学的话，我就能离梦想更进一步了…”

    我从小就梦想的职业。职业足球选手。

    父亲很喜欢看足球赛，在我还小的时候就经常带我去球场。

    比赛开始的瞬间，整个球场的观众们会发出震耳欲聋的欢呼声，球员们在大家三百六十度的应援声中走进赛场，看着他们这样的身姿，我渐渐地也开始想要成为球场上的一员。

    也是以此为契机，我开始了足球的练习。

    就算我没有天赋，也一直很努力地练习。

    我这种随性的方式却被名门高中的教练看中，真是无比的幸运。

    当时能开始学习足球，真的太好了。

    “下一次的比赛，我一定要赢”

    看着宣传册，我更加坚定了自己的内心。

    要是能成功获得下次比赛的胜利，我说不定就能成为‘帝城高中’的特别推荐生。那么我家就不用承担那么重的经济负担，我也能全力追逐我的梦想。

    要是没赢的话…就只好对父母说声谢谢，然后走一般推荐生的方式了。这方面其实也早就和他们沟通过了。

    “！”

    手机突然震动了一下。是透矢打来了电话。

    估计又是关于衣莉的事情。

    “决定了！”

    那我就一鼓作气，认真踢球吧。

    今天和松永老师见面之后我更加坚定了自己的想法。那就是忘掉对衣莉的感情。

    透矢这段时间在非常努力的展示着自己。而我却躺平式的浪费着时间，这样下去不行。

    作为透矢的亲友，我应该更加用力地为他的恋情鼓劲才是。

    “喂，是我”

    我明确自己的意志后接听了电话。

    这时的我，已经完全放弃了自己对有着十几年交情的青梅竹马的爱意。

    一周后。我和透矢正式迎来了都大会的决胜战。

    要是这场能胜利的话我们就能进军全国大赛。而我就可能成为特别推荐生。

    我和透矢踢了这么久的球，虽然参加过都大会，但始终没能冲进全国排名。我发自内心地想要获胜，透矢大概和我一样。

    “健司！”

    “高梨传得好！”

    高梨把球一脚踹到了我脚下。

    之前的比赛也是，他虽然私下对我不太满意，但还是会把球给我。大概还是对我有些认可吧。

    “kinu~！冲啊~！给我赢！”

    衣莉还是老样子。但我就是个传球的，赢是没办法赢了…不过，她的助威声真的很给力。

    也可能是听到了她的应援声，我的内心出奇地冷静。

    “kinu！这边！”

    透矢在前方喊我。目前比分是0比0。时间是加时赛的后半程。

    这简直复刻了上一场的情景。

    “千万别让他把球传给前锋！”

    对方球队的人又围攻了过来，和上次一样。

    问题不大，只要我把球传给透矢，他就一定能射进。

    我们一定会进入全国大赛，我一定会成为特别推荐生。

    一边在心里给自己打气，一边观察对手的动作。瞬间，我发现了其中一个球员的胯下有着很大的空隙，让我找到漏洞了。

    我并不是有从别人胯下传球的癖好，单纯就是这样很方便罢了――。

    “透矢！”

    我大喊道，朝着那空隙处踢去。

    ――可是，那选手却突然一个并腿，拦住了球。

    “唔！不会吧！？”

    “你这视线也太明显了。一眼就看穿了好吧”

    看我如此惊讶，那拦住球的选手给了我回答。

    糟了。我原本还希望自己能冷静面对这次比赛…最后却慌了吗。

    “好！趁现在一鼓作气得分！”

    随着敌方队长的指挥，对手留下几个人防守，其他人都朝着我方的球门冲去。

    “额，喂！给我站住！”

    我连忙追过去，可之前费了太多的体力，我无论如何也赶不上他们。

    他们明明也一直在跑啊…为什么看起来还那么有精神。

    “大家赶紧回防！守住球门！”

    高梨说完，队友们赶紧行动了起来。

    但对手的速度还是太快，完全把我们甩在了身后。

    接着――对手的前锋一球入门，我方的守门员完全没能防住。

    都大会的决战。初中的最后一场足球赛，因为我的失误而败北了。

    “我到底在干什么啊…”

    比赛结束后，我告诉透矢和衣莉我想静静，现在就一个人走在回家的路上。

    透矢安慰了我几句，什么“我最后也没帮上忙，你别在意”之类的，队友们也说“这不是你的错”，试图让我不再愧疚。

    …但，我始终认为是我失误的传球导致了比赛的失败。无论如何都没法释怀。

    “就我这样，怎么成为职业选手啊”

    我消沉地自言自语。

    松永老师那边，估计也没办法把特别推荐名额给我了。

    心情低落到了谷底，回到家后依旧没有任何人在。

    妈妈和爸爸今天都有没法脱身的工作，不能提早回家。

    当然也就，没来看我的比赛。…不过，幸好他们今天没来。我可不想让他们看见我丢脸的样子。

    “…累死了。”

    我随手放下书包，校服都懒得换，直接坐在了玄关台阶上。什么都不去想什么都不去做，我就这么发呆式地愣了好几分钟，家里的电话突然响了起来。

    “谁啊？”

    我站起身朝着客厅走去，接听了电话。

    “你好，这里是田中家”

    ‘这个声音，是健司吗？’

    话筒那边传来了一个男声――松永老师。

    “松永老师！找我有什么事吗？”

    ‘正好，稍微想和你聊几句’

    “聊什么…？”

    ‘啊，那个…今天挺可惜的’

    “…不好意思”

    我依旧对此感到很抱歉，接着说道。

    “那个…特别推荐生的名额…”

    ‘真的对不住，确实不行了’

    “也是哈…”

    虽然我还是抱着最后一丝希望问了一嘴，但毕竟，当初的承诺是以进军全国大赛为前提。今天的比赛不仅输了，而且还是因为我。这样怎么可能成为特别推荐生呢。

    ‘不过健司同学，谁都会犯错。就算是职业选手也会有失误的时候。你不要太放在心上’

    松永老师鼓励道。

    虽然我精神层面还有些无法接受这个现实，不过和老师聊了之后好多了。

    “非常感谢。还有就是我决定了…以一般推荐的方式进入帝城高中，可以吗”

    ‘诶那个，其实…’

    松永老师有些结巴道。怎么了…？

    听他这断断续续的话语，我有了不好的预感。

    接着，老师开口――。

    ‘对不住了健司同学，你的推荐资格已经让给别人了’

    “啊！？这，什么情况！？”

    我下意识地吼道。

    松永老师紧接着我的疑问，开始了他的回答。

    ‘其实，有几个特别有潜力的学员愿意直接升入我们学校，所以校方就把推荐生的名额取消’

    “啊，怎么这样…。所以一般推荐的路线没了吗？”

    对于我的提问，松永老师叹了口气。

    ‘健司同学你之前一直没有决定下来。所以真的不好意思，我们还是优先那些已经确定了的同学’

    “怎么，怎么会这样…”

    就因为我犹豫了一段时间，就被取消推荐了…。

    但，但是！为了梦想，我不能就此放弃！

    “真，真的拜托您了！我真的很需要这次的机会，拜托贵校给我一个名额！”

    ‘招生已经确定下来了，来不及了’

    “真的拜托您了！”

    ‘…健司同学，对不起’

    松永老师那诚心诚意的道歉。

    我意识到，已经没有办法了。

    为什么偏偏是我啊…凭什么…。脑袋里一片混乱，不过我一定要知道一件事，一定要。

    “那，那最后能告诉我…推荐入学的那些有潜力的学员，到底是什么样的人吗？”

    ‘这个啊，虽说这不是能到处说的消息…不过看到是健司同学你的份儿上’

    从松永老师嘴里说出来的那些名字，我每个都知道。

    要不然就是都内厉害的球员，要不然就是全国范围内都有名的选手。

    ‘对了，今年还有一个作为特别推荐生入学的选手’

    “诶…这样吗”

    我，憧憬了很久的特别推荐。

    到底是选了谁…？

    ‘其实…特别推荐生就是――透矢同学’

    松永老师有些犹豫，不过还是告诉了我。

    听到亲友的名字，我大脑一片空白。

    为什么…他不是被很多高中都推荐了吗。

    十多个学校都想要他。为什么他非要选这个学校，这唯一一个推荐了我的学校，而且还是通过我最渴望的特别推荐的方式…。

    我心里乱成一团，当我缓过神来，电话已经挂断了。

    凭什么啊…。

    “开什么玩笑…”

    和老师聊完推荐生的事情，我一个人来公园坐着思考人生。

    就是经常和透矢衣莉一起来玩的那个公园，也是透矢，表明自己心意的那个公园。黄昏时刻，天有些凉，孩子们都已经回家了。

    “我只是不想给妈妈爸爸带来金钱方面的负担而已…”

    多考虑一下是我的错吗？

    我就应该不顾他们的压力，直接走一般推荐吗？

    可恶，我真的不想后悔，却又忍不住…。

    而且透矢居然是特别推荐生，什么狗屁笑话啊。

    …但是，我其实都懂。透矢并没有错。

    我并没有和他说这件事，而且就算说了，他怎么选择我也无权插手。

    他肯定也是选择了对于自己来说最好的学校。

    我不该把气发在他身上。

    “可，还是喘不上气…”

    平凡的我想要靠近那些有潜力的选手，推荐生是我唯一的机会。

    居然就这么错过了…。我真的，还能成为职业选手吗。

    “呀吼―！”

    正当我备感不安，身旁突然传来了一声快乐的呼喊。

    我回过头去，衣莉正走到我面前。

    “哦，喔…”

    “你这什么反应。你应该被我吓得大叫呀”

    衣莉不满地撅了撅嘴。

    “我就是被吓到说不出话来了。…你怎么来这儿了？”

    衣莉听完我的话，说她比赛结束之后就和高梨的女朋友――朝阳（Asahi）一起去了奶茶店，聊了聊比赛的事情。

    她们也觉得很可惜，大家都很厉害之类的。

    现在她就刚和朝阳分开，一个人回来――。

    “然后我就在看到我的青梅竹马一脸失落地坐在公园长椅上！”

    “…所以就和我搭话了？”

    “正是！”

    衣莉甩了个wink，顺便指了指我。平时的话我也会开个玩笑回应她…不过今天确实没这兴致了。

    “…不好意思啊，现在就让我一个人呆着吧”

    “唔，知道了”

    衣莉点了点头，坐在了我旁边。她这知道了又没完全知道吧！？

    “喂，衣莉…”

    “kinu你真是个傻瓜啊。我怎么可能放你一个人在这消沉呢”

    衣莉用着有些生气的口吻。

    看样子她是不会让我安静了。

    …不过也是，从小到大，每次这种时候她都在我身边。

    “因为比赛的事？”

    “不，啊也有一部分…”

    “不？…还发生什么了吗？”

    衣莉有些担忧地问。

    我很纠结要不要告诉她整个事情的来龙去脉。

    老实讲，我真的很想一口气全部说出来，这样的话应该能让自己变得轻松一些。

    …但与此同时，我也不想被她看到我丢脸的样子。

    “kinu，我们小时候不是说好了吗。你遇到困难我一定会帮你的！我遇到困难你也会帮我，不是吗”

    衣莉笑嘻嘻地说。

    我们小时候好像确实做过这种承诺。

    而且这么久以来，我们也实实在在地互帮互助了很多次。

    那这次，我也可以向衣莉寻求帮助吗…。

    “衣莉，其实――”

    首先，我告诉了她关于我成为推荐生的事情。

    因为我之前一直没对任何人说过。

    然后又告诉了她关于我失去推荐生资格的事情。

    只不过我刻意回避了透矢的部分。

    “这样啊，居然发生了这么多事…”

    衣莉有些失落地点点头。看她了解了目前的情况，我心里舒畅多了。

    “推荐没了也没办法，毕业就努力考上普通的高中，进他们的足球社吧”

    “嗯！我之后也会来观看你的比赛，给你加油的！”

    衣莉一边安慰我一边可爱地笑了笑。她能这么说，我真的很开心。

    所以我必须要告诉她一件事。

    “我从小，就一直梦想成为职业足球选手…要是进了普通的高中，那估计，我离自己的梦想就会变得更远”

    虽说并不是一定要就读专业的豪门高中才能成为职业选手。

    但是，进入专业的学校，自然也就更容易成为专业的人才。

    而且我最擅长的是传球，虽然这么说可能有些怪，就是，身边的人越厉害，我的传球也能更精彩。

    要是能更好的展示我的技术，那些职业的教练或者大学也许就能看上我这个人。

    所以，要是进入了普通高中的话――。

    “放心吧！”

    衣莉突然握紧我的双手。

    我吓了一跳正想把手抽开，没想她握得更紧了。

    “我很清楚！”

    “什，清楚什么？”

    我有些心慌地问道，而衣莉用她那坚定的目光看着我。

    “我知道kinu你比任何人都要喜欢足球！我清楚你比任何人都要努力！我很清楚这点！”

    “衣莉，你…”

    “所以，就算是一般的高中也没关系，你一定会成为职业选手的！”

    衣莉非常用力地为我鼓劲。

    这期间也一直握着我的手。

    大概是希望我能安心吧。

    她能这么关心我，我真的很开心，但更让我吃惊的是。

    衣莉哭了。

    鼓励我的时候，她一直在流眼泪。

    一边流泪一边为我加油。

    就算是青梅竹马，能够为他人共情到这个地步的人少之又少。

    但是我知道。衣莉就是这样的女孩。

    “…唔！”

    那一瞬间，我内心的鼓动加速了。

    就只是看着她的脸，我就被刺激地说不出话。

    突然间我再次意识到。

    我果然，很喜欢衣莉。

    “啊谢谢。我现在感觉好多了。”

    “是吗！那就好！”

    衣莉安心地笑了。

    她是如此温柔可爱，从小到大都能瞬间洞悉我的一切。

    “衣莉，那个…”

    我叫了她的名字。

    这时，我的脑内突然浮现出了一件我绝不能做的事情。

    “怎么了？你还好吧？”

    衣莉不管何时都很关心我。

    我看着眼前的她，冷静了下来。

    我刚刚打算干什么…？

    …我是想和衣莉告白吗？

    我脑子出问题了吗。衣莉可是透矢喜欢的人啊。

    而且我不是早就决定了嘛。要专心踢球，要忘记自己的感情。

    努力练习，成为职业选手…。

    ――但是，我已经不是推荐生了。

    而透矢，却可以做作特别推荐生入学帝城高中。

    他还有着我羡慕的体育才能。

    成绩优秀。

    人缘极佳，大家都信任他。

    他有了一切我没有的。

    这么一想，我内心逐渐被一团黑雾所遮挡――。

    我凭什么不能向衣莉告白呢？

    这个念头出现了。

    透矢很温柔，肯定不会介意的。

    万一我成功和衣莉交往了，他应该也不会怎么样。

    说不定还会祝福我们呢。

    嗯，没问题。…肯定，没事。

    “衣莉，我想和你说一件事”

    我的心跳加速。

    而这种紧张，并不只是向喜欢的人表白那么简单。

    “嗯？什么事？”

    衣莉笑着询问。

    她肯定以为我是想要分享什么困扰的事情吧。

    “其实…我…”

    说到一半，我停了下来。

    还来及。反悔的话还来得及。我这么告诉自己。

    …但是，告白的机会也只有现在了。

    要是之后透矢和衣莉交往了的话，那我就彻底没机会了。

    果然，还是只有现在――。

    我双手紧张地抖了起来，甚至可以听清自己的心跳声。

    要是平时的话，深呼吸一下就能解决。

    不过现在的我可没这闲工夫，我要告诉她。

    “衣莉，我喜欢你！”

    告白的瞬间，我的内心有些刺痛。

    虽然心跳声依旧刺耳，不过刺痛的原因大概不是这个。

    不过这样真的好吗…。

    “…你是认真的吗？”

    我们稍稍陷入了沉默后，衣莉有些惊讶地开口问。这反应也正常。这么久以来我们一直在一起，也没有过暗示感情的行为。

    “真的。我真的喜欢你”

    “…是，是吗”

    衣莉有些迷茫地小声回答道。

    她在思考什么吗。

    难道说我有机会和她交往。

    这种不要脸的期待在我心里蔓延开。

    ――但，衣莉接下来的一句话完全让我宕机了。

    “其实我，在和透矢交往”

    …诶？衣莉和透矢交往了？

    “那，那个…什么时候开始？”

    “就三天前。透矢和我表白了”

    衣莉回答后有些尴尬地低了低头。透矢完全没告诉我这件事。是因为临近大赛，所以打算过几天告诉我吗。

    “这，这样吗…”

    也就是说，我已经来晚了。

    而且，我从‘对亲友喜欢的人告白’变成了‘对亲友的女朋友告白’。

    真是太糟了，而且这个后者，透矢估计也无法原谅我吧。

    “那个，kinu你不是没有喜欢的人吗？”

    “…诶，你怎么突然这么问？”

    “就，就是…透矢告诉我的”

    衣莉有些迷茫地解释道。

    我确实是这么对透矢说的…那家伙，居然告诉衣莉了吗。

    “我虽然不能和kinu你交往，不过我们还是当青梅竹马的好朋友！刚刚说的你的比赛，我以后依旧会给你加油的！”

    “哦，喔。谢谢。就…对不起啊”

    “没事的，我也很…嗯，很开心你能喜欢我。真的…”

    衣莉露出了一脸复杂的表情。

    说完她站起身，

    “那个…我差不多要走了。拜拜kinu！”

    “喔，拜”

    我们互相道别，衣莉一个人离开了公园。

    她看起来就像是逃跑一般。

    “…完全被甩了呢”

    践踏了亲友感情的告白。

    而且还让衣莉如此困扰。

    背叛了朋友，还给青梅竹马带来了压力…。

    “…我真是糟透了”

    我的自言自语就这么融入了周围寒冷的空气中。

    第二天。我一个人去上学。一想到昨天的事情，我就觉得自己无颜面对透矢，见到衣莉肯定也会很尴尬。

    从小到大，今天大概是我第一次单独去学校。

    没人说话还真是挺寂寞的。

    我一边在心里东想西想，一边到了教室。

    “啊，健司”

    我刚踏进门，就听到高梨叫我名字并且看向了我。

    而且不止他。就连其他同学也朝我的方向投来了视线。

    其中大部分，感觉是瞪着我的。

    “诶，怎么了…？”

    “怎么了？你还好意思问。别装傻了”

    高梨用着尖锐的目光地看着我，很生气地开口。

    周围这气氛，是在开玩笑还是整我啊…多半不是。

    装傻什么的，我完全没懂啊？

    “你在说什么啊。我怎么听不明白”

    “…哈。我真是没想到健司你能这么渣”

    高梨不耐烦地撑了撑额头。到底什么情况啊。

    我还没搞清看现状，那些瞪着我的同学里突然走出一个身影。

    “早上好啊，kinu”

    “透，透矢…”

    看到他的脸，我瞬间感到胸口刺痛。

    “我和衣莉好心去你家找你，为什么不和我们一起来学校？”

    “哦，喔。我身体有点不太舒服…”

    “呵，是吗”

    没什么意义的对话。

    不过透矢依旧笑得很灿烂。…甚至有点恐怖。

    “对了，kinu。我有件事想问问你…”

    “诶，是吗？你想问什么？”

    听我说完后，透矢还是保持着他那爽朗的微笑――。

    “昨天，你向衣莉表白了？”

    一瞬间，我整个人都僵硬在了原地。

    难道是衣莉告诉透矢了…！？

    我环顾教室，在那群同学里找到了衣莉。

    ――当我和她四目对视时，她却背过了身。

    难道真的是衣莉…不可能，我们这么久的交情，她那么温柔，绝不是那种说小话的人。肯定是我搞错了什么。

    “kinu，听到我的问题了没？你真的给衣莉表白了？”

    “诶…那，那个…”

    我不知道应该怎么回答。

    还是实话实说比较好吧。

    不过当着这么多人的面…。

    “kinu，我们是朋友吧。你老实说”

    透矢仿佛是为了让我安心一般温柔地劝说道。

    说不定我直接告诉他真相，他会原谅我。

    这种害臊的想法在我大脑里浮现――最后我还是深深低下了头。

    “对不起，我其实也喜欢衣莉！昨天就是没控制住自己的感情！”

    我直接承认了。

    透矢听完笑着点点头，露出了一副同情我的表情。

    “这样啊。没控制住感情哦”

    “是，是啊。而且之前你来找我帮忙撮合你们的时候，我其实很犹豫”

    “原来如此。kinu你也有难处诶…”

    透矢有些同情地回应了我。

    果然他会原谅我吧。只要我实话实说，他一定能理解。

    看着透矢的表情，我有些放下心来。

    就在这时――。

    “kinu，你是真的恶心”

    相处四年以来，第一次从透矢口中听到这种言词。

    我的大脑慢慢处理了这段话，随后，整个人都像被冰冻了一般。 

    “你觉得我会简简单单理解你原谅你？‘实在是没办法啦，就让这件事过去吧’可能吗？”

    “诶，什么…”

    “不可能”

    透矢突然狠狠地瞪向我，比刚刚同学们的眼神更加尖锐。

    我第一次看到他如此可怕的表情。

    “我和你说过吧，我很喜欢衣莉。…你都知道了居然还向她表白，你是不是根本没把我放在眼里，还认我这个朋友吗”

    “不，不是的！我一直都把透矢你当成我最好的亲友――”

    “那你为什么要对衣莉表白啊！”

    透矢怒吼。平时那么冷静的他竟然也会如此焦躁。

    周围的同学都被他吓了一跳，我也一时间说不出话来。

    “…呼，抱歉。我太生气了”

    透矢又变回了平时那种冷酷的表情，不过他的怒气还是很明显。

    原来我做了，如此过分的事情…。

    “衣莉也和你说了，我和她正在交往。所以kinu，你们不可能在一起的”

    “…啊，这个我知道”

    “是吗…。你以后别想着对衣莉出手”

    透矢用那依旧爽朗的声线警告我。

    也是。我根本没有资格喜欢衣莉。

    “…我知道了”

    “你明事理就行。…啊，还有件事要告诉你”

    透矢就像是想起什么似的用拳头敲了敲手掌。

    “kinu，我们绝交”

    他语气很平稳。

    “什，什么…！？拜托你了，别这样”

    “我受不了。我已经没法信任你了。还亲友呢，我们连普通朋友都算不上吧”

    正如透矢所说。我完全没法反驳。

    “这个话题就到此为止吧。你以后别和我们有任何关系”

    “们…等，等下。我也不能和衣莉说话的意思？”

    “…你有什么问题吗？我刚刚不是说了不准你对她出手吗”

    “我以为…我以为你的意思是不要和她聊感情方面的…”

    听我这么一说，透矢露出了一脸不耐烦的样子。

    “kinu，不要让我们的关系更难看了。考虑到你做过的事，我肯定不希望你再靠近”

    “但，但是…”

    “你绝对不要再和衣莉搭话了”

    透矢语气强硬。我找不到任何可以用来反驳的话语。

    “喂，透矢，我能讲两句不？”

    刚刚一直保持沉默的高梨突然问道。

    “嗯，你说吧”

    透矢点点头。高梨就像是准备发表演说似的喝了一口水，接着缓缓开口。

    “健司，我之前虽然对你不太满意，不过我还是觉得你值得信任”

    “高梨…”

    我朝高梨看去，他露出了一脸悲伤的表情。

    看样子他是真心的。没想到高梨居然这么想。

    “…不过，看样子是我错了”

    他话音刚落，我就突然感觉自己全身都被什么东西淋湿了。

    我惊恐地抬头看去，高梨把他刚刚没喝完的矿泉水一口气全倒在了我的头上。校服外套就算了，穿在里面的衬衣都被完全浸透了。

    “高，高梨。你…”

    “健司你个狗东西”

    说完，高梨便重新回到了同学集体里。

    他和我一样崇拜着透矢。所以肯定无法原谅我做的事情。不过我真的没想到会到这个地步…。

    那瓶矿泉水大概是冷冻过的，虽说已经到了五月，但突然全身沐浴还是有些太冷了点。

    “真的是垃圾人”

    有个男同学搭话道。

    接着，班上的其他同学就像是被点击连锁了一般，也陆陆续续开始对我进行炮弹似轰炸。

    “人渣”“居然对透矢同学的女朋友出手，真是恶臭”“速速退学吧”“我吐了啊”“正常人能干得出这事儿吗”“搁这儿装啥呢装”“又是背叛又是被甩，简直爆笑”“我真是看不得他那张衰脸”

    大家全都用嘲讽的眼神看着我，说的话是一个比一个难听。

    我还是第一次有这种经历，老实说，真的顶不住。

    我确实对透矢、对自己的亲友做了不可原谅的事情。他怎么报复我都很正常。

    …但是，被同一个社团的队友用水淋头，被同学这样辱骂…至于吗，需要到这个地步吗。

    说不定透矢也觉得大家有些过分。

    也是，毕竟透矢多温柔一人，他肯定会帮我。

    “透――！”

    “各位，别停”

    正当我向透矢求助，他却只是推波助澜。

    而且，一脸笑意。仿佛是从我这里找乐子一般。

    透矢，为什么…。

    我真的有伤他到这个地步吗。

    …话说回来，衣莉在干什么。

    她的话，一定会阻止大家吧。

    我这么想着，朝着人群中张望，可是并没有找到她。

    看样子是早就离开教室了。

    “啊―，我也想给他头上整杯饮料试试呢―”

    有个男同学突然拿着饮料瓶朝我走来，还没等我有所反应，他就抬手将整瓶水尽数倒在了我的头上。

    这次是新开的、量比较足，一瓶下来直接把我的裤子都浸湿了。

    旁边的同学们见我这副模样，全都咯咯咯地笑了起来。

    …这是个，什么情况啊。

    从那天开始，以透矢为中心，我开始了被全班霸凌的日子。

    从透矢宣布绝交的那天起，我几乎每天都会被大家欺负。

    桌子上被同学们写满恶臭咒骂的话语，就算我擦干净了他们也会三番五次地重新写上。不仅如此，所有人都开始刻意无视我、不同我说话。而且，不知道他们是不是在模仿电视剧和漫画，我一旦进入厕所的隔间里，头上就会被淋上一整桶水。这些，都是透矢的指示。

    这样的生活持续了大概一个月，我身心都撑不住了。

    …但我还是坚持着上学。

    因为我真的，想和透矢，想和衣莉再好好谈一次。

    虽然透矢让我离他们远点，最近也老是对我做些不好的事，但我真的希望再和她们沟通一下。

    他不原谅我也没事。至少让我好好道个歉吧。

    最近的我，只好一边过着被欺凌的校园生活，一边尝试找机会和透矢说话，不过他每次都会无视我的存在。而衣莉这边则是根本无法靠近，仿佛所有同学都在帮透矢拉开我和衣莉的距离。

    …但是，我依旧不认为告白的事情是衣莉告诉透矢的。

    从小到大一直在一起，我很清楚她绝不是做这种事情的人。

    总之就是，我在被他们无视的同时坚持向他们搭话。

    “kinu，你给我适可而止”

    放学后的教学楼里。透矢有些睥睨地朝我说道。

    我今天毫不动摇地朝透矢搭话，他总算是愿意在放学后和我聊聊了。

    虽然有这样的机会我很开心，但看样子透矢根本不是想和我谈话，而是想单方面阻止我的行为。

    “你最近真是脸皮有够厚，三番五次地招惹我，而且我都叫你离衣莉远点，你还敢去找她”

    “我只是想好好和你们道个歉…”

    “不需要。我再给你强调一次，离我们远点”

    透矢说完就打算走人。

    看他的样子，我感觉有些奇怪。…不，不只是今天。他提出和我绝交的那天也是，我当时就隐隐约约觉得不对劲。

    “我说啊，透矢。你到底怎么了啊。那个…我知道我做了很过分的事情…可是…我知道我没有资格站在这里说这种话…但我感觉你最近很不像你”

    “不像我…？”

    透矢回过头来，瞪着眼睛走近我。

    接着他猛地抓住我胸前的衣领，一下把我推得靠在了墙上。

    “额啊！”

    我感觉背部一股阵痛，没忍住叫出了声。透矢比我高一些，虽然人很瘦但力气不小。被他这么一按，我便完全动不了了。

    “归根结底还不是因为你向衣莉表白的错。我正常发脾气罢了，还什么‘不像我’？你放什么狗屁！”

    “不，不是…我不是这个意思…”

    “闭嘴”

    透矢凶狠地说道，随后用力地一把甩开了我的衣领。

    我一时间没站稳，笨拙地摔到了地上。痛死…。

    “…不过事到如今。既然你也觉得我和你印象中不太一样了，那我就告诉你真相”

    透矢就像是看垃圾似的俯视着我。

    他这个表情，是我认识他这么久以来看到过最吓人的。

    真相，什么真相…？

    正当我满脸疑问时，透矢开口了。

    “我啊，从认识你的那天开始就最讨厌你了。明明你什么都比不上我，我却还要克制自己的情绪、无时无刻面对你”

    “！？你，你这是什么意思。我们这么久不是一直在一起吗！？”

    透矢的话让我大脑一片混乱。

    怎么可能啊。我们从小玩到大啊，一同练习踢球，一直都是队友。透矢现在却说什么，讨厌我…。

    “我就是在告诉你，我超级讨厌和你呆在一起。要不是为了衣莉，我真是一秒都不想看到你”

    “我，我不信…你肯定在骗我…”

    透矢摇摇头。

    “我说的是真的。不管是曾经、还是现在，我都讨厌你”

    透矢斜视着我，言辞之间毫不犹豫。

    这下我才彻底明白了他的意思。透矢发自内心地厌恶我。

    “所以，离我和我的女朋友远些”

    致命一击。我说不出任何话来。

    大概是把想说的都说完了，透矢正打算离开。

    “等，你等下！我还有最后一个问题！”

    “…什么？我和你无话可说了”

    透矢眼睛里没有一丝感情，就像是冰冻了般冷漠。

    好可怕…但是，我必须要问清楚这件事。

    “我向衣莉表白这件事，果然是她告诉你的吗？”

    “不然呢？你觉得还能有谁”

    “怎，怎么会…。她，她不是那种人…”

    虽然透矢如愿回答了我，但是我始终无法相信，我和衣莉认识那么久，我无法想象她会把别人向她告白的事情告诉第三人。

    “不是那种人？你凭什么这么笃定？说不定她本来也讨厌你”

    “诶…”

    衣莉讨厌我…。我虽然不愿意相信，但是透矢讨厌我的话，说不定衣莉也…我开始怀疑自己。

    “看样子是我说的太过分了呢。不过也无所谓”

    透矢露出了一脸倍感无趣的表情，

    “拜拜了，kinu”

    说完，他便离开了教学楼。

    而我却一步都动不了，我完全无法整理现状。

    “…真是疯了”

    不知道今后该如何是好，我烦恼地抱着头。

    透矢讨厌我，衣莉可能讨厌我。

    要是衣莉真的讨厌我的话…。

    亲友，青梅竹马，全都是我单方面的误会吗。

    “这就是报应吗…”

    这就是我背叛亲友的代价。真是自作自受。

    失去了最好的朋友，喜欢的青梅竹马可能很厌恶我。

    “…到底怎么办啊”

    我求救似的自言自语，当然不会有人听见。

    第二天，我没去学校。

    我在家里待了整整两周。

    大概是半只脚踏进了‘不登校’的门，啊不对，应该是两只脚。

    不过我依旧没有返校的打算。

    反正回去了也要被霸凌。

    透矢和衣莉多半也不会多看我一眼…。

    “衣莉那家伙，居然把表白的事情告诉透矢”

    明明已经到了上课的时间，我却是能趴在床上小声抱怨。

    这两周来，衣莉也没有和我联系过。

    要是放以前的话，她肯定会来我家看我，或者给我打电话关心关心。

    …但这次，什么都没有。自从和透矢交往之她就变成了这样。

    难道，衣莉也利用我？为了和透矢交往才和我一起？

    我最近止不住地东想西想。

    再怎么说，衣莉也不可能做出利用我的事情来…但是，我不敢肯定了。毕竟透矢都那样说了。

    我就像是在钻牛角尖一样，怀疑衣莉利用我，怀疑衣莉讨厌我…大脑里全是这些事情…。

    “开什么玩笑啊”

    自我不登校后过去了一个月，我越来越记恨衣莉。

    不止她，我也恨透矢。

    他们现在肯定在什么地方嘲笑我。

    我确实有错。…但是，他们这样也太过分了。

    我真希望他们也没有好日子过，要是他们和我一样痛苦就好了…。

    与此同时，我内心还是觉得透矢是我的好朋友。

    我心里还是爱慕着衣莉。

    而且现在，我更能肯定我的感情，我喜欢她。

    这种矛盾，这种病态的想法，让我整个人一片混乱。

    至此，我最恨的，便是我自己。

    ――我就是个有害的人。

    最后，直到毕业为止，我都再没去过学校。

    不登校后过去了一年。我升入了高中。

    虽然我整个初三都没怎么去学校，但在家里，我还是保证了最低限度的自学。

    当时也想过还要不要继续读书，后来为了不给妈妈和爸爸添麻烦，我还是选择了参加高考。

    结局就是，我考上了离家最近的学校――星兰高中。

    …虽说是考上了，但我还是不想去，绕了一圈下来，还是给父母添麻烦了。

    “好！二十千达成！”

    我在卧室里玩着最近流行的射击系battle royal游戏，好不容易拿到成就让我开心地叫出了声。

    自从不登校后，我就一直在家里打游戏。

    一天里有一大半的时间我都献给了游戏机。

    ‘不就是二十千吗，你高兴过头了’

    耳机里传来了一个男生的声音。

    “烦死了你。我可没你那么厉害，拿成就轻轻松松”

    ‘不不不，kinu你也不错哦。…不过我确实厉害’

    “给你点颜色你开染坊是吧。给我听冒火了――”

    对面的男生咯咯咯地笑了起来。

    他叫marumaru。是我游戏上认识的朋友。当然我们都用的不是真名，算是网名、圈名吧。

    我和之前一样用‘KN’作游戏名，他一开始本来叫我‘K nu’，后来喊顺口了，就变成了kinu。

    ‘我差不多要下线了’

    “诶，今天不玩了吗”

    ‘还玩呢…今天都五个小时了’

    “毕竟平时你只会短时间内和我一起玩，几乎没和我一起长时间玩游戏嘛。要是和你玩的话，我还可以再续五个小时”

    ‘你愿意和我玩真的谢了，但还是饶了我吧’

    听marumaru的声音，我仿佛能在大脑里想象出他一脸苦笑的样子。没办法，今天就算了吧。

    ‘明天再继续’

    “吼，明天打排位”

    ‘ok，拜拜拜拜’

    说完，耳机里marumaru的声音便消失了。

    我关掉游戏电源躺到了床上。

    下午四点过。要是之前没发生那些事，我现在估计在高中的足球社里训练吧。…这么想来，我都好久没碰过足球了。

    我想着想着便听到了卧室外的敲门声。

    话说今天妈妈好像不上班。

    不过，怎么她光敲门不说话。…什，什么情况？

    “健司同学。我是你们班的班主任，我叫桐谷翔”

    是个陌生男人羸弱的声音。

    老实说，虽然我没见到这个人，但我肯定，他一定是个麻烦的角色。

    ――但，这时的我还不知道。

    他居然拯救了一无是处的我。

第一卷 第二章 班主任

    高中生活开始了两个月，这期间我一直没去过学校，老师总算是找上门来了。而且，他人都已经怼到了我的卧室门外。

    我可没听说过家访的事情…大概是妈妈没告诉我吧。

    反正她说了我也不会答应。

    “可以稍微和我聊聊吗？”

    那个班主任――桐谷翔来着？他隔着门板和我搭话。

    “烦死了，我才不想和你们这些老师交流”

    我立刻回应了他。

    简直就是浪费时间。重新开机打游戏吧。

    “我，并不打算逼你来学校哦。只是想和你聊聊而已”

    桐谷用着让我安心的温柔声音开口道。

    …但是，我内心毫无波动，只觉得烦躁。

    说什么‘不逼我’。那还来我家干嘛啊。

    “可以开一下门吗？”

    “我都说了我不想和你们交流！”

    我很清楚。所谓的老师都是些光靠嘴说、不做实事的人。

    初中的那段时间，我被透矢还有同学们霸凌。

    那时候，学校的老师…至少班主任是知道这件事的。

    他看到了我桌子那些辱骂的话，看到了我被淋成落汤鸡的样子。

    …结果呢，他为了多一事不如少一事，干脆无视了我的遭遇。

    每天都假装无事发生般地继续上课，还假惺惺地开什么班会。

    我早就看清了。老师就是些废物垃圾。

    “我知道了。那就，我在这边单方面说，你随便听听就好。可以吗？”

    桐谷向我询问，我发自内心地觉得他在讲废话，我根本不想听。

    …但是，看他那口气就不像是被我拒绝了就会打道回府的样子。

    真的没办法，反正也没事做，就听听看吧。

    …或者，干脆还是打游戏算了。

    “其实，老师我以前也和你一样”

    就这样，他自顾自地讲起了他高中时候的故事，凑最低的学分计算着日子去上课，除此之外的时间在家里打游戏。

    他还说，他本来是那种逆来顺受的性格，疲于人际交往之类的。

    “那时候啊，我遇到了一个改变我一生的人”

    好像是他同班的一个女学生。她的出现影响了他的生活。

    她每天违反校规穿着卫衣外套，是个特立独行的人。

    “但是她啊，从来不迎合任何人，只做自己想做的事情，只认同自己选择的正义。是个活出自我的人”

    和她相处下来，桐谷也开始有了自己的目标和想法。

    并且成为了一个老师，来帮助和自己有着相似处境的学生。

    “宅家也并不是坏事。我想告诉健司同学你，就算你宅在家里，也要有自己想做的事情，寻找适合自己做的事情，活出自我”

    桐谷说，这些话也是那个女生曾经对他说过的。

    听他这么一讲，我意识到他真的不打算逼我去上学。和那些外面的老师有些不一样。

    “可是我，完全不知道如何活得像自己”

    我还没有完全相信桐谷。…不过，还是可以和他稍微谈一谈。

    其实我也觉得自己这样下去不行。

    …只是，我确实不知道自己应该怎么办。

    他也许，可以改变我的现状…我心里有了一丝期待。

    “没关系”

    他温柔的声音从门板另一边传到我的耳朵里。

    “我会帮你的，让我们一起寻找属于你的自我吧”

    桐谷――啊，桐谷老师如是说道。

    听他这么讲，我变得更加期待起来――。

    “你真的会帮我吗”

    我打开门问他。桐谷老师和我想得一样，外表看起来有些弱不禁风。

    …不过，和外观比起来，他的内心让我觉得很可靠。

    和我面对面，桐谷老师显得有些惊讶。大概是因为我突然打开门，而且穿着皱皱巴巴、不出门让我整个人显得蓬头垢面。

    “当然。我可是你的班主任”

    对于我的提问，桐谷老师带着笑容回答了我。是那种让人安心的温柔微笑。

    “那个…你明天也能来吗？”

    我下意识地寻求了他的帮助。

    “当然”

    桐谷老师毫不犹豫地点头。

    看着他，我心里涌现出了一个想法。

    说不定，他真的能――。

    那一瞬间，我的人生齿轮再次转动了起来。

    “那今天我就先告辞了”

    桐谷老师在玄关换好鞋子后朝我打了个招呼。

    母亲临时有工作，现在家里只剩下了我和他。

    “桐谷老师，我可以问你个问题吗？”

    “怎么了？你问吧”

    “那个…就是你刚刚说的，改变你人生的卫衣女孩，她是个什么样的人？”

    桐谷老师听完我的疑问后陷入了思考。

    拥有改变他人力量的人，到底是什么样的存在啊。

    “什么样的，我想想。她是全校第一的问题儿童，天天惹是生非呢”

    没经过老师同意就开游击活动，在文化祭的演剧‘罗密欧与朱丽叶’里出演朱丽叶的她直接把悲剧改成了戏剧。

    总之就是个很不得了的女学生。

    “诶！？这样吗…”

    …我真的可以对这个人有所期待吗。

    “那她现在在做什么呢？”

    “现在？现在的话…”

    桐谷老师露出了一脸不知道如何回答我问题的表情。难道那个女生加入黑社会了还是什么？

    “稍等，我看一下消息”

    就在这时，他从口袋里拿出了手机。

    看样子是有人给他发短信。

    “…太好了”

    桐谷老师突然摆出了一个胜利的姿势。…这人在干啥啊。

    “健司同学，你刚刚不是问那个卫衣女孩在干什么吗”

    当我反应过来时，桐谷老师又开口说话了。

    “嗯，所以她现在做什么？”

    我再次问道。总之希望她不要变成个坏人就好…。

    与我的不安相反，桐谷老师说道。

    “她成为好莱坞的演员了哦”

    说着这句话的桐谷老师一脸笑意。

    与此同时，我认清了。

    改变他的那个女生，一定是个超级优秀的人吧。

    桐谷老师来家访的第二天。我在他来之前又和marumaru在玩游戏。

    …嗯嗯，我确实觉得这么下去不好。

    但是，我喜欢游戏又没有错…就是浅玩一下而已。

    ‘喂，kinu’

    “嗯？咋了？”

    游戏中，marumaru突然叫了叫我的名字。对了，我们还是在打那个射击系游戏。

    ‘你是，遇到啥好事了？’

    “怎么突然这么问”

    ‘毕竟你今天整个技术大幅度提升啊’

    正如marumaru所说，我今天超级强。三场连续十千以上。

    “…哪有什么好事啊”

    ‘你很可疑哦。…难道是交女朋友了？’

    “…”

    ‘诶！？真的交了！？’

    “啊，啥。我刚刚游戏太认真没听清你说什么”

    ‘害，这样啊。别吓我呗…’

    marumaru安心地呼出一口气。

    “所以，你刚刚说啥？什么女朋友？我怎么可能有女朋友”

    ‘也，也是哈！你怎么可能会有女朋友！’

    marumaru把我说的话重复了一遍。真是一点面子都不打算给我撑。

    “而且除了家人，我连个说话的人都没有。也就在游戏里和你扯两句罢了”

    ‘喔！那你还不快谢谢我！’

    “行行行，我真的会谢”

    ‘你这也太敷衍了’

    我满怀着感激之情的话语却让marumaru有些不满。

    …不过说真的，我确实很感谢他。

    自从不登校后，我对透矢和衣莉充满了恨意。

    与之相矛盾，我心里却依旧把他当成朋友、依旧喜欢着她，感情一团糟，甚至开始讨厌自己…。

    就在这时，marumaru帮助了不知如何是好的我。

    而之所以能认识他，也是多亏了游戏。

    那段时间我每天沉迷游戏，越玩越上手，心想闲着也是闲着，不如把自己的实况投稿到视频网站。

    …虽然并没有多火，但是有一天却突然收到了一条私信。

    ‘KN大大，我看了你的投稿视频！真的超棒！要不要一起玩？’

    那发送这条消息的，正是marumaru。

    他也和我一样在网站上投稿自己的实况…但他的视频也没掀起什么水花，虽然他技术真的很厉害，总之挺可惜的。

    …啊对了，我当时毫不犹豫地拒绝了他的邀请。

    和屏幕对面的陌生人玩游戏，我发自内心地抵抗这种情况，要是遇到个杠精就糟糕了…。

    不过，在我拒绝marumaru之后的第二天，他又一次给我发来私信。

    ‘我是真的很想和大大你一起玩！’

    当然，我又拒绝了…。

    ‘KN大大一起嘛！’‘和KN大大一起玩的话绝对大愉快！’‘KN大大，你不觉你和我很配吗？’‘KN大大看看我，和我一起组队你一定不会后悔！’‘KN大大！KN大大！KN大大！’

    我不停地拒绝，他就不停地邀请。

    这人真的太顽固了！！

    最后我实在是敌不过他，答应和他组队玩游戏。

    然后我发现，和别人一起玩，比自己玩有趣了不知道多少倍，在游戏里我可以完全忘掉透矢和衣莉的事情。

    自那天以来，我便开始经常和marumaru一起打游戏。

    ‘哎反正，kinu你今天的技术真的很好。肯定有好事发生吧？’

    “你这家伙真是…”

    真是太会察言观色了。我们已经认识了一年多，他可以说是对我了如指掌到了一种恶心的地步。

    不过可能也正因如此，我才愿意和他一直组队游戏。

    “marumaru，其实我…”

    我把昨天班主任――桐谷老师来找我的事情和他分享了一通。

    那位老师高中时期也和我一样不登校，后来是同班的一位女同学改变了他。

    看他如此有诚意，应该是真的想要帮助我。

    于是我把昨天发生的所有事都告诉了marumaru。

    ‘这老师人不错嘛！’

    marumaru听完我的话，很开心地说道。

    “我还没有百分百信任他呢”

    ‘瞧瞧，你其实觉得他人挺好吧~’

    marumaru用着一种掌握了一切的口气调侃道。

    这家伙真的很讨人厌啊…。

    ‘那kinu你指不定过段时间就想去上学了哦’

    “…谁知道呢”

    桐谷老师也说宅在家里问题不大。

    我其实并不确定自己要不要去学校。

    ‘学校真的很不错哦~很有趣哦~’

    “有趣…话说回来你到底多少岁啊。你还在上学吗？”

    我完全不了解marumaru的情况，每次我问他，他都会打哈哈地糊弄过去。我这么信任他，可以说是对他毫无隐藏，而且他也知道我是高中生。

    ‘想知道我多少岁？’

    “啊，不就是年龄吗，说一下又不会少块肉”

    听我这么一说，marumaru犹豫了一会儿，

    “我的年龄是秘密&#11088;”

    开玩笑般的回答。…这家伙，果然很讨人厌。

    (此处有一张插图，但每次放进来就会让我全文乱码，，第一次用这个网站，请问各位有什么办法吗？重新改了好多次了QAQ)――

    有一天放假。我――相马衣莉去了游乐园玩。

    与我同行的是和我交往了一年左右的男友――透矢。说直白点，就是约会。

    “云霄飞车是真的超快啊，有点恐怖又有点爽！”

    身边来来往往的人群，透矢走在我的身侧向我搭话道。

    “嗯。是啊”

    我笑着回应。

    可 不知为何，透矢却一直盯着我看。

    “怎，怎么了？”

    “啊不是，那个…不好意思。主要是我感觉你有点不开心”

    “诶…没，没有啦。我玩得很开心啦”

    透矢听完却左右摇了摇头。

    “你现在到底开不开心我还是看得出来。从小一起长大，很清楚”

    他说话的语气有些失落，但内容我无法否定。

    他说得对。

    我并没有觉得云霄飞车有趣，甚至可以说，我们约会本身就很无聊。

    “有这种时候也正常。我们等会儿去试试跳楼机吧”

    “…嗯，行呀”

    我点了点头。

    紧接着，透矢朝我伸出了手。

    “人挺多了，小心走散了。”

    他笑得很温柔。情侣们在约会的时候手牵手是理所当然的。但我…。

    “那个…放心啦。我又不是小孩”

    “…啊这样。也是…”

    透矢露出了有些寂寞的表情。我看他如此神态，心里有些难受。

    这么久以来，他多次试图牵我的手，和我拥抱，向我展示他对我的喜爱，但我都找理由回避了。

    尽管交往了一年，我们的关系并没有实际的进展。

    自从我们交往那天开始…不对，应该是自从kinu不登校之后开始，我们就一直维持着现状。

    …不管怎么想，我都觉得这样下去不行。

    “透矢。我们还是――”

    “再不走快点的话人就要多起来了，我们去那边排队吧！”

    就像是为了打断我的话。

    透矢说完便自顾自地走向了跳楼机的队列。

    就像是为了逃离我身边…。

    “…我知道了”

    我有些呆滞地回应，随后追上了他的脚步。

    我心里很清楚这样下去不行。但透矢和我是从小到大的朋友，当初接受了他告白的我也要承担相应的责任。

    所以，就算我想分手，也没有办法直白地说出来。

    而每当我鼓起勇气打算和他聊聊的时候，也总也会像刚才一样被他刻意回避。

    这种情况，已经持续半年了。

    “…我真是，太糟了”

    这次也没能成功对透矢坦白。

    我越来越讨厌这样的自己。

    …我到底应该怎么办。

    “那个，桐谷老师”

    某一天的黄昏。放学时间。

    父母不在家，我和桐谷老师两人在卧室里打着游戏，嗯，就是这让人无法理解的发展。

    “嗯？怎么了？”

    “老师你是不是太强了一点！？”

    我一边继续游戏一边朝旁边的桐谷老师抱怨道。

    我们在玩一个比较老的格斗游戏‘ヌマブラ（Numabura）’（原游戏应该是任天堂的スマブラ）。把对手从平台上打出去就算赢，总之就是个玩着很简单，内涵却很深的游戏。

    最重要的是和桐谷老师玩了这么一会儿，我就十连败了。

    我明明很擅长这种游戏啊…本宅家游戏党的尊严都扫地了。

    “毕竟我之前也玩过一小段时间”

    “不可能不可能，小段时间绝不可能练到这种程度吧！？”

    我可是还没来得及攻击就输了，还是十次啊。

    “…所以，老师你今天也是来陪我打游戏的？”

    自从桐谷老师第一次和我聊天后，每当他有时间都会来我家。

    …但真的就如一开始所说，他完全不劝我去学校。

    不仅如此，他来我家就是打各种游戏、聊最近的新番。

    “今天，暂时就打游戏吧”

    “你之前也这样说的”

    桐老师被我看穿了小心思后，淡淡地苦笑了起来。要是被别人看到他这样，多半会被吐槽‘你可是个老师啊，这是在做什么’…但我知道他的意图。

    “已经这么晚了吗。我差不多要回去了”

    桐谷老师看了看手机时间，说完便拿着包站了起来。

    我把他送到了玄关。

    “我下次就两天之后再来”

    “啊，好的。知道了…”

    正如他所说，桐谷老师之后也会来。

    而且我很清楚，他为了不伤害我，每次都会很小心谨慎地说话。

    他和我至今为止遇到的老师都不一样，他是真的想帮助我。

    看着桐谷老师推门离开的背影，我在心里喃喃道。

    那我――也回应一下他吧。

    “老师，你等一下”

    我喊住了他。

    桐谷老师有些诧异地回头看向我。

    我张了张嘴，说了一些他大概想从我口中听到的话。

    “我其实，从初三开始就没去学校了”

    “！怎么突然提这事儿？”

    “也不算突然吧。你不是一直在等我开口吗。关于我不登校的原因”

    我们平时只是打打游戏聊聊天，桐谷老师完全没刻意套我的话。我也从来都不去提及以前的事情。

    …不过，我很清楚他在想什么。

    他多半就是在等我主动敞开心扉。

    “也是。我来得太频繁，暴露了吗”

    “嗯，太明显了”

    这么久以来他从不勉强我，真是教师的榜样啊。

    正因为是他，也许我可以把一切都说出来。

    “那就，把至今为止的所有都告诉你”

    “嗯，洗耳恭听”

    桐谷老师又脱掉鞋子踏上了玄关。

    我带着他回到客厅。

    我找了个比较好聊天的位置，向他讲述了我不登校故事的所有缘由。

    我向自己亲友透矢喜欢的人――衣莉告白了。

    我被以透矢为中心的所有同学霸凌了。

    三人从小到大一起长大。我却一直被他厌恶着。甚至可能一直被她利用着。

    我揭开初三的伤疤，说出了一切。

    “…这样啊”

    听我说完后桐谷老师小声地附和了一句。

    他并没有用‘你辛苦了’‘很难受吧’之类的话语安慰我，大概他也觉得我做错了吧。

    不过也是，向亲友喜欢的人告白，真是差劲透了。

    “我也知道自己有错”

    知道是知道，但一想到自己肯定被讨厌，可能被利用，心里就难受得不行。

    我知道我这样很自私，但我对他们的恨意依旧残留在心底。

    …可同时，我还是想和透矢重新做朋友，还是爱慕着衣莉。

    我讨厌这样的自己…。

    “真的，我不知道应该怎么办”

    整个故事的最后，我用着他人几乎听不见的音量嘀咕道。

    接下来，和初中那些老师不一样，我得到了真挚的回应。

    “我个人觉得，人只要活着就肯定会犯错”

    桐谷老师用着沉稳的声音开口。

    “要是你目前十几年的人生里，一次谎话都没说过、一次架都没吵过的话，这可能吗？你觉得这种完美人生存在吗？”

    “…应该，不存在”

    听到我的回答，桐谷老师笑着说了句“是吧？”。

    “所以说，人生的度过总会伴随着犯错”

    那，我向亲友的心上人告白。

    我憎恨透矢和衣莉。

    我崇拜透矢，爱慕衣莉。

    “也许这一切你都做错了，但千万，千万不要讨厌自己”

    最后，桐谷老师温柔地安慰了我。

    “可是…”

    不要讨厌自己，我做不到。

    就算你再怎么开导我，我也做不到。

    桐谷老师看我这副一言难尽的表情又接着说。

    “健司同学，我第一次和你对话的时候有说过吧。我会陪你寻找真实的自己”

    没错，他说过。

    你有没有活出自我活在当下，有没有做自己想做的事，就是最重要的…当我告诉他，我根本不知道自己到底想做什么的时候，他说他会帮我。

    “所谓的活出自我，最重要的一步就是爱自己”

    “爱自己…”

    “嗯，没错。不喜欢自己的人，也就没办法了解自己的内心渴望”

    我觉得桐谷老师说得对。

    讨厌自己真的是非常痛苦、辛苦的一件事。

    …但自从那件事发生以来，我不管做什么都会意识到自己内心深处的恨意，根本没办法开心起来。

    “我到底应该怎么做才能喜欢这样的自己？”

    害臊的疑问和求助，我都说出口了才察觉到。

    真是个没救的家伙。

    不过桐谷老师并没有不耐烦、也没有放弃我，反而是认真思考起了我的提问。

    “健司同学，你只要承认自己的错误、接受自己的错误，就行了”

    “接受…？”

    我不懂。

    见我一脸疑惑，桐谷老师接着说。

    “所谓的接受，就是不管你曾经做错过什么都要全部认可”

    对透矢心上人告白了的自己。

    憎恨着衣莉和透矢的自己。

    想和透矢重新当朋友的自己。

    依旧爱慕喜欢衣莉的自己。

    承认这一切，接受这一切。

    “就算是错误的过往，那也是你自己的一部分。虽然要反省，但同时不要否认自己”

    “不要否认自己…”

    我好像有些懂了。

    但是对不起，我现在还做不到…。

    “比起口头上说这么多，不如试试这个吧”

    我陷入沉默之后，桐谷老师从自己的公文包里摸出一个东西。

    然后递给了我。

    “…电影票？”

    “嗯。好莱坞电影的票”

    “好莱坞…”

    这时候怎么突然提电影？

    “看了这个的话，健司同学你也许就能变得喜欢自己了呢”

    “真，真的…？”

    桐谷老师肯定地点了点头。一脸很有自信的表情。

    “我，我知道了”

    我接过他手中的票。

    “啊对了，要是你现在不想一个人去看电影的话，我可以陪你”

    “没事，单独去电影院还是没问题的。我虽然不去学校，但还是要出门的”

    “是吗。那你的宅家程度和高中的我差不多呢”

    “这算夸奖吗…”

    “不过，就算宅家程度差不多，你的游戏水平可完全比不上我啊”

    “哈，那种话可是宅家游戏党最不想听到的。我下次必赢”

    看我还有力气挑衅，桐谷老师小声地笑了。

    “我想说的就这么多，先走了”

    “啊好的。那个…老师，真的谢谢了”

    “这是我该做的”

    桐谷老师的语气是那么理所当然。他还真是个，厉害的人。

    走向玄关，换好鞋，握住门把手。

    “下次我等你看完电影了再来，大概一周后吧”

    “好。我会尽快去看”

    桐谷老师颔首，离开了我家。

    “真是个好老师…”

    从第一次谈话到今天的聊天，我很是感激。

    桐谷老师是我至今为止遇到的所有老师里最好的。

    “…话说，这电影讲什么的”

    我看了一眼手中的电影票。

    虽然桐谷老师说什么，看了这部电影也许就会喜欢上自己。不过这标题，感觉就是个普通的小电影而已啊…会是个什么样的故事呢。

    “…拜托了”

    我喃喃自语，仿佛是抓住了救命稻草般握紧了那张电影票――

    “水族馆真的很不错啊”

    休息日。我今天也和透矢出来约会了。

    正如他所说我们来了水族馆，而现在正准备回家。

    “海豚表演也是，长得又可爱，跳得又高，我一个高中生都看激动了”

    “是啊。海豚表演太酷了”

    透矢很开心的样子，我赶紧努力附和他。

    …不过现在的我确实笑不出来。

    “我们下次去哪儿玩呢”

    “下次…你下周没有足球训练吗？今天不是因为高一休息所以才有空吗”

    “啊…放心吧。最近高三的前辈在准备最后一场大赛，我们低年级过去也是打扰别人”

    “这，这样吗…”

    我和透矢上了不同的高中，我对他足球社的情况不了解。

    他说什么我也就信什么…但休息日这么频繁地约会，他那边真的没问题吗。

    “！”

    我的手机突然震动了一下。

    是高中的新朋友给我发来了消息。

    内容大概是约我下次出去玩。

    我回复了一句ok。

    “衣莉，你在和谁发消息？”

    透矢问我。

    “高中认识的同学，算新朋友吧。她问我之后要不要出去玩”

    “这样啊，她人怎么样？”

    “怎么样…就是很普通的女性朋友而已啦”

    “啊是吗…”

    突然，他大跨一步转身站在了我面前，我不得已停下了脚步。

    “怎，怎么了…？”

    “你不会是，背着我在和kinu联系吧？”

    说出这句话的透矢，表情很是恐怖。

    “怎么可能！我都说了就是普通朋友”

    “那，你把聊天记录给我看”

    他这话让我惊讶得不知道该说什么。

    这真是从透矢嘴巴里出来的话吗。

    他从小到大都是个为他人考虑的好孩子。踢球的时候队友要是失误了他也绝对不生气，而且还会帮队友说话。

    可现在…。

    “…我不愿意”

    “为什么？要是没有见不得人的东西，干嘛不敢给我看？”

    “话是这么说…但你不该这样”

    其实给他看了也不会少块肉。

    …但要是这时候，我言听计从地把手机给他了的话，那我们的关系就彻底完了。不只是作为情侣，可能连朋友都…

    “那为什么你和我在一起的时候都一副愁眉苦脸的样子啊！”

    透矢歇斯底里的怒吼传进我的耳朵里。

    …下一秒，他又深吸一口气低下了头。

    “对不起，衣莉…”

    “没事，那个…我也很抱歉”

    其实透矢平时就经常问我“你不开心吗”，他果然察觉到了。

    察觉到，这么久以来的这么多次约会，我没有一次是发自内心地高兴过。

    “…衣莉，你看看我”

    我朝他望去。

    接着，透矢用食指抬起我的下巴。

    他的脸朝我接近。

    “不！”

    我一把推开了他。

    并快速和他拉开了距离。

    “…透矢，你怎么突然这样”

    “我们都交往快一年了，我以为可以…”

    “就算是一年了…今天你真的很奇怪”

    “是啊…对不起”

    透矢有些失落地向我道歉。

    “不该这样的啊…”

    然后他小声地嘀咕。我和他想的一样。我们不该这样。为什么我们，会变成这么一个奇怪的关系。

    我们本来可以三个人一起开心地度过每一天。

    果然啊。我在心里想。

    这样的关系，勉强持续下去也没有任何意义。

    “透矢，我们――”

    “我做不到”

    他又一次盖过了我的话语。

    不过这次我没有放弃，我要把一切说出来。

    “你必须得听！我们已经――”

    “我说了我做不到啊！！”

    第二次，透矢的语调更强硬。

    “我现在，只剩衣莉你一个人了”

    他笑得很寂寞。

    看着他这仿佛下一秒就要消失似的样子，我说不出话来。

    肯定，一切都晚了。和透矢…和kinu…。

    “我们下次约会，去看电影吧”

    透矢又露出了无事发生般的微笑。

    “…嗯”

    我点了点头。

    …我和透矢，到底是哪一步做错了呢。

第一卷 第三章 错误连篇的我

    某一天。我去了离家最近的车站旁的电影院。

    当然，是为了看桐谷老师推荐的那部作品。

    “虽然没和桐谷老师提过，其实我一般只看国产电影诶…”

    没什么特别的理由，而且这么多年来外国的电影我就只看过一两部。

    还是被透矢和衣莉邀请一起去看的…啊，这时候想他们做什么。

    总之就是，对外国电影一无所知的我要去看桐谷老师推荐的好莱坞作品，也不知道能不能像他所说的那样喜欢上自己。

    伴随着些许不安，我去买了一些爆米花和饮料。

    检票，进场。

    “正中间的位置啊，这也太奢华了”

    我嘀咕道，坐下再说。还有几分钟就要开演了。

    今天要看的这个电影，名叫《フリ`ダム（Freedom）（自由）》。

    主人公――玛丽，她有着一个律师父亲和一个医生母亲。从小就接受着英才教育的她完全没有体验过自由的生活。

    即使是成为了高中生，她也被要求学习很多东西，每天都必须去补习班，和朋友一起玩耍什么的更是根本不敢想。

    过着这种麻木生活的玛丽，出于机缘巧合遇到一位背包客――艾莉。以她们的相遇为契机，对母亲父亲言听计从的玛丽开始有了一些变化。

    以上，就是《自由》的大概内容。

    “…这个电影，会有日本人出演吗”

    我看了看宣传画册，还真有个日本名字。

    而且正是出演背包客的那位演员。

    名字是…七濑玲奈小姐吗？我几乎不认识什么演员，没听过这个名字。

    “哦，要开始了”

    开播前的预告片结束，正片的提示音响起。

    终于，《自由》开演了。

    开篇，主人公玛丽正被父母批评。明明她在考试里取得了高分，却因为不是满分而被呵斥。…真是太过分了。

    故事继续发展，到了玛丽和艾莉相遇的剧情。

    那天，玛丽补习班下课，走在回家路上的她看到了饿晕在路旁的艾莉，乐于助人的性格让她无法放任艾莉不管，于是玛丽在最近的快餐店买了一份汉堡。

    对了，由于玛丽之前从没有和朋友一起出门玩过，所以这是她第一次去快餐店。而为了报答玛丽那救命的汉堡，艾莉讲起了自己至今为止环游世界的经历。

    “玛丽，你知道大堡礁吗？”

    “我知道。那很有名”

    在快餐店里。两人聊着天。

    “那你有实际去看过吗？”

    “额这个…没有”

    听玛丽这么一说，艾莉激动地拉起了她的手。

    “听我说！那片海真的太棒了！听说那里闪耀着数不清的宝石！”

    艾莉――不对，应该说是饰演艾莉的七濑玲奈小姐，她那闪闪发光的眼神就像个对未来充满美好幻想的孩子。

    …这人，真的只是在演戏吗？

    她的一个神态，让我怀疑这是不是纪录片。

    接着，艾莉讲述了各个国家的各种故事，而玛丽则是被她那和自己完全不同的人生所吸引。

    那之后，玛丽每次从补习班离开，都会瞒着父母去找艾莉聊天。

    渐渐地，她开始变得想要和艾莉一样，想要去过她那种人生――。

    “妈妈，爸爸。我其实，想成为歌手”

    某一刻，她终于挑明了自己的愿望。

    当然，父母非常反对。并且在对玛丽的看管方面变得更加严格。

    后来的有一天，玛丽下课后又巧合地遇到了艾莉。自从玛丽和父母谈论了自己的梦想之后，自己门禁时间就提前了很多，两人一直没有机会再聊天。

    这次的见面，艾莉不放心玛丽就这么离开，于是强硬地挽留了她。

    接着，玛丽向艾莉讲述了自己的故事，她从小就喜欢唱歌，并且在前些日子把这个梦想告诉了自己的父母，

    “那不是很棒嘛！”

    艾莉笑得很豪迈。

    又来了。明明就是演的而已，出演艾莉的七濑小姐却好似发自内心地为玛丽开心一般。

    “成为歌手。嗯！这个梦想好啊！”

    “是，是吗？”

    “那当然啦！我非常理解你的感受…更重要的是，要你的妈妈爸爸了解你的感受！”

    听艾莉这么一说，玛丽低下了头。

    “…不行的。他们很反对”

    玛丽一脸不安。

    接着，艾莉温柔地握住了她的双手。

    “放心！至今为止你经历很多的苦难，但你的父母是爱着你的。…他们只是太担心你，所以有些保护过度了”

    “真的吗?”

    艾莉点点头。

    “所以放心，只要你尽全力向他们表达你对梦想的执着，他们总有一天一定会理解的”

    艾莉用着沉稳的口吻试图让玛丽安心。…她的每句话都有着自己的重点，每句话都如此打动人心。

    我虽然根本不知道何为演技…但是七濑小姐有着那种，让人刻骨铭心的魅力。

    而我，正是被她的魅力所震撼。

    之后，被艾莉鼓动的玛丽再一次和父母谈论起了自己的梦想，用尽全力说服她的妈妈爸爸，最后，她得到了这样的答案――要是你有觉悟的话，我们就认可你吧。

    五年过去了。

    实现了梦想的玛丽把父母叫来了演唱会的会场，在两人面前演唱了自己的出道曲。

    电影《自由》在此刻迎来了属于它的happy ending。

    “还算挺有趣啊”

    从电影院出来。我走在回家的路上。

    久违的电影居然这么厉害。

    “…不过，这和喜欢上自己有什么关系呢”

    桐谷老师说过，看完这部电影我就会不再讨厌自己。

    …但，电影里也没那种剧情啊。整体发展就是玛丽追梦而已，和喜欢自己有什么关系…。

    “话说回来，那个七濑小姐，是何方神圣啊”

    明明都不是主角，观众的视线却都被她所吸引。

    怎么说呢…演技太好了，导致不像是演的。

    完全入戏，说的就是她这种人吧。

    “总之看过瘾了”

    而且七濑小姐这个角色，她自己大概也演得很开心吧。

    …不过我也不是她本人，猜测总归是猜测。

    “话说回来，那个宣传画册好像有角色简介来着…”

    我又把那个画册翻出来看…找到了！

    在演员介绍页，写着一些关于七濑小姐的情况。

    新进的好莱坞女演员。这次的《自由》是她的出道作品，是今年备受全球关注的新演员。

    “太强了吧…”

    日本人能成为好莱坞演员的本来就很少了，还是备受世界关注的女演员…。

    “诶…这个人的高中，不就是我现在读的星兰吗”

    在演员介绍的那一页写着演员们的毕业院校，而七濑小姐正是从星兰高中毕业的，就是那个我考上了但是一直没去的学校。这么厉害的人居然是我的学姐吗…。

    “啊这边还有采访”

    在简介的下方还记载着关于她的访谈。

    我有些好奇地开始阅读。

    据采访所说，七濑小姐从初中开始就以成为好莱坞演员为目标，后来去就读了专门的演员学校。高中毕业后就一个人去了美国，当时的她连英语都说不顺溜，居然还去参加了面试。

    所以她的第一次面试，被大家嘲笑惨了。

    “真是，横冲直撞啊…”

    我看着她的访谈记录喃喃自语道。

    不过与此同时，我被她的勇气折服了。我绝对做不到。

    七濑小姐在那之后也参加了很多面试，在第五十次，才终于被一个事务所的社长看上。那个社长对她的评价是‘从未见过这么傻的孩子’。

    被那个事务所接管之后，七濑小姐接受了系统的英语和演技指导。

    中途肯定很艰难，不过她还是努力再努力，最终总算是完全了质的飞跃，成为了好莱坞演员。

    “…梦想吗”

    我突然想起了自己的梦想，职业足球选手。

    …不过，推荐机会早就没了，现在说什么都晚了。

    我继续阅读采访记录，其中有个这样的提问。

    ‘七濑小姐，你觉得自己是凭借什么成为了好莱坞演员的呢？’

    啊这是个好问题。七濑小姐本人到底是怎么看待梦想实现这件事的呢。

    紧接着，我看了她的回答。

    “因为我一直坚持活出自我、做自己！”

    旁边配有一张七濑小姐微笑的照片。

    接着，她继续说道。

    “自从我确定了自己的梦想后，无论何时我都会直面自己的内心，做自己想做的事情，坚持自己！就算旁人再怎么不理解我，我都想为自己而活，走自己的路！”

    即使那是一条痛苦又艰难的路，也要走下去。

    决不放弃。

    “就这样，我成为了好莱坞演员！”

    七濑小姐的问答，仿佛是在说她的梦想在她没有察觉的过程中就渐渐实现了。

    看样子，她肯定是一直目视前方吧。

    在采访的最后她如是说道。

    “活出自我，绝对是人生中最有趣的事情了”

    看完这些记录，我缓缓关上了宣传画册。

    “直面自己，为自己而活…吗”

    七濑小姐是这么说的。

    这样啊。所以她的演技才能如此抓人眼球吗。

    …那我呢，我又想怎么办。

    我能够坚持做自己吗。

    我能够活出自我吗。

    “…怕是不行吧”

    每天打游戏，然后就是发呆和睡觉。

    而且，我对游戏的喜爱，也没有到为游戏献出自己一切的程度。

    那我到底，想做什么呢？

    到底想要怎样的未来呢？

    我思考了一会儿――得出了一个答案。

    不过…。

    “这样真的行吗…？”

    我对自己的答案持疑问态度。

    毕竟我觉得，我想做的是一件绝不会被允许的事情…。

    “桐谷老师还有三天才来我家吗…”

    我现在很想和他交流，但是又不希望自己拿着一个不左不右的答案去找他。

    活出自我…吗。说的很简单，其实太难了。

    但七濑小姐成功地走出了自己的路，我发自内心地敬佩她。

    我也想和她一样。

    …但是我，我真的做得到吗？――

    “好久没看欧美电影了呢”

    透矢坐在我的身旁。

    我们今天也出来约会了，就是之前说的看电影。

    话说回来，我也好久没看欧美作品了。

    上次还是初中和kinu一起，三个人看的那场。

    …啊，这不是我现在该想的事。

    “衣莉，你也觉得很有趣吧？”

    “诶…唔，嗯。还不错”

    透矢笑着问我，我也笑着回了他。

    我大概还是和平时一样皮笑肉不笑吧。

    自从水族馆那件事之后，我和透矢依旧保持着这种微妙的情侣关系。明明我们也知道这样下去不行…。

    “差不多要开始了”

    听透矢这么一说，我把注意力放回了屏幕上。

    开幕的提示音响起，开始了。

    今天我们来看的是一部叫《自由》的电影。

    听说最近很火。

    开演的瞬间，我们也陷入了沉默。

    而我没过多久，就被一个叫艾莉的角色吸引住了。

    或者应该说，我被一个叫七濑玲奈的日本演员吸引住了。

    “听我说！那片海真的太棒了！听说那里闪耀着数不清的宝石！”

    七濑小姐精彩的表演。

    这真是演的吗？我有些不敢相信。

    真的太让人身临其境了…甚至让我有些羡慕了起来。

    “那不是很棒嘛！”

    七濑小姐稳定的演技，过于优秀。就算是情绪平静的部分也能完美演绎。她全身都透露着一种‘我热爱表演’的氛围。

    “所以放心，只要你尽全力向他们表达你对梦想的执着，他们总有一天一定会理解的”

    我发自内心地感动了。

    与此同时，我发现自己也想成为她这样的人。

    并不是说我想当演员，而是，我想向用和她一样的态度面对人生。

    看完电影之后我自然而然就产生了这样的想法。

    “七濑小姐高中毕业之后就单独赴美了”

    离开电影院后我看着宣传画册。

    正是记录着关于她的访谈的那一页。

    采访里问她为什么可以成为好莱坞演员，七濑小姐的回答是‘活出自我’。

    不仅如此，她还说。

    活出自我绝对是人生中最有趣的事情了。

    看到这句话的瞬间，不知为何，我的心里产生了巨大的共鸣。

    “电影很有趣呢！”

    透矢走在我的身边向我搭话。还是他平时的笑容。

    他和我说话的时候老是笑着。

    …但是，他那个笑容，和七濑小姐那句‘活出自我’完全相反――。

    “透矢，我有话要和你讲”

    我定在原地，开口。透矢也停下了脚步。

    看了七濑小姐的表演，读了七濑小姐的话，我想了很多。

    此时此刻的我，是否为自己而活了呢。

    在初中的时候我犯了一个很大的错误。

    当时不管出于什么样的情况，我都应该去帮kinu。

    就在刚刚，我还觉得一切都来不及了。

    但是还有机会。是七濑小姐告诉我的。

    “透矢，我们――”

    “等一下”

    他又一次打断了我。

    …但我这次不再迷茫。不仅是为了我自己，也是为了透矢。

    必须要把话说清楚。

    但是――。

    “其实，我也有话要和你说”

    透矢的回应出乎我意料。

    我有些惊讶。

    “可以听我说嘛？”

    透矢认真地看着我。

    看样子是很重要的事吧。

    “…嗯，你说吧”

    我颔首。

    接着，他开始向我述说――

    距离上次桐谷老师来我家已经过去了一周，也就是我看完电影后的第三天。

    他今天按约定前来家访。刚好，我爸妈今天都在上班。

    “那我们就直接进入正题吧，你去看电影了吗？”

    我们坐在客厅里，桐谷老师开口问道。

    “看了。挺不错的”

    “是吗。那就好”

    看起来他很安心，说完便喝了一口我准备的茶水。

    “…所以，你喜欢上你自己了吗？”

    “说这件事之前…我想问你一个问题，可以吗？”

    “？可以吧，你想问什么？”

    桐谷老师有些疑惑，其实我在看完那个宣传画册之后意识到了一件事。

    “电影里那个日本演员，叫七濑的那位，她难道就是高中时改变你的那个同学吗？”

    听我这么问，老师有些惊讶。

    不过他又马上害羞地笑了笑。

    “被你发现了吗”

    “果然”

    七濑小姐在采访里说过，她从不对自己说谎，一直都坚持自我。

    而桐谷老师口中的那个改变了他一生的同学，也是如此。

    还有我们相遇的那天，桐谷老师说那个女生成为了好莱坞的演员、他很开心之类的，这么一想，演员七濑小姐和老师口中的女同学，肯定就是同一个人。

    “所以你觉得，只要我看了七濑小姐出演的电影…或者说，看到七濑小姐本人的话，我就会喜欢上自己，是这个意思吧？”

    “没错。她在表演的时候最能展示她真实的一面，而她本人也很喜欢沉迷于演戏的自己”

    所以他认为，看到了镜头中的七濑小姐，我就会改变对自己的看法。

    “老实说，看完她的表演，我也并没有对自己有什么喜欢的感觉”

    “…这样啊”

    桐谷老师有些遗憾地低了低头。

    不过我接着说道。

    “但是，在了解了七濑小姐之后，我开始考虑…不要再讨厌自己了”

    向透矢喜欢的人告白的自己。

    憎恨着衣莉和透矢的自己。

    想和透矢重新当朋友的自己。

    依旧爱慕喜欢衣莉的自己。

    我真的超级超级讨厌我，但是看到七濑小姐之后，让我有了一种新的思考。

    那就是――对自己的厌恶，不也是一种逃避吗。

    所以，不要再讨厌自己了，要去接纳自己的一切。

    丢脸又懦弱的自己，错误连篇的自己，全都承认就好了。

    但想归想…。

    “健司同学…？”

    桐谷老师见我突然不说话了，连忙关心地喊了喊我。

    不过我还是愣了好一会儿，最后终于开口。

    “桐谷老师，我这样真的可以吗？”

    有些害羞有些羸弱，我轻声问。

    不再讨厌自己，坦然面对自己所作的一切，那么我一定会进步。

    但与此同时，要是我真的认可了自己所有的错误，那仿佛就是在心中擅自原谅了自己一般…。

    所以我很迷茫。

    “放心吧，健司同学你不是那种对自己不负责任的人”

    桐谷老师温柔地说。

    “…这你怎么知道”

    “我就是很清楚”

    他毫不犹豫地回答了我。

    随后接着说道。

    “毕竟我这段时间一直来你家家访，还和你交流了这么多次。这不足以让你相信我所说的吗？”

    桐谷老师很自信地朝我反问道。

    要是放在平时，我肯定谁的话都听不进去。

    毕竟我对自己的选择非常没有自信。

    但，如果是他的话，如果是为我做出了很多付出的桐谷老师的话――。

    “…我想相信桐谷老师你”

    有些扭捏，但我还是开口了。

    “所以说放心吧，你只要坦然接受真实的自己就好了”

    对此我没有回答，而是点了点头

    而就在此刻，我决定放弃讨厌自己。

    认可自己的一切，那些脆弱丢脸的瞬间、那些满是错误的过往。

    这么一想，我感到自己的身体格外地轻盈。

    或许我真的有了一些进步吧。   

    “我觉得健司同学你只要能够喜欢上自己就好，速度慢一点也没有关系”

    “嗯…我会努力的”

    虽然要我马上从一个极端到另一个极端不太可能…但如果能够将自己的内心整理好，那我肯定也有会喜欢上自己的那一天。

    “好。能听到你这样的回答我就很欣慰了”

    桐谷老师安心地笑了笑。看样子真的很担心我。

    “那么，准备好直面自己的健司同学之后有什么打算吗？”

    “怎么说呢…虽然我还是不知道具体应该做什么…总之我想给这个堕落的生活画上句号”

    桐谷老师之前说过，就算是在家里也要活出自我，但我很清楚我的能力绝不是蹲在家里可以发挥出来的。

    ――我把这个想法告诉了桐谷老师。

    “说得好！”

    他很开心。看他这反应我有些愉快了起来并且松了口气。

    “所以说是打算从家里蹲毕业了吗”

    “大概吧。虽然还不确定要不要去学校”

    只是离开房间的话，出去打工也不是不可以。

    有改变就行。只要稍微前进了一些就行。

    “不过，你能对自己的未来有所计划真是太好了”

    桐谷老师说，要是有人看到了七濑、心里还没有一丝波动的话，那他也没资格当老师了。

    “要是你不够格的话，这世界上也就没有人配得上老师这个称呼了”

    “你这真是过誉了”

    “我没开玩笑。你真的是个特别好的老师”

    听我这么一讲，桐谷老师有些害臊地挠了挠头发。

    我这可不是什么场面话。而是发自内心的感谢。

    …不过我其实还有一个疑问。

    “桐谷老师，你为什么能为我做到这个地步？”

    “当然是因为我是老师、而你是学生。老师帮助学生还需要理由吗？”

    “大概…不需要，但我总觉得桐谷老师你还有别的原因”

    他确实是一位很温柔的老师，也许真就是出于教师的职业道德而选择了帮助我。

    …但只要有空，他就一定会来我家，并不逼迫我、反而真心实意待我，甚至还特地给我推荐七濑小姐的电影。

    就算再怎么温柔也做不到怎么地步吧，真的很有违和感。

    “这个问题嘛…虽然我并没有刻意往这方面想，只是觉得，健司同学你做到了我曾经没做到的事情，所以可能就对你有些额外的在意吧”

    “老师没做到的事…？”

    我完全没听懂。

    我什么时候做了他都做不到的事情了？

    “其实我，高中的时候有个喜欢的人”

    桐谷老师稍微犹豫了一会儿，接着开口说道。

    “我原本打算在毕业典礼那天向那个人表白。…结果却没成功开口”

    “诶…为什么？”

    “因为她要去追寻自己的梦想。一个很伟大的梦想”

    桐谷老师接着分享他的故事。

    “我当时想向她表白，正准备开口的那一瞬间却突然意识到，比起对她表露自己的喜欢，不如去支持她的梦想”

    这时候的桐谷老师一脸寂寞，看起来是回忆起了当时的事情。

    高中的时候就能有很大的梦想…！

    “你喜欢的人难道是――”

    “没错。我那时很喜欢七濑。而且我现在也喜欢着她”

    桐谷老师有些害羞地回应了我的问题。

    “那个…你没有尝试过去见她吗？”

    “去美国？怎么可能。我也有自己的工作要做”

    桐谷老师轻轻地笑了笑。

    “而且现在的她实现了自己的梦想，正是各方面的上升期，我也不想去打扰她”

    “这，这样…”

    听他这么一说，我肃然起敬。

    居然会有人面对自己喜欢的人思考到这个地步。

    “不好意思，话题有些扯远了”

    桐谷老师简单地道了个歉，接着说。

    “总之我想表达的就是，我虽然没能向喜欢的人说出自己地心意，但不管过程如何、健司同学你做到了，也许正是因为这一点，我才对你格外上心吧”

    “原来是这样…”

    他那稳重的口吻，我只能默默应上一句。…不过老师说得对，我那告白的过程真是不值得一提，甚至可以说是糟糕透了。

    “我差不多要回去了”

    听桐谷老师这么一说，我才注意他已经来了差不多一个小时。

    收拾了一下东西，我送他到了门口。

    “那明天开始加油吧”

    “哦，喔。那个…桐谷老师，谢谢”

    “嗯，那我走了”

    他拉住门把的那一瞬间，我在心里想到。

    既然我已经有了变化，那他，应该就不会再来我家了吧。

    往后要是我依旧选择了不去学校的生活，那就再也见不到他了。

    “桐谷老师！”

    当我反应过来时，自己已经呼喊了他的名字。

    “？怎么了？”

    “那个…我能走到今天真的多亏了你的帮助，”

    要是桐谷老师没来我家，我肯定还会蹲在卧室里逃避现实吧。

    桐谷老师就是我，唯一的救世主。

    所以――。

    “真的非常感谢！”

    我再次向他表达自己的感激之情。

    “我也很开心能认识你”

    “老师…”

    听他这么一说，我莫名变得有些伤感。以前的我被朋友们讨厌，‘很开心能认识我’，真的是刺入了我内心的深处。

    “我走了，健司同学”

    “…老师再见”

    我们说完最后的话后，桐谷老师便离开了我家。

    真是个好老师。要是可以的话真想再见到他。

    …但在那之前，我还有必须要做的事情。

    “我得早点确定，这之后到底应该干什么”

    之前的我一旦思考‘未来’就会变得很抑郁，所以也一直在回避这个问题。

    但如今，我却对未来充满了期待。

    这都是桐谷老师的功劳。

    桐谷翔老师――世界第一的老师――

    在老师离开之后。

    我躺在卧室的床上思考着之后的计划。

    要改变这个家里蹲的现状，首先得从自己走出门开始。

    不管是去上学还是去打工，去参加个志愿者活动也不是不行。

    我到底要怎么做才能活出自我啊，就如同桐谷老师所说的，像电影里闪闪发光的七濑小姐一样，为自己而活。

    错误连篇的我，能够选择正确的自我吗。

    “…搞不懂啊”

    经过一系列思考，我依旧没有得出答案。

    毕竟想通自己的人生也不是那么容易的事情…。

    “！”

    不知从哪儿突然传来嘭地一声。

    我回过头去，原来是足球掉到了地上。

    那是我初中的时候用来练习的球。

    “…自那之后就一直搁置在房间里呢”

    我开始家里蹲之后就再也没碰过足球，不过也没有直接扔掉而是放在了房间里。

    我走近那个球，把它捡了起来。

    上面全是划痕，估计都是练习时留下的吧，真傻。

    “我到底是练得多刻苦啊”

    我盯着球自言自语。

    在发生那件事之前，我一直朝着职业选手在努力。

    “…真想，再试一次”

    我想再尝试一次尽全力踢球。

    看着那破破烂烂的足球，我在心里喃喃道。

    “还有，要是能和同学们交朋友、和谐相处就好了”

    我直到初中生活的结束，也只跟透矢和衣莉结伴同行过。

    虽然社团里也有些队友，但始终达不到一起玩的程度…。

    除了所谓的亲友和青梅竹马，没有其他叫得上名字的朋友。

    所以，要是我能回到学校的话，我希望自己能和大家好好相处。

    要是以前的我，肯定会觉得为时已晚不如放弃。但现在不一样了，在和桐谷老师相遇之后，我能感觉到自身发生了巨大的变化。

    “要是继续踢球的话…还是学校的社团比较好吧”

    我刚刚才和桐谷老师进行了类似于‘此生永别’的对话，结果还是打算去上学吗。

    …真是丢脸啊我。

    不过老实说，自从初中生活突然中断后，我的人生仿佛就被暂停了。

    想要重新开始的话，果然还是回学校比较好吧。

    高中的第一个学期已经过去了两个月，我却从未露过面。

    要是现在突然出现多半也会被同学们调侃。

    就算如此我还是想去学校、去和大家交朋友、去加入足球社继续实现我的目标――去完成我在中学时错过的一切。

    这样的话，我一定就能找到真正的自己。

    “总之，明天去剪个头发吧”

    我捏了捏长长的刘海。确实是不能顶着这样的鸡窝去学校。

    做完所有准备之后，就回去吧。

    那些同学肯定都已经有了自己的朋友。

    而我却一个人都不认识。

    想到这里，我变得很不安。

    …但是，一想到返校就能度过和之前几个月相比完全不一样的生活，我又无比期待。

    “加油活出自我吧”

    我将桐谷老师和七濑小姐说过话重复了一遍。

    这时候，我大概是微笑着的――

    在决定去上学的第二天的晚上。

    我在准备明天返校需要的书本和一些其他杂七杂八的东西。

    之前觉着自己绝对不会再去学校了，干脆把所有教科书都压在了储物柜的最下面。

    早上去剪了头发之后整个人清爽了很多。说不定，现在的我看着还挺帅…才怪呢。

    对了，我还把自己的想法告诉了妈妈和爸爸，他们有些吃惊，还关心我有没有太勉强自己。

    不过我也和他们说明了，这次的决定完全是我自己的判断，之后他们便很开心地为我鼓劲。

    看到这样的父母，我甚至觉得他们值得有一个更优秀的孩子，而不是我。

    “来吧，玩一会儿”

    收拾完所有东西，我打开了游戏机的电源。

    话说在前头，我并不是打算回到之前那种堕落的日子，毕竟好不容易才走到这步。

    只是，我确实把自己的想法告诉了父母，但还有一个人，我还没告诉他。

    他就是那个在我最困难的时候帮助了我、教给了我和别人一起玩游戏才有乐趣的人。

    ‘kinu，好久不见啦’

    打开游戏后没过几分钟。我就从耳机里听到了一个男性的声音。

    是marumaru。

    “好久不见啊marumaru”

    ‘你最近完全不邀请我啊。我还以为你因为不分昼夜地打游戏被父母烧了机器呢’

    “他们才不是这种人啦”

    marumaru是对我父母有什么奇怪印象啊。

    桐谷老师的家访，让我开始了对自己人生的思考，那不可避免的便是游戏时间的减少。

    真的是好久不见。差不多有两周了吧。

    在桐谷老师来之前，我们可是每天都会玩游戏。

    这么一想，marumaru怀疑我游戏机被弄坏了也是情理之中。

    ‘今天玩什么？’

    “当然是老样子”

    说完，我们便开始了自己的老本行――打那个射击系的battle royal游戏。我之所以选择这个游戏主要是因为它玩起来比较轻松，中途可以有闲心来聊聊天。

    “对了marumaru”

    ‘怎么了？想要本大佬教你几招？’

    “才不是。…不过你硬要教的话也可以”

    ‘好啊。一小时一万日元’

    “怎么还收费啊！！而且这么贵！？”

    我这一吐槽，把marumaru逗得哈哈大笑。

    就因为他在那里乱说话，我都被带偏了…。

    “别说什么教学的事情了，我有更重要的事情要告诉你”

    ‘告诉我？’

    我连忙表示肯定，然后接着说。

    “其实我从明天开始就要去上学了”

    些许停顿后。

    ‘…这样啊’

    marumaru如同自言自语般。

    只不过这声音听起来有些悲伤。

    “我就是想说，这…之后我可能要参加社团活动，所以就没办法这么频繁地和你打游戏了”

    ‘也是。社团活动确实很忙’

    “…但我和你一起玩游戏真的很开心，之后有机会我们继续约。我绝对会找你的”

    这是我的真心话。和marumaru打游戏真的超级快乐。

    所以我不希望就此和他告别，不想因为自己回去上学就失去这个朋友。

    这之后我也想和他一起。

    ‘不行’

    marumaru的话出乎我意料。

    “诶，为什么…”

    我有些吃惊地开口问。

    ‘从现在开始你将走向新的生活。忘了我这个来路不明的陌生人吧’

    “什么来路不明啊，还不是因为你什么都不愿意告诉我…总之我觉得你是个好人，而且和你一起玩游戏真的很开心”

    ‘哇你这话说的。真是给我夸上天了’

    虽然marumaru这般回答，但他并没有答应继续和我玩。

    到底为什么啊…。

    ‘kinu，敌人来了’

    “啊…”

    我完全忘记了我们还在打游戏。

    虽然marumaru提醒了我，但已经来不及了。

    来自敌人的致命一击，而且我在倒下之前，marumaru早已血条耗尽。

    “真不像你啊”

    ‘你也是’

    我们说完便陷入了沉默。

    为什么marumaru这么想和我撇清关系。

    他讨厌我吗。

    我想起透矢的事情，心里变得有些不安。

    ‘说真的，我当然很想继续和你一起玩’

    “！那，那为什么…”

    ‘今后你和我保持联系，对你没有任何好处’

    “你这什么话。什么叫没有好处啊”

    ‘就是字面意思’

    他毫不犹豫地回答了我的话。接着继续说道。

    ‘之后你要是遇到困难，我就会成为你的后路。而你好不容易决定走向新的生活…和我保持联系很不好’

    “你…说的可能有一定道理，但是我真的――”

    ‘你已经不再需要我了’

    他打断了我的话。

    说着这种冷酷话语的他的声调，是如此的坚决又寂寞。

    “什么不需要啊，我才没有这么想…你不要说这种让人伤心的话啊”

    ‘我说的就是事实。你好好想想吧’

    没错，他也许是正确的。

    但我就像是个叛逆的孩子，根本听不进去他的话。

    ‘那么，没用的我就此告退咯’

    “！？你干嘛突然这样！？”

    听到他那莫名其妙的话语，我焦灼地喊了出来。

    ‘再见了，kinu’

    “喂，喂！给我等下！我还有话要和你说――”

    对方已经切断了连麦。

    沉寂。

    “这算什么道别啊…”

    再也不能和marumaru说话了…。

    他陪我度过了最艰难的一段时间，我对他的感谢甚至可以说是超过桐谷老师。

    至少在最后，让我好好道个谢啊。

    正当我深感后悔的此刻，一条私信发送到了我的账号。

    是marumaru发来的。

    ‘加油啊’

    只有三个字。

    但我能充分感觉到他的鼓励。

    “marumaru…”

    胸腔一股燥热。感觉自己快要哭出来了。

    难得marumaru有心发来私信，我也不能就此示弱。忍住自己的眼泪，我回应了他。

    ‘这段时间真的非常感谢’

    至此，他没再回复我的消息。

    …不过，我知道他肯定看见了。

    他一定知道我有多感谢他。

    “一定要加油啊”

    我看着marumaru那最后的消息，在心里为自己打气。

    明天到教室之后，和邻桌的同学们好好打个招呼吧。

    只要迈出那一步，我就一定能有所改变，从阴沉宅家的自己变成真正的自己。

    “练一下足球吧”

    从初中不登校开始到现在，我完全没有碰过球。

    要是就这样直接进到新的社团，我肯定会变成一个什么都不会的菜鸟。

    虽说临时抱佛脚没多少用，不过至少可以适应一下。

    我拿着足球走向玄关。

    父母回来之前赶紧在门口练习一下。

    “marumaru你给我看好了。我一定会努力的”

    来到室外的我急忙开始了颠球的训练。

    这种激动人心的时刻真是好久没感受到了――

    “啊好紧张”

    第二天早上。我走在去学校的路上。

    两个月了，第一次上课。

    随着我离学校越来越近，身边穿着校服的人也渐渐多了起来。

    我昨天虽然也做好了心理准备，但真的看到这么多人还是紧张的不行。

    这里面也许还有我的同学。

    “哦哦，这里就是星兰高中吗…”

    我站在校门前凝望着教学楼。

    没什么特点的普通高中。

    当时参加入学考试的时候来过一趟，不过早就没什么印象了。

    我随着人群往里走去，在门口换好了室内鞋。

    要是正常情况的话，我直接传鞋柜里的拖鞋就行，但我今天第一天来，所以带了家里的拖鞋。

    我从口袋里拿出鞋子，旁边一些注意到我的同学都有些惊讶，我也觉得挺尴尬的。做完这一系列操作，我朝着自己的教室走去。

    “我好像是一年级D班来着”

    我朝着门牌看去，一个个地确认。

    赶紧进去吧…我朝D班里面望了望。

    教室里的同学们正分着几个小团体在聊着天。

    看起来就很活泼开朗的一群人、透露着安静沉稳感的一群人、一看就是阿宅的一群人、还有显而易见就是社团朋友的一群人。和初中差不多。

    “没事的，我一定没问题”

    仿佛是为了安慰自己，我小声嘀咕着。

    就今天开始我就要活出自我。

    这将是我的第一步。

    “冲”

    我很有气势地拉开教室门。

    但那些同学都沉浸在自己的世界里根本没注意到我。

    不过还是有一个人盯着我，露出了一副‘这人谁啊’的表情。

    “情理之中呢…”

    喃喃自语后，我去讲桌旁确认了一下自己的座位。

    不管三七二十一，先按原计划给座位最近的同学打个招呼。

    然后就快乐迎接我的新生活。

    我刚坐下就发现自己的右边没人，没办法，先给左边的人问个好吧。

    真是好久没和同龄人说过话了。

    桐谷老师是个大人，marumaru更是没有任何资料。

    …这么一想还挺紧张。

    我深呼吸一口气让自己冷静下来。…放宽心，没问题。

    接着我满怀自信地朝着身旁的人说道。

    “早上――”

    戛然而止。

    我并不是突然后悔打招呼，也不是因为害怕。

    但出现在我眼前的，是更为震惊的现实。

    “…衣莉？”

    惊讶之余，我直呼其名。

    她有些尴尬地回过头来。

    “…早呀”

    她说得很小声。

    在我入学的星兰高中，居然遇见了我喜欢的青梅竹马――衣莉。 

    某一天。我去了离家最近的车站旁的电影院。

    当然，是为了看桐谷老师推荐的那部作品。

    “虽然没和桐谷老师提过，其实我一般只看国产电影诶…”

    没什么特别的理由，而且这么多年来外国的电影我就只看过一两部。

    还是被透矢和衣莉邀请一起去看的…啊，这时候想他们做什么。

    总之就是，对外国电影一无所知的我要去看桐谷老师推荐的好莱坞作品，也不知道能不能像他所说的那样喜欢上自己。

    伴随着些许不安，我去买了一些爆米花和饮料。

    检票，进场。

    “正中间的位置啊，这也太奢华了”

    我嘀咕道，坐下再说。还有几分钟就要开演了。

    今天要看的这个电影，名叫《フリ`ダム（Freedom）（自由）》。

    主人公――玛丽，她有着一个律师父亲和一个医生母亲。从小就接受着英才教育的她完全没有体验过自由的生活。

    即使是成为了高中生，她也被要求学习很多东西，每天都必须去补习班，和朋友一起玩耍什么的更是根本不敢想。

    过着这种麻木生活的玛丽，出于机缘巧合遇到一位背包客――艾莉。以她们的相遇为契机，对母亲父亲言听计从的玛丽开始有了一些变化。

    以上，就是《自由》的大概内容。

    “…这个电影，会有日本人出演吗”

    我看了看宣传画册，还真有个日本名字。

    而且正是出演背包客的那位演员。

    名字是…七濑玲奈小姐吗？我几乎不认识什么演员，没听过这个名字。

    “哦，要开始了”

    开播前的预告片结束，正片的提示音响起。

    终于，《自由》开演了。

    开篇，主人公玛丽正被父母批评。明明她在考试里取得了高分，却因为不是满分而被呵斥。…真是太过分了。

    故事继续发展，到了玛丽和艾莉相遇的剧情。

    那天，玛丽补习班下课，走在回家路上的她看到了饿晕在路旁的艾莉，乐于助人的性格让她无法放任艾莉不管，于是玛丽在最近的快餐店买了一份汉堡。

    对了，由于玛丽之前从没有和朋友一起出门玩过，所以这是她第一次去快餐店。而为了报答玛丽那救命的汉堡，艾莉讲起了自己至今为止环游世界的经历。

    “玛丽，你知道大堡礁吗？”

    “我知道。那很有名”

    在快餐店里。两人聊着天。

    “那你有实际去看过吗？”

    “额这个…没有”

    听玛丽这么一说，艾莉激动地拉起了她的手。

    “听我说！那片海真的太棒了！听说那里闪耀着数不清的宝石！”

    艾莉――不对，应该说是饰演艾莉的七濑玲奈小姐，她那闪闪发光的眼神就像个对未来充满美好幻想的孩子。

    …这人，真的只是在演戏吗？

    她的一个神态，让我怀疑这是不是纪录片。

    接着，艾莉讲述了各个国家的各种故事，而玛丽则是被她那和自己完全不同的人生所吸引。

    那之后，玛丽每次从补习班离开，都会瞒着父母去找艾莉聊天。

    渐渐地，她开始变得想要和艾莉一样，想要去过她那种人生――。

    “妈妈，爸爸。我其实，想成为歌手”

    某一刻，她终于挑明了自己的愿望。

    当然，父母非常反对。并且在对玛丽的看管方面变得更加严格。

    后来的有一天，玛丽下课后又巧合地遇到了艾莉。自从玛丽和父母谈论了自己的梦想之后，自己门禁时间就提前了很多，两人一直没有机会再聊天。

    这次的见面，艾莉不放心玛丽就这么离开，于是强硬地挽留了她。

    接着，玛丽向艾莉讲述了自己的故事，她从小就喜欢唱歌，并且在前些日子把这个梦想告诉了自己的父母，

    “那不是很棒嘛！”

    艾莉笑得很豪迈。

    又来了。明明就是演的而已，出演艾莉的七濑小姐却好似发自内心地为玛丽开心一般。

    “成为歌手。嗯！这个梦想好啊！”

    “是，是吗？”

    “那当然啦！我非常理解你的感受…更重要的是，要你的妈妈爸爸了解你的感受！”

    听艾莉这么一说，玛丽低下了头。

    “…不行的。他们很反对”

    玛丽一脸不安。

    接着，艾莉温柔地握住了她的双手。

    “放心！至今为止你经历很多的苦难，但你的父母是爱着你的。…他们只是太担心你，所以有些保护过度了”

    “真的吗?”

    艾莉点点头。

    “所以放心，只要你尽全力向他们表达你对梦想的执着，他们总有一天一定会理解的”

    艾莉用着沉稳的口吻试图让玛丽安心。…她的每句话都有着自己的重点，每句话都如此打动人心。

    我虽然根本不知道何为演技…但是七濑小姐有着那种，让人刻骨铭心的魅力。

    而我，正是被她的魅力所震撼。

    之后，被艾莉鼓动的玛丽再一次和父母谈论起了自己的梦想，用尽全力说服她的妈妈爸爸，最后，她得到了这样的答案――要是你有觉悟的话，我们就认可你吧。

    五年过去了。

    实现了梦想的玛丽把父母叫来了演唱会的会场，在两人面前演唱了自己的出道曲。

    电影《自由》在此刻迎来了属于它的happy ending。

    “还算挺有趣啊”

    从电影院出来。我走在回家的路上。

    久违的电影居然这么厉害。

    “…不过，这和喜欢上自己有什么关系呢”

    桐谷老师说过，看完这部电影我就会不再讨厌自己。

    …但，电影里也没那种剧情啊。整体发展就是玛丽追梦而已，和喜欢自己有什么关系…。

    “话说回来，那个七濑小姐，是何方神圣啊”

    明明都不是主角，观众的视线却都被她所吸引。

    怎么说呢…演技太好了，导致不像是演的。

    完全入戏，说的就是她这种人吧。

    “总之看过瘾了”

    而且七濑小姐这个角色，她自己大概也演得很开心吧。

    …不过我也不是她本人，猜测总归是猜测。

    “话说回来，那个宣传画册好像有角色简介来着…”

    我又把那个画册翻出来看…找到了！

    在演员介绍页，写着一些关于七濑小姐的情况。

    新进的好莱坞女演员。这次的《自由》是她的出道作品，是今年备受全球关注的新演员。

    “太强了吧…”

    日本人能成为好莱坞演员的本来就很少了，还是备受世界关注的女演员…。

    “诶…这个人的高中，不就是我现在读的星兰吗”

    在演员介绍的那一页写着演员们的毕业院校，而七濑小姐正是从星兰高中毕业的，就是那个我考上了但是一直没去的学校。这么厉害的人居然是我的学姐吗…。

    “啊这边还有采访”

    在简介的下方还记载着关于她的访谈。

    我有些好奇地开始阅读。

    据采访所说，七濑小姐从初中开始就以成为好莱坞演员为目标，后来去就读了专门的演员学校。高中毕业后就一个人去了美国，当时的她连英语都说不顺溜，居然还去参加了面试。

    所以她的第一次面试，被大家嘲笑惨了。

    “真是，横冲直撞啊…”

    我看着她的访谈记录喃喃自语道。

    不过与此同时，我被她的勇气折服了。我绝对做不到。

    七濑小姐在那之后也参加了很多面试，在第五十次，才终于被一个事务所的社长看上。那个社长对她的评价是‘从未见过这么傻的孩子’。

    被那个事务所接管之后，七濑小姐接受了系统的英语和演技指导。

    中途肯定很艰难，不过她还是努力再努力，最终总算是完全了质的飞跃，成为了好莱坞演员。

    “…梦想吗”

    我突然想起了自己的梦想，职业足球选手。

    …不过，推荐机会早就没了，现在说什么都晚了。

    我继续阅读采访记录，其中有个这样的提问。

    ‘七濑小姐，你觉得自己是凭借什么成为了好莱坞演员的呢？’

    啊这是个好问题。七濑小姐本人到底是怎么看待梦想实现这件事的呢。

    紧接着，我看了她的回答。

    “因为我一直坚持活出自我、做自己！”

    旁边配有一张七濑小姐微笑的照片。

    接着，她继续说道。

    “自从我确定了自己的梦想后，无论何时我都会直面自己的内心，做自己想做的事情，坚持自己！就算旁人再怎么不理解我，我都想为自己而活，走自己的路！”

    即使那是一条痛苦又艰难的路，也要走下去。

    决不放弃。

    “就这样，我成为了好莱坞演员！”

    七濑小姐的问答，仿佛是在说她的梦想在她没有察觉的过程中就渐渐实现了。

    看样子，她肯定是一直目视前方吧。

    在采访的最后她如是说道。

    “活出自我，绝对是人生中最有趣的事情了”

    看完这些记录，我缓缓关上了宣传画册。

    “直面自己，为自己而活…吗”

    七濑小姐是这么说的。

    这样啊。所以她的演技才能如此抓人眼球吗。

    …那我呢，我又想怎么办。

    我能够坚持做自己吗。

    我能够活出自我吗。

    “…怕是不行吧”

    每天打游戏，然后就是发呆和睡觉。

    而且，我对游戏的喜爱，也没有到为游戏献出自己一切的程度。

    那我到底，想做什么呢？

    到底想要怎样的未来呢？

    我思考了一会儿――得出了一个答案。

    不过…。

    “这样真的行吗…？”

    我对自己的答案持疑问态度。

    毕竟我觉得，我想做的是一件绝不会被允许的事情…。

    “桐谷老师还有三天才来我家吗…”

    我现在很想和他交流，但是又不希望自己拿着一个不左不右的答案去找他。

    活出自我…吗。说的很简单，其实太难了。

    但七濑小姐成功地走出了自己的路，我发自内心地敬佩她。

    我也想和她一样。

    …但是我，我真的做得到吗？――

    “好久没看欧美电影了呢”

    透矢坐在我的身旁。

    我们今天也出来约会了，就是之前说的看电影。

    话说回来，我也好久没看欧美作品了。

    上次还是初中和kinu一起，三个人看的那场。

    …啊，这不是我现在该想的事。

    “衣莉，你也觉得很有趣吧？”

    “诶…唔，嗯。还不错”

    透矢笑着问我，我也笑着回了他。

    我大概还是和平时一样皮笑肉不笑吧。

    自从水族馆那件事之后，我和透矢依旧保持着这种微妙的情侣关系。明明我们也知道这样下去不行…。

    “差不多要开始了”

    听透矢这么一说，我把注意力放回了屏幕上。

    开幕的提示音响起，开始了。

    今天我们来看的是一部叫《自由》的电影。

    听说最近很火。

    开演的瞬间，我们也陷入了沉默。

    而我没过多久，就被一个叫艾莉的角色吸引住了。

    或者应该说，我被一个叫七濑玲奈的日本演员吸引住了。

    “听我说！那片海真的太棒了！听说那里闪耀着数不清的宝石！”

    七濑小姐精彩的表演。

    这真是演的吗？我有些不敢相信。

    真的太让人身临其境了…甚至让我有些羡慕了起来。

    “那不是很棒嘛！”

    七濑小姐稳定的演技，过于优秀。就算是情绪平静的部分也能完美演绎。她全身都透露着一种‘我热爱表演’的氛围。

    “所以放心，只要你尽全力向他们表达你对梦想的执着，他们总有一天一定会理解的”

    我发自内心地感动了。

    与此同时，我发现自己也想成为她这样的人。

    并不是说我想当演员，而是，我想向用和她一样的态度面对人生。

    看完电影之后我自然而然就产生了这样的想法。

    “七濑小姐高中毕业之后就单独赴美了”

    离开电影院后我看着宣传画册。

    正是记录着关于她的访谈的那一页。

    采访里问她为什么可以成为好莱坞演员，七濑小姐的回答是‘活出自我’。

    不仅如此，她还说。

    活出自我绝对是人生中最有趣的事情了。

    看到这句话的瞬间，不知为何，我的心里产生了巨大的共鸣。

    “电影很有趣呢！”

    透矢走在我的身边向我搭话。还是他平时的笑容。

    他和我说话的时候老是笑着。

    …但是，他那个笑容，和七濑小姐那句‘活出自我’完全相反――。

    “透矢，我有话要和你讲”

    我定在原地，开口。透矢也停下了脚步。

    看了七濑小姐的表演，读了七濑小姐的话，我想了很多。

    此时此刻的我，是否为自己而活了呢。

    在初中的时候我犯了一个很大的错误。

    当时不管出于什么样的情况，我都应该去帮kinu。

    就在刚刚，我还觉得一切都来不及了。

    但是还有机会。是七濑小姐告诉我的。

    “透矢，我们――”

    “等一下”

    他又一次打断了我。

    …但我这次不再迷茫。不仅是为了我自己，也是为了透矢。

    必须要把话说清楚。

    但是――。

    “其实，我也有话要和你说”

    透矢的回应出乎我意料。

    我有些惊讶。

    “可以听我说嘛？”

    透矢认真地看着我。

    看样子是很重要的事吧。

    “…嗯，你说吧”

    我颔首。

    接着，他开始向我述说――

    距离上次桐谷老师来我家已经过去了一周，也就是我看完电影后的第三天。

    他今天按约定前来家访。刚好，我爸妈今天都在上班。

    “那我们就直接进入正题吧，你去看电影了吗？”

    我们坐在客厅里，桐谷老师开口问道。

    “看了。挺不错的”

    “是吗。那就好”

    看起来他很安心，说完便喝了一口我准备的茶水。

    “…所以，你喜欢上你自己了吗？”

    “说这件事之前…我想问你一个问题，可以吗？”

    “？可以吧，你想问什么？”

    桐谷老师有些疑惑，其实我在看完那个宣传画册之后意识到了一件事。

    “电影里那个日本演员，叫七濑的那位，她难道就是高中时改变你的那个同学吗？”

    听我这么问，老师有些惊讶。

    不过他又马上害羞地笑了笑。

    “被你发现了吗”

    “果然”

    七濑小姐在采访里说过，她从不对自己说谎，一直都坚持自我。

    而桐谷老师口中的那个改变了他一生的同学，也是如此。

    还有我们相遇的那天，桐谷老师说那个女生成为了好莱坞的演员、他很开心之类的，这么一想，演员七濑小姐和老师口中的女同学，肯定就是同一个人。

    “所以你觉得，只要我看了七濑小姐出演的电影…或者说，看到七濑小姐本人的话，我就会喜欢上自己，是这个意思吧？”

    “没错。她在表演的时候最能展示她真实的一面，而她本人也很喜欢沉迷于演戏的自己”

    所以他认为，看到了镜头中的七濑小姐，我就会改变对自己的看法。

    “老实说，看完她的表演，我也并没有对自己有什么喜欢的感觉”

    “…这样啊”

    桐谷老师有些遗憾地低了低头。

    不过我接着说道。

    “但是，在了解了七濑小姐之后，我开始考虑…不要再讨厌自己了”

    向透矢喜欢的人告白的自己。

    憎恨着衣莉和透矢的自己。

    想和透矢重新当朋友的自己。

    依旧爱慕喜欢衣莉的自己。

    我真的超级超级讨厌我，但是看到七濑小姐之后，让我有了一种新的思考。

    那就是――对自己的厌恶，不也是一种逃避吗。

    所以，不要再讨厌自己了，要去接纳自己的一切。

    丢脸又懦弱的自己，错误连篇的自己，全都承认就好了。

    但想归想…。

    “健司同学…？”

    桐谷老师见我突然不说话了，连忙关心地喊了喊我。

    不过我还是愣了好一会儿，最后终于开口。

    “桐谷老师，我这样真的可以吗？”

    有些害羞有些羸弱，我轻声问。

    不再讨厌自己，坦然面对自己所作的一切，那么我一定会进步。

    但与此同时，要是我真的认可了自己所有的错误，那仿佛就是在心中擅自原谅了自己一般…。

    所以我很迷茫。

    “放心吧，健司同学你不是那种对自己不负责任的人”

    桐谷老师温柔地说。

    “…这你怎么知道”

    “我就是很清楚”

    他毫不犹豫地回答了我。

    随后接着说道。

    “毕竟我这段时间一直来你家家访，还和你交流了这么多次。这不足以让你相信我所说的吗？”

    桐谷老师很自信地朝我反问道。

    要是放在平时，我肯定谁的话都听不进去。

    毕竟我对自己的选择非常没有自信。

    但，如果是他的话，如果是为我做出了很多付出的桐谷老师的话――。

    “…我想相信桐谷老师你”

    有些扭捏，但我还是开口了。

    “所以说放心吧，你只要坦然接受真实的自己就好了”

    对此我没有回答，而是点了点头

    而就在此刻，我决定放弃讨厌自己。

    认可自己的一切，那些脆弱丢脸的瞬间、那些满是错误的过往。

    这么一想，我感到自己的身体格外地轻盈。

    或许我真的有了一些进步吧。  

    “我觉得健司同学你只要能够喜欢上自己就好，速度慢一点也没有关系”

    “嗯…我会努力的”

    虽然要我马上从一个极端到另一个极端不太可能…但如果能够将自己的内心整理好，那我肯定也有会喜欢上自己的那一天。

    “好。能听到你这样的回答我就很欣慰了”

    桐谷老师安心地笑了笑。看样子真的很担心我。

    “那么，准备好直面自己的健司同学之后有什么打算吗？”

    “怎么说呢…虽然我还是不知道具体应该做什么…总之我想给这个堕落的生活画上句号”

    桐谷老师之前说过，就算是在家里也要活出自我，但我很清楚我的能力绝不是蹲在家里可以发挥出来的。

    ――我把这个想法告诉了桐谷老师。

    “说得好！”

    他很开心。看他这反应我有些愉快了起来并且松了口气。

    “所以说是打算从家里蹲毕业了吗”

    “大概吧。虽然还不确定要不要去学校”

    只是离开房间的话，出去打工也不是不可以。

    有改变就行。只要稍微前进了一些就行。

    “不过，你能对自己的未来有所计划真是太好了”

    桐谷老师说，要是有人看到了七濑、心里还没有一丝波动的话，那他也没资格当老师了。

    “要是你不够格的话，这世界上也就没有人配得上老师这个称呼了”

    “你这真是过誉了”

    “我没开玩笑。你真的是个特别好的老师”

    听我这么一讲，桐谷老师有些害臊地挠了挠头发。

    我这可不是什么场面话。而是发自内心的感谢。

    …不过我其实还有一个疑问。

    “桐谷老师，你为什么能为我做到这个地步？”

    “当然是因为我是老师、而你是学生。老师帮助学生还需要理由吗？”

    “大概…不需要，但我总觉得桐谷老师你还有别的原因”

    他确实是一位很温柔的老师，也许真就是出于教师的职业道德而选择了帮助我。

    …但只要有空，他就一定会来我家，并不逼迫我、反而真心实意待我，甚至还特地给我推荐七濑小姐的电影。

    就算再怎么温柔也做不到怎么地步吧，真的很有违和感。

    “这个问题嘛…虽然我并没有刻意往这方面想，只是觉得，健司同学你做到了我曾经没做到的事情，所以可能就对你有些额外的在意吧”

    “老师没做到的事…？”

    我完全没听懂。

    我什么时候做了他都做不到的事情了？

    “其实我，高中的时候有个喜欢的人”

    桐谷老师稍微犹豫了一会儿，接着开口说道。

    “我原本打算在毕业典礼那天向那个人表白。…结果却没成功开口”

    “诶…为什么？”

    “因为她要去追寻自己的梦想。一个很伟大的梦想”

    桐谷老师接着分享他的故事。

    “我当时想向她表白，正准备开口的那一瞬间却突然意识到，比起对她表露自己的喜欢，不如去支持她的梦想”

    这时候的桐谷老师一脸寂寞，看起来是回忆起了当时的事情。

    高中的时候就能有很大的梦想…！

    “你喜欢的人难道是――”

    “没错。我那时很喜欢七濑。而且我现在也喜欢着她”

    桐谷老师有些害羞地回应了我的问题。

    “那个…你没有尝试过去见她吗？”

    “去美国？怎么可能。我也有自己的工作要做”

    桐谷老师轻轻地笑了笑。

    “而且现在的她实现了自己的梦想，正是各方面的上升期，我也不想去打扰她”

    “这，这样…”

    听他这么一说，我肃然起敬。

    居然会有人面对自己喜欢的人思考到这个地步。

    “不好意思，话题有些扯远了”

    桐谷老师简单地道了个歉，接着说。

    “总之我想表达的就是，我虽然没能向喜欢的人说出自己地心意，但不管过程如何、健司同学你做到了，也许正是因为这一点，我才对你格外上心吧”

    “原来是这样…”

    他那稳重的口吻，我只能默默应上一句。…不过老师说得对，我那告白的过程真是不值得一提，甚至可以说是糟糕透了。

    “我差不多要回去了”

    听桐谷老师这么一说，我才注意他已经来了差不多一个小时。

    收拾了一下东西，我送他到了门口。

    “那明天开始加油吧”

    “哦，喔。那个…桐谷老师，谢谢”

    “嗯，那我走了”

    他拉住门把的那一瞬间，我在心里想到。

    既然我已经有了变化，那他，应该就不会再来我家了吧。

    往后要是我依旧选择了不去学校的生活，那就再也见不到他了。

    “桐谷老师！”

    当我反应过来时，自己已经呼喊了他的名字。

    “？怎么了？”

    “那个…我能走到今天真的多亏了你的帮助，”

    要是桐谷老师没来我家，我肯定还会蹲在卧室里逃避现实吧。

    桐谷老师就是我，唯一的救世主。

    所以――。

    “真的非常感谢！”

    我再次向他表达自己的感激之情。

    “我也很开心能认识你”

    “老师…”

    听他这么一说，我莫名变得有些伤感。以前的我被朋友们讨厌，‘很开心能认识我’，真的是刺入了我内心的深处。

    “我走了，健司同学”

    “…老师再见”

    我们说完最后的话后，桐谷老师便离开了我家。

    真是个好老师。要是可以的话真想再见到他。

    …但在那之前，我还有必须要做的事情。

    “我得早点确定，这之后到底应该干什么”

    之前的我一旦思考‘未来’就会变得很抑郁，所以也一直在回避这个问题。

    但如今，我却对未来充满了期待。

    这都是桐谷老师的功劳。

    桐谷翔老师――世界第一的老师――

    在老师离开之后。

    我躺在卧室的床上思考着之后的计划。

    要改变这个家里蹲的现状，首先得从自己走出门开始。

    不管是去上学还是去打工，去参加个志愿者活动也不是不行。

    我到底要怎么做才能活出自我啊，就如同桐谷老师所说的，像电影里闪闪发光的七濑小姐一样，为自己而活。

    错误连篇的我，能够选择正确的自我吗。

    “…搞不懂啊”

    经过一系列思考，我依旧没有得出答案。

    毕竟想通自己的人生也不是那么容易的事情…。

    “！”

    不知从哪儿突然传来嘭地一声。

    我回过头去，原来是足球掉到了地上。

    那是我初中的时候用来练习的球。

    “…自那之后就一直搁置在房间里呢”

    我开始家里蹲之后就再也没碰过足球，不过也没有直接扔掉而是放在了房间里。

    我走近那个球，把它捡了起来。

    上面全是划痕，估计都是练习时留下的吧，真傻。

    “我到底是练得多刻苦啊”

    我盯着球自言自语。

    在发生那件事之前，我一直朝着职业选手在努力。

    “…真想，再试一次”

    我想再尝试一次尽全力踢球。

    看着那破破烂烂的足球，我在心里喃喃道。

    “还有，要是能和同学们交朋友、和谐相处就好了”

    我直到初中生活的结束，也只跟透矢和衣莉结伴同行过。

    虽然社团里也有些队友，但始终达不到一起玩的程度…。

    除了所谓的亲友和青梅竹马，没有其他叫得上名字的朋友。

    所以，要是我能回到学校的话，我希望自己能和大家好好相处。

    要是以前的我，肯定会觉得为时已晚不如放弃。但现在不一样了，在和桐谷老师相遇之后，我能感觉到自身发生了巨大的变化。

    “要是继续踢球的话…还是学校的社团比较好吧”

    我刚刚才和桐谷老师进行了类似于‘此生永别’的对话，结果还是打算去上学吗。

    …真是丢脸啊我。

    不过老实说，自从初中生活突然中断后，我的人生仿佛就被暂停了。

    想要重新开始的话，果然还是回学校比较好吧。

    高中的第一个学期已经过去了两个月，我却从未露过面。

    要是现在突然出现多半也会被同学们调侃。

    就算如此我还是想去学校、去和大家交朋友、去加入足球社继续实现我的目标――去完成我在中学时错过的一切。

    这样的话，我一定就能找到真正的自己。

    “总之，明天去剪个头发吧”

    我捏了捏长长的刘海。确实是不能顶着这样的鸡窝去学校。

    做完所有准备之后，就回去吧。

    那些同学肯定都已经有了自己的朋友。

    而我却一个人都不认识。

    想到这里，我变得很不安。

    …但是，一想到返校就能度过和之前几个月相比完全不一样的生活，我又无比期待。

    “加油活出自我吧”

    我将桐谷老师和七濑小姐说过话重复了一遍。

    这时候，我大概是微笑着的――

    在决定去上学的第二天的晚上。

    我在准备明天返校需要的书本和一些其他杂七杂八的东西。

    之前觉着自己绝对不会再去学校了，干脆把所有教科书都压在了储物柜的最下面。

    早上去剪了头发之后整个人清爽了很多。说不定，现在的我看着还挺帅…才怪呢。

    对了，我还把自己的想法告诉了妈妈和爸爸，他们有些吃惊，还关心我有没有太勉强自己。

    不过我也和他们说明了，这次的决定完全是我自己的判断，之后他们便很开心地为我鼓劲。

    看到这样的父母，我甚至觉得他们值得有一个更优秀的孩子，而不是我。

    “来吧，玩一会儿”

    收拾完所有东西，我打开了游戏机的电源。

    话说在前头，我并不是打算回到之前那种堕落的日子，毕竟好不容易才走到这步。

    只是，我确实把自己的想法告诉了父母，但还有一个人，我还没告诉他。

    他就是那个在我最困难的时候帮助了我、教给了我和别人一起玩游戏才有乐趣的人。

    ‘kinu，好久不见啦’

    打开游戏后没过几分钟。我就从耳机里听到了一个男性的声音。

    是marumaru。

    “好久不见啊marumaru”

    ‘你最近完全不邀请我啊。我还以为你因为不分昼夜地打游戏被父母烧了机器呢’

    “他们才不是这种人啦”

    marumaru是对我父母有什么奇怪印象啊。

    桐谷老师的家访，让我开始了对自己人生的思考，那不可避免的便是游戏时间的减少。

    真的是好久不见。差不多有两周了吧。

    在桐谷老师来之前，我们可是每天都会玩游戏。

    这么一想，marumaru怀疑我游戏机被弄坏了也是情理之中。

    ‘今天玩什么？’

    “当然是老样子”

    说完，我们便开始了自己的老本行――打那个射击系的battle royal游戏。我之所以选择这个游戏主要是因为它玩起来比较轻松，中途可以有闲心来聊聊天。

    “对了marumaru”

    ‘怎么了？想要本大佬教你几招？’

    “才不是。…不过你硬要教的话也可以”

    ‘好啊。一小时一万日元’

    “怎么还收费啊！！而且这么贵！？”

    我这一吐槽，把marumaru逗得哈哈大笑。

    就因为他在那里乱说话，我都被带偏了…。

    “别说什么教学的事情了，我有更重要的事情要告诉你”

    ‘告诉我？’

    我连忙表示肯定，然后接着说。

    “其实我从明天开始就要去上学了”

    些许停顿后。

    ‘…这样啊’

    marumaru如同自言自语般。

    只不过这声音听起来有些悲伤。

    “我就是想说，这…之后我可能要参加社团活动，所以就没办法这么频繁地和你打游戏了”

    ‘也是。社团活动确实很忙’

    “…但我和你一起玩游戏真的很开心，之后有机会我们继续约。我绝对会找你的”

    这是我的真心话。和marumaru打游戏真的超级快乐。

    所以我不希望就此和他告别，不想因为自己回去上学就失去这个朋友。

    这之后我也想和他一起。

    ‘不行’

    marumaru的话出乎我意料。

    “诶，为什么…”

    我有些吃惊地开口问。

    ‘从现在开始你将走向新的生活。忘了我这个来路不明的陌生人吧’

    “什么来路不明啊，还不是因为你什么都不愿意告诉我…总之我觉得你是个好人，而且和你一起玩游戏真的很开心”

    ‘哇你这话说的。真是给我夸上天了’

    虽然marumaru这般回答，但他并没有答应继续和我玩。

    到底为什么啊…。

    ‘kinu，敌人来了’

    “啊…”

    我完全忘记了我们还在打游戏。

    虽然marumaru提醒了我，但已经来不及了。

    来自敌人的致命一击，而且我在倒下之前，marumaru早已血条耗尽。

    “真不像你啊”

    ‘你也是’

    我们说完便陷入了沉默。

    为什么marumaru这么想和我撇清关系。

    他讨厌我吗。

    我想起透矢的事情，心里变得有些不安。

    ‘说真的，我当然很想继续和你一起玩’

    “！那，那为什么…”

    ‘今后你和我保持联系，对你没有任何好处’

    “你这什么话。什么叫没有好处啊”

    ‘就是字面意思’

    他毫不犹豫地回答了我的话。接着继续说道。

    ‘之后你要是遇到困难，我就会成为你的后路。而你好不容易决定走向新的生活…和我保持联系很不好’

    “你…说的可能有一定道理，但是我真的――”

    ‘你已经不再需要我了’

    他打断了我的话。

    说着这种冷酷话语的他的声调，是如此的坚决又寂寞。

    “什么不需要啊，我才没有这么想…你不要说这种让人伤心的话啊”

    ‘我说的就是事实。你好好想想吧’

    没错，他也许是正确的。

    但我就像是个叛逆的孩子，根本听不进去他的话。

    ‘那么，没用的我就此告退咯’

    “！？你干嘛突然这样！？”

    听到他那莫名其妙的话语，我焦灼地喊了出来。

    ‘再见了，kinu’

    “喂，喂！给我等下！我还有话要和你说――”

    对方已经切断了连麦。

    沉寂。

    “这算什么道别啊…”

    再也不能和marumaru说话了…。

    他陪我度过了最艰难的一段时间，我对他的感谢甚至可以说是超过桐谷老师。

    至少在最后，让我好好道个谢啊。

    正当我深感后悔的此刻，一条私信发送到了我的账号。

    是marumaru发来的。

    ‘加油啊’

    只有三个字。

    但我能充分感觉到他的鼓励。

    “marumaru…”

    胸腔一股燥热。感觉自己快要哭出来了。

    难得marumaru有心发来私信，我也不能就此示弱。忍住自己的眼泪，我回应了他。

    ‘这段时间真的非常感谢’

    至此，他没再回复我的消息。

    …不过，我知道他肯定看见了。

    他一定知道我有多感谢他。

    “一定要加油啊”

    我看着marumaru那最后的消息，在心里为自己打气。

    明天到教室之后，和邻桌的同学们好好打个招呼吧。

    只要迈出那一步，我就一定能有所改变，从阴沉宅家的自己变成真正的自己。

    “练一下足球吧”

    从初中不登校开始到现在，我完全没有碰过球。

    要是就这样直接进到新的社团，我肯定会变成一个什么都不会的菜鸟。

    虽说临时抱佛脚没多少用，不过至少可以适应一下。

    我拿着足球走向玄关。

    父母回来之前赶紧在门口练习一下。

    “marumaru你给我看好了。我一定会努力的”

    来到室外的我急忙开始了颠球的训练。

    这种激动人心的时刻真是好久没感受到了――

    “啊好紧张”

    第二天早上。我走在去学校的路上。

    两个月了，第一次上课。

    随着我离学校越来越近，身边穿着校服的人也渐渐多了起来。

    我昨天虽然也做好了心理准备，但真的看到这么多人还是紧张的不行。

    这里面也许还有我的同学。

    “哦哦，这里就是星兰高中吗…”

    我站在校门前凝望着教学楼。

    没什么特点的普通高中。

    当时参加入学考试的时候来过一趟，不过早就没什么印象了。

    我随着人群往里走去，在门口换好了室内鞋。

    要是正常情况的话，我直接传鞋柜里的拖鞋就行，但我今天第一天来，所以带了家里的拖鞋。

    我从口袋里拿出鞋子，旁边一些注意到我的同学都有些惊讶，我也觉得挺尴尬的。做完这一系列操作，我朝着自己的教室走去。

    “我好像是一年级D班来着”

    我朝着门牌看去，一个个地确认。

    赶紧进去吧…我朝D班里面望了望。

    教室里的同学们正分着几个小团体在聊着天。

    看起来就很活泼开朗的一群人、透露着安静沉稳感的一群人、一看就是阿宅的一群人、还有显而易见就是社团朋友的一群人。和初中差不多。

    “没事的，我一定没问题”

    仿佛是为了安慰自己，我小声嘀咕着。

    就今天开始我就要活出自我。

    这将是我的第一步。

    “冲”

    我很有气势地拉开教室门。

    但那些同学都沉浸在自己的世界里根本没注意到我。

    不过还是有一个人盯着我，露出了一副‘这人谁啊’的表情。

    “情理之中呢…”

    喃喃自语后，我去讲桌旁确认了一下自己的座位。

    不管三七二十一，先按原计划给座位最近的同学打个招呼。

    然后就快乐迎接我的新生活。

    我刚坐下就发现自己的右边没人，没办法，先给左边的人问个好吧。

    真是好久没和同龄人说过话了。

    桐谷老师是个大人，marumaru更是没有任何资料。

    …这么一想还挺紧张。

    我深呼吸一口气让自己冷静下来。…放宽心，没问题。

    接着我满怀自信地朝着身旁的人说道。

    “早上――”

    戛然而止。

    我并不是突然后悔打招呼，也不是因为害怕。

    但出现在我眼前的，是更为震惊的现实。

    “…衣莉？”

    惊讶之余，我直呼其名。

    她有些尴尬地回过头来。

    “…早呀”

    她说得很小声。

    在我入学的星兰高中，居然遇见了我喜欢的青梅竹马――衣莉。 

第一卷 第四章 Shamer

    “喂！田中！才跑了一个小时而已，给我打起精神来！”

    星兰高中的足球场。

    高一的球员正在进行着跑步训练，高二的前辈则在监督训话。高三引退后高二学生便成了最高指挥人。

    “是！对不起！”

    我赶紧道歉，然后继续围着球场跨出脚步。

    自我开始上学已经过去了一周。

    和同学们相处得很好，在社团里踢出了几个好球、和队员们也拉近了关系…本来是这么打算的，但现实没有那么简单。

    现状是我和班上的同学们依旧有着隔阂，社团这边正如各位所见，临近大赛而参加训练的我却完全跟不上大家的步伐。

    不过这样也正常，我差不多有一年时间没体验校园生活了，足球更是好几个月没碰过。慢慢恢复吧。

    “…可，为什么那家伙会在这儿啊”

    我一边跑一边悄悄朝着长椅旁看去。

    那里站着我们足球社的顾问老师，而他旁边的，正是衣莉。

    她好像成为了足球社的经理。而且还是最近新来的。真不知道该说巧还是不巧。

    话说回来，她和透矢怎么样了。

    我并不打算做和初中时候一样糟糕的事情，单纯就是好奇。

    不过想想就知道他们肯定还在交往。毕竟透矢和我一样从小就喜欢衣莉。

    “！”

    本来在悄悄观察的我却不小心和她对上了眼。

    下一秒我们不约而同地移开视线。…好尬尴。

    返校至今，我和她的交流依旧停留在第一天的问候。

    其实我一直都很想问问她，“我初中被欺负的时候，你在想什么”“你从小就讨厌我吗”之类的。

    …可每当我尝试向她搭话，她都会刻意回避。

    她有可能讨厌了我好几年，那回避我也是情理之中的事情。

    就算如此，我也想听她亲口告诉我。

    宅在家里的那段时间我明明那么恨她，结果到现实中再次见到自己喜欢的人，我心里还是忍不住地高兴。啊真的…太丢脸了。

    不过也好，我对她的恨意也就到此为止了，这么一想便松了口气。

    “田中！加速啊加速！”

    “啊，好的！”

    前辈又开始大吼，我赶紧提高了速度。

    之后自己练习的时候得多跑跑。没有体力真的会死在这里。

    在心里给自己下达了任务之后我便开始气喘吁吁地继续奔跑。

    就这么绕着操场前行，当我到达长椅附近时，衣莉自然而然地进入了我的视线。

    那时候的她，好像带着些许微笑――

    第二天休息时间。我们正向下节课的理科教室走去。

    “疼死了…”

    我在走廊上按着大腿嘀咕着。

    连续训练了一周，我每天都会肌肉痛。

    一整年没运动的代价还真大。

    虽说是想要活出自我，实践起来还真是复杂…。

    “你这走路姿势可真是别致啊”

    前方突然传来一个男人的声音，我抬眼看去，

    “桐谷老师！”

    站在我面前的正是桐谷老师。

    “看样子你很努力地在参加社团活动呢，健司同学”

    “老师您真是明眼人，我最近确实有在认真做自己”

    “那可太好了”

    桐谷老师温柔地笑了笑。

    对了，在学校里我用的是敬语（前两章健司和桐谷说话使用简体，此部分开始是敬体）。…其实他来我家的时候我也该用敬语来着，但时机一直不太对…不好意思了。

    他是我的班主任，这一周来我们交流了好几次。

    桐谷老师第一次在学校见到我的时候很是惊讶，不过他马上就露出了开心的表情，看到他的微笑，我也忍不住地高兴了起来。

    “话说，你和相马同学怎么样了？”

    “您说衣莉吗…感觉没什么变化”

    “啊这样…”

    桐谷老师的语气中流露出了些许可惜。我和他聊过衣莉的事情。她不仅是我不去学校的原因之一，也是我最喜欢的人。

    “不过我打算再和她搭话试试。毕竟校园生活也才刚开始嘛”

    “没错。你要是遇到什么困扰了可以找我商量”

    “非常感谢您！桐谷老师您真的是个超级好的老师！”

    “才没有。我是你的班主任，这都是我应该做的，之前也这么和你说过”

    “总之您真的是个非常了不起的老师”

    要是我找他商量事情的话，他肯定会和之前一样尽全力帮助我。…但是，我想要用自己的力量解决自己和衣莉之间的问题。

    这就是现在的我和过去的我的区别。

    “和相马同学的矛盾。加油哟”

    “好的，我会努力！”

    我们说完后便相互道别。

    老师如此为我应援。我下次一定要和衣莉说上话才行！

    …我是这么打算的。

    “完全不行”

    又过了一周，我还是被她刻意回避着。

    这大概可以肯定她是讨厌我的吧…。

    毕竟之前透矢已经给我说过这事儿了，虽然有些受打击，但也能接受。

    而且比起衣莉，我还有更重要的事情要做――。

    “我最近好喜欢看MiTube（大概是YouTube）上的动画小剧场啊”

    “Miomei或者Morimorimori是吧？”

    “对对对！那种推荐宝藏调味的美食类，或者小孩子拿着自己第一次的零花钱去砍价类的，真的超级有趣！”

    早上的教室里，我身边有两个男生在聊着天。

    这是和他们拉近关系的好机会…但我完全听不懂他们在说什么。

    最近的MiTube已经有这些内容了吗。

    平时只看游戏解说的我对这些简直一窍不通。

    想着，我赶紧拿出手机搜了一下，果真有那些视频。

    还可以看这种动画了吗…真不错。

    我觉得有些佩服，顺便还搜了一下那两个男生提到的账号。

    “…找到了”

    这个频道很有多视频，光是看标题就觉得很有趣。

    其中我觉得最有意思的是…。

    “在路上突然蒙别人眼制造惊喜那个很不错呢”

    我看着手机画面朝他们搭话――但很遗憾的是，他们已经离开了。

    “…哈”

    我重重地叹了一口气。自第一天上学到现在，我已经多次尝试和同学们搭话，不过都是因为时机不对或者搭话方式不合适而失败。

    我真的很想快点和他们拉近关系啊…活出自己真是太难了。

    ――正当我这么想的时候，突然感觉到了一股视线。

    “…嗯？”

    我朝着那视线看去，衣莉正在玩着手机。

    我今天还没找过她…暂且，确认一下吧。

    “衣莉，你刚刚是不是在看――”

    “真纪（Maki），早呀！”

    衣莉突然站起身朝着她的朋友走去。又被她给躲开了…。

    和这次一样，每当我找她说话就会被无视，而且持续了两周。结果就是我和同学的关系也没有任何进展、在社团活动里因体力不够跟不上大部队、和衣莉说不上话…嗯，总之就是挺惨了吧。

    不过我也不打算就此放弃。

    大不了就多找同学说话、加强自己的练习、继续尝试向衣莉搭话，这也就行了。

    “marumaru，我会加油的”

    我低声喊了喊他的名字，为自己打气。

    和我告别之后，marumaru把自己的SNS账号和游戏账号都给注销了。大概就是因为我吧。

    要是留着账号的话我随时都可以联系他。

    这个男人为了让我没有后路可走真是做了极致的告别呢。

    对他来说删除账号也没什么大不了的。

    之后换个新的名字继续玩就好。

    “诶，你很擅长打‘Numabura’吗？”

    正当我发呆想着marumaru的时候，突然有人和我说话。

    他应该是…篮球社的佐佐木（Sasaki）来着。

    “还算，可以吧…”

    “不错哦！其实我们班之后有个‘Numabura’的游戏大赛”

    “哦，喔。听起来很有趣啊”

    “所以说所以说，可以的话你能教教我吗？”

    “诶…也不是不行…”

    “真的吗！太好了~！”

    佐佐木表现得很开心，不过我却有了一个疑问。

    他怎么知道我擅长玩‘Numabura’。

    我明明还没有和班上任何人聊过这种话题，甚至可以说是根本没聊过天…。

    “那个…你怎么知道我玩‘Numabura’？”

    “啊，这个，是那家伙告诉――”

    “停停停！再不闭嘴杀了你哦&#11088;”

    这开口就是暴击，说话的正是刚刚衣莉问好的真纪――工藤（Kudou）。她正掐着佐佐木的脖子。这也下去真的没事吗…？

    “唔，呼，喘不过气了…”

    “还不是因为你话多啊。暂时给我把嘴巴闭上”

    “…遵命”

    佐佐木有些弱弱地回应道，工藤总算是松开了掐着他的手。

    “早呀，田中！”

    “早，早上好…”

    “不好意思哦。这个傻瓜突然和你说话吓着你了吧。我作为青梅竹马替他向你道个歉”

    “这没什么，能和我说话还挺开心的”

    佐佐木和工藤是青梅竹马啊。第一次听说。不过到最后，我也不晓得他为什么知道我玩‘Numabura’…。

    “对了，你方便的话，要不要来参加这次的大赛？”

    “我也可以吗…？工藤你也要参加吗？”

    “那当然！看我不揍扁这个傻瓜！”

    工藤看着佐佐木说道。

    关系真好啊…。

    “如何？我觉得人越多越好，来吗？”

    “这样啊。但是――”

    我会不会显得很多余？我没好意思把这句话说出口。

    而且这是个好机会。和同学们拉近关系、变成朋友的好机会啊。

    让他们见识一下我优秀的游戏技巧，展示我‘Numabura’的优良水平，然后一口气缩短我和同学们之间的距离。

    “那个大赛，我也可以参加吗？”

    “喔，很上道哦你~这必须加啊”

    工藤突然提高了声量。这，上道的是她吧。

    “大赛开始之前先教我些诀窍啊”

    “哦，喔。收到”

    “什么收到啊。太搞笑了吧你！”

    佐佐木笑得很开心。看样子他发现我有些紧张了。

    “…？”

    好像又有人在看我。

    我朝着那股视线的方向看去，衣莉正和她的朋友聊着天。

    …是我的错觉吗？

    “大家快坐回座位上――”

    桐谷老师打开教室门走了进来。早上的班会要开始了。

    佐佐木和佐藤都赶紧回到了自己的位置，其他同学也陆续坐下。

    我原本就在自己的座位上所以没动，而衣莉则回到了我的旁边。

    她看起来很平静。

    我今天感觉到了两次视线…是我产幻了？自我意识过剩？

    还是说――。

    我心里有些烦躁，而班会已经开始了。

    “田中！！你今天也是来得最晚的！！”

    放学后。我们高一学生按照老样子进行着跑步训练，而我也是老样子被前辈批评。

    高二的学生正两人一组进行着练习，我们的任务依旧是跑跑跑。

    “非常抱歉！”

    我一边道歉一边提升自己的速度。虽然我已经加强了自己私下训练的难度，也觉得自己大概再需要一周就能跟上大家的步伐…不过这时候还是很难啊。

    “健司，你没事吧~？”

    我整个一呼吸混乱的状态，前方突然有个男生和我搭话。

    我们都叫他工藤（Kudou）学长，也是整个足球社里唯一愿意和我说话的人。

    真不愧是我们足球社的部长兼王牌。好像他在初中的时候就有过进入全国大赛的经验，而选择星兰高中纯粹就是因为离家近。

    不过他最近受的伤刚好，处于康复训练的阶段，所以就和我们一起进行跑步练习。

    而其他的社员除了批评的时候都不怎么理我，大概是因为我中途加入、还跟不上他们脚步吧。

    我作为搞运动的人非常理解他们的那些想法，之后好好努力，争取得到他们的信任吧。

    “谢谢关心。我没事，学长你按你的速度跑就好”

    “别客气嘛。我们好歹也是一个社团的队友。…话是这么说，其实我就是懒得跑而已”

    工藤学长和我并肩相视而笑。长得是真的帅，应该很受欢迎吧。

    “对了，健司你有女朋友吗？”

    “怎么突然这么问…”

    “问一下而已啦。这就是前辈对后辈的关爱嘛”

    工藤学长笑嘻嘻地说。

    我真是快跑不动了，根本没空和他聊这个啊…。

    “没有。至今为止一个都没有”

    “诶，真的假的？”

    “真的”

    虽然有喜欢的人。她还是咱们社团经理。

    “啊这样，我还以为你…”

    工藤学长喃喃自语着什么，太小声了我没听清。

    我本来想问他来着，但确实是没力气说话了。

    我们就这么保持着沉默跑完了最后一部分路程。

    “呕…真的要给我整吐了…”

    我双手撑着膝盖大喘着粗气。

    而其他的社员们早已调整好了呼吸，很不耐烦地看着我。

    明明大家跑了一样的距离，却只有一个――中途加入的人在那里疲惫不堪，大家看不爽也正常。真是没办法啊没办法。

    “哦哦~你今天也是一脸要死不活的样子哦~”

    工藤学长看着筋疲力尽的我。

    这人也和我们跑了一样的量，但看起来真的非常精神。

    这体力到底是有多强啊。

    “不好意思…”

    “不用道歉啦。反正过几天就习惯了”

    工藤学长一边说一边朝我伸出了手。

    “非常感谢”

    我一边道谢一边拉住了他的手。

    …啊，还是有点想吐。

    “哎对了，这之后还有实战练习哦”

    “嗯，我知道”

    反正咱高一就是继续跑来跑去的任务罢了。

    临近大赛。能够做些和球相关练习的也就只有高二的前辈而已。

    要是高一里有正式选手那就另说了。

    “健司，你去参加”

    “…嗯？”

    工藤学长突然说了个奇怪的话。

    “嗯什么嗯？我让你去参加实战练习”

    “诶…但我是高一的呀？”

    “今天本来就打算选几个高一的。所以我就指名你。…对了，我也要参加今天的训练。懂了吧？

    “啊啊…好，好的”

    没懂，总之就是让我参练的意思吧。

    …到底是什么情况啊？

    “马上开始实战练习”

    在足球场的正中央，顾问老师一边发出指令一边把球放在了地上。

    以球为界站着两位队员。

    一个是工藤学长。

    另一人是高桥（Takahashi）副部长。

    我最近被很多前辈批评，其中骂我骂得最厉害的就是高桥学长。

    而这次的实战练习，我将和工藤学长一组来对抗高桥学长的队伍。

    “好好享受比赛吧健司”

    “好，好的…”

    我还没搞懂现状，总之还是条件反射性地回应了他一句。

    一头雾水地站在这个球场上，工藤学长是怎么想的非要指名我？

    虽然心里还是有点开心…不过真的搞不懂啊搞不懂。

    我明明连跑步练习都跟不上。

    “健司你的站位在正中间”

    “正中间…”

    也就是说，我是中场球员（主要工作是传球）。他这说法也太模糊了。

    …而且，他怎么知道我初中时候的站位啊。我从来没和他提过之前的事情更没有在他面前碰过球，他不可能知道的。

    我心中的疑问在不断增加，不过当务之急还是找好自己的位置。

    “准备开始！”

    顾问老师一声令下吹响了口哨。开球了。

    我方队员立刻带球开跑，其他的人也连忙跟上。

    “自己练习的时候虽然碰了好几次球了…但这样真的行吗？”

    我配合着队友前进，心里却有些不安。

    不过此次是我从队友那里获得信任的好机会。要是可以在这场比赛里打出一个好成绩，也许大家就会愿意和我说话了。

    就在我东想西想的时候，我身边的一个球员拿到了球。

    “这边！”

    我连忙挥手提醒他。结果他浅浅地瞄了我一眼，然后把球传给了其他人。

    “啊…”

    刚刚明明可以把球给我。

    不不，也有可能是我说的不够清楚，所以他没注意到我。

    下次我一定要表达得更完善一些。想着，我又把注意力放回了比赛上。

    那之后的时间里我不断地要求队友传球――但过了十分钟依旧没人理我。

    “完全被无视了啊…”

    没想到他们这么不相信我。…也是，我平时练习的状态他们可是看在眼里。

    接下来怎么办呢。

    想打出个好成绩，结果连球都碰不到。

    “喂，别偷懒啊――”

    工藤学长特地从队伍的最前方跑到了我这边。

    “我没偷懒，根本没有球传到我这里来”

    “知道知道，我给你开个玩笑啦”

    工藤学长笑嘻嘻的。我可不觉得哪里好笑了。

    “那么作为前辈我稍微给你些建议吧，得不到信任的小同学”

    “学长你对后辈还真是不留情面呢”

    “总之就是。队友不传球给你，你就去对手那里抢”

    工藤学长说着说着露出了一脸坏笑。

    “老实说我们没那么厉害，凭健司你的实力完全抢得到吧？”

    “什么我的实力…学长你了解我吗”

    “多多少少还是知道点儿――。所以，麻烦你抢球咯”

    回答完我的问题，工藤学长又回到了自己的位置上。

    到底怎么回事啊这个人…。不过他的建议很对，我连忙开始了抢球的计划。

    “啥啊，就你”

    和我对峙的正是高桥副部长。

    他一脸无趣的表情看着我。

    看他那样子我就知道他在想什么，大概就是‘我怎么可能输给这家伙’。

    “算了无所谓。你给我让开”

    高桥学长有些不耐烦地开始了他的假动作进攻。

    左右佯攻试图扰乱我的判断。

    不愧是副部长，确实很厉害。但他还是比不上透矢。

    我一边观察着他的动作一边找准时机出手。

    “什么！”

    我漂亮地从他脚下抢走球让他感觉很是惊讶。

    接着我快速带球前进，一边声东击西一边朝着最前线狂奔。

    “健司，传给我!”

    我抬头确认那呼喊，正是工藤学长。

    不过他离我也太远了吧。要我隔着两个银河系给他传球吗。

    “健司！快，这边！”

    工藤学长催促了我好几次。看样子是真的很急了。

    我真的不知道自己能不能顺利传给他…但是这个距离只要我成功了，应该就能得到大家的信任吧。那就赌一把吧！

    “工藤学长！”

    我大喊一声，朝着他的方向猛踹足球。

    那球就刚好落在他的脚边。

    下一秒――学长很完美地接住了。

    “好球！”

    工藤学长提高声量回应。

    我忍不住地高兴，下意思的吼了出来。

    “漂亮啊！”

    我猛地振臂迎接这快乐。

    传得太好了。这种感觉真是久违。爽！！

    那之后，顺利带球的工藤学长突破敌阵赢得了胜利。这人真是厉害…。真不愧是国家级水平。

    “你还挺会传球的嘛…”

    高桥学长的声音突然从我身后传来。

    不是阴阳怪气，而是真正的夸奖。

    “非常感谢”

    “那种传球，你哪儿学的？”

    问出这个问题的学长，稍微有些压迫感。

    “诶…那个，我从小学时候开始就经常在球场和公园的墙壁上画个固定的印子，然后从不同距离的位置朝那个印子踢”

    “那不就是击墙吗？你就用这种基本练习达到了这种效果？”

    “是的。我每天练五个小时”

    虽然宅家那段时间没动，但自返校那天之后我就又开始了击墙练习。

    “唔！五个小时…！”

    高桥学长大吃一惊。

    毕竟我只有传球这一个武器，全身心投入传球的练习也是理所当然。

    “那个…不好意思啊。练习的时候我老是吼你”

    高桥学长突然对我道歉。

    “那也是因为我跟不上大家的练习啦，请你不要在意”

    “总之是我有些过分了。抱歉”

    他又一次低下头。

    我原本以为他是个很恐怖的人，这么一看就是个普通的好人嘛。

    正当我这么想的时候――。

    “你那传球是什么啊！太厉害了！”“我看你练习时候的样子还以为你来划水的呢，你到底是练习了多久才达到那个程度啊”“完全可以成为咱们的战斗力啊！”“你搞快把体能练起来，加入大赛吧！”

    社团的球员们一个个围住我疯狂夸奖。

    看样子，我的“好成绩”是成功了。

    大家对我有所改观。…真是太好了。

    “你们这些家伙，比赛还没结束呢！快归位！”

    顾问老师连忙提醒我们回到自己的位置上。

    那之后，实战练习又持续了半个小时。

    我连续传出了几个好球，大家对我的信任也是蹭蹭提高。

    “辛苦了~”

    练习结束后我回到更衣室收拾东西，工藤学长突然朝我搭话。

    其他的社员都依旧离开，整个房间里只剩下了我们两个。

    “学长辛苦了”

    “传球确实很不错嘛。我们能有那样的结果多亏了你”

    工藤学长看起来心情很好。换下球服的他露出一膀子腱子肉。平时穿着校服看不太出来，这简直不是一个高中生该有的体型。

    “盯着我干嘛啊。你是变态？”

    “才不是。请你不要说这种引人误会的话”

    听我这么一说，工藤学长就像是恶作剧成功了似的笑了起来。真的搞不懂他在开心个什么劲儿…。

    “那个…我可以问学长你一个问题吗？”

    “什么问题？我有女朋友哦”

    “我不关心这个”

    “切。你关心一点好不好”

    我真是想吐槽他，但现在不是这个时候，总之开门见山吧。

    “工藤学长你到底是为什么指名我参加实战练习？”

    我一直很好奇。比我优秀的高一学生多如牛毛。

    那为什么偏偏选上了我。

    “我很早之前就知道你了”

    “！知道我…？”

    工藤学长点了点头。

    “没错。去年的现在吧”

    他接着说。

    大概是一年前。我和透矢为了进军全国大赛去参加了都大会。

    工藤学长的弟弟很巧和我同一天要参赛，所以他也在场。

    于是他记住了我――那个踢出了好几个精彩传球、最后却成为了全队败因的我。

    “所以你想让我在实战中露脸”

    “对。你那传球的精准度可以称之为全国职业水准”

    他说出的话真是太让人吃惊了。

    全国…这也夸得太过头了吧。

    “还有就是那个高一的经理拜托我――”

    说到这里他突然停下。随后露出了一脸‘完蛋了’的表情。

    高一的经理…。

    “衣莉吗？”

    我向他询问，工藤学长左看看右看看，最后叹了口气。

    “是啊。其实我的妹妹和相马是好朋友，我一直都认识她”

    “和衣莉是朋友…啊，学长的妹妹是工藤真纪吗？”

    “什么啊，你认识真纪啊”

    工藤学长有些意外。

    他们俩都姓工藤，还和衣莉是朋友，我就猜到了。

    “总之就是相马她拜托我，让我指名你参加今天的训练”

    “衣莉居然做这种事…”

    我完全不知道。她在学校也不和我说话。

    “相马让我别告诉你，我给忘了”

    工藤学长就像是对自己无语了一样捂住了额头。

    她对我隐藏真相，给我参加实战的机会吗。

    为什么衣莉要这么做…？

    “但是呢，我本就打算让健司你来参加练习。毕竟有都大会那次的经历让我知道你很擅长踢球”

    “真的非常感谢”

    工藤学长这么说让我很开心，但我脑子里依旧充满了对衣莉的疑问。

    难道说，她其实不讨厌我…？

    “明天的训练和今天一样。回去好好休息吧~”

    “啊…好，好的。了解”

    “那今天就到此为止吧。明天见”

    “学长辛苦了”

    工藤学长换完衣服离开。

    明天也是一样的练习吗。我得加把劲儿才行。

    “不过，原来是衣莉…”

    她今天的样子看起来和平时差不多，就是给大家提供帮助。

    真是没想到她会特意拜托工藤学长让我参加实战，到底是为什么？

    我一边换衣服一边纠结这个问题，但怎么想都想不通――

    那之后过了几天。我在足球社的练习中又踢出了几次好球，和队友们也是打成一片，现在还成功成为了大赛之前的首发成员。

    看样子顾问老师对我的表现很满意。

    衣莉那边，她还是刻意和我保持着距离。

    我想问她的事情真的层层叠加…。

    “田中，你也太强了吧？”

    佐佐木一边看着电视屏一边说。

    今天就是他们之前提到的‘Numabura’大赛的日子。

    社团活动结束之后我去了佐佐木的家。他父母好像很有钱，家里住的也是大房子。

    当然，佐佐木本人的房间更是大得不像一个人用的，今天便集合了差不多十个同学进行比赛。

    而第一场已经结束，佐佐木对我完败。

    虽然前天我按照约定给他进行了补课，但一个晚上确实提升不了什么技术，对手还是原家里蹲的游戏大神我，怎么可能赢嘛。

    “完全没办法大展拳脚啊。我不甘心”

    “毕竟这是我最擅长的游戏”

    “但我以为自己至少还是能挡住几招的。大赛的主办者第一场就输光也太丢脸了”

    佐佐木有些不好意思地低下了头。

    确实，不给主办者面子有些不太好吧。

    但我也想给大家展示一下我优秀的技术，想办法拉近和大家的距离。要我放水也不太可能。

    “田中居然这么厉害嘛”

    有个观战的男生开口道。

    而且，不止是他。

    “之后教教我你的绝招呗”“我也想学！”“告诉我你最喜欢哪个角色”“完胜别人是有什么诀窍吗？”“除了‘Numabura’，你还玩别的不？”

    同班的男生们一个个和采访似的。

    “那个，绝招――”

    我挨个回答了他们的问题。

    紧接着佐佐木同学也开始了各种话语轰炸。

    “喂喂喂各位。你们让田中很困扰啊”

    工藤突然出现，吸引了围着我的男生们的注意力。

    他们也纷纷归位开始准备第二场比赛。

    这几天下来我发现了一件事，工藤好像是班里的大姐大。

    刚和佐佐木比完赛，我的下一场估计要等一会儿去了，这么想着我便去旁边拿水喝，工藤见状和我搭话。

    “不过说真的，田中你挺不错啊~”

    “不不不，比我厉害的人多了去了”

    “哎呀别谦虚”

    我根本没谦虚，身边确实有个比我更强的人。

    比如，那个班主任。

    “反正谢了，帮我干掉俊介（Shunsuke）真是立大功”

    俊介是，啊，佐佐木吗。

    她一开始好像就是为了打败佐佐木才参加大赛的来着…现在她的目标却被我打败了。

    不管怎么说，他俩感觉很不错…也许我真的该放放水。

    “真纪！我从佐佐木的妈妈那里拿到零食了！”

    突然传来一声欢快的呼喊。

    我朝那声音望去，衣莉正拿着一大袋子走进来。

    “‘啊…’”

    我们四目相接，不约而同地叫了一声。

    瞬间，倍感尴尬的我们立刻同时移开了视线。

    衣莉虽然没有参加这个比赛，但她还是受邀来了佐佐木家里。

    她的朋友工藤也在，这也是她来玩的原因之一。

    “谢谢你呀衣莉！大家快来吃零食啊！”

    “啊，嗯，是啊”

    衣莉赶紧应声，但我们三人说完后还是陷入了沉默。

    大概是因为我和衣莉的原因吧。

    “那个，衣莉――”

    “啊，饮料都没有了。我马上去买”

    说完，她就像逃跑一般离开了房间。

    其实我今天已经尝试找她说话好几次了，但还是老样子。

    …哈。到底什么时候才能和她聊聊啊。

    “田中，你和衣莉是青梅竹马，对吧？”

    “诶，算是吧…你怎么知道？”

    “她告诉我的”

    “啊，这样吗…”

    衣莉给工藤说过我的事吗。

    要是她觉得我是个麻烦的竹马，还这么告诉别人了的话，还挺难过的。

    “但总感觉，你们之间有点过于生疏了”

    “那个，那是因为…之前有点事情…衣莉可能还有些讨厌我”

    想到她还推荐我去参加实战练习。说不定她其实没那么讨厌我，但她一直这么回避我的搭话，导致我心里还是有些怀疑她是不是还对我有些厌恶。

    不过――。

    “嗯哼，我觉得不会吧”

    工藤开口。

    “为什么？”

    “你擅长‘Numabura’的事情就是衣莉告诉俊介的”

    “！这，这样…”

    其实之前我就对此有所怀疑，不出意外的话大概是衣莉说的。

    毕竟对我的游戏技术有所了解的只有她。但还是因为她天天回避，我又不敢确信到底是不是她。

    “…完犊子了”

    “？怎么了工藤？”

    “其实那什么，衣莉让我别告诉你，我忘了”

    说完，工藤露出了一副‘糟糕了’的表情。这，不愧是兄妹啊…。

    “算了，说都说了。那就再给你讲个秘密”

    “你这破罐子破摔的，不太行吧”

    被我指出来后，工藤还是没有放弃的打算。

    “其实啊，衣莉经常在我面前提起你呢”

    “…是吗？”

    “嗯，尤其是你来学校之后”

    听工藤说，每次我在社团里踢出好球之后，衣莉第二天绝对会告诉她。

    而且每当她对我有些许好奇的时候，衣莉都会非常高兴地给她讲关于我的故事，甚至是一些小时候我都完全不记得的事情。

    “所以我认为她肯定不讨厌你！”

    “哦，喔。谢谢你”

    工藤的话让我有些许被安慰到。

    这么一想，衣莉可能真的没那么讨厌我。

    …好，下次见到她，一定要搭上话。

    “田中！马上就到你的二番战了！”

    佐佐木提醒之后，我马上回到了游戏机前。

    不过我现在这个状态，多半是没办法全身心投入了…。

    “加油哦~”

    工藤在我身后小声地助威。

    她这，多半不是在为我的游戏加油。

    ‘Numabura’二番战，以我的完胜告终。

    “优胜者是田中！”

    佐佐木发表了结束宣告词，旁边的男生们都鼓起掌来。

    真的是羞死了…。

    “哎呀，田中你是真的太厉害了。下次有机会我还会继续邀请你”

    “诶，我以后还能来吗？”

    “那当然”

    佐佐木这么一说，其他的男生也附和道“再来一局嘛”“下次我必赢”之类。

    我之前只和透矢衣莉一起玩过，现在能和这么多人成为朋友，我心里的喜悦无以言表。

    看样子和同学们好好相处的目标算是达成了一部分吧。之后再接再厉。

    “今天也有些晚了，解散解散”

    佐佐木这么一说，大家都开始收拾自己的东西准备离开。

    我刚踏出门，衣莉的身影便进入了我的视线。

    因为刚刚我一直不停地在比赛，她也就一句话都没和我说过。

    最近的社团活动我也有了进步，现在还和同学们打好了关系，和家里蹲的时期相比真的有了很大的变化。

    那说不定，我和她的关系也能有所改善呢。

    我抱着些许期待。

    再试试和她说话吧，这是今天最后的机会了。

    “衣莉，那个――”

    “！”

    我开口的瞬间，她就立刻转身准备离开。

    一想到如果这次可以好好聊聊，我们的关系也许可以恢复；还有工藤讲的那些事情，我就无法接受和衣莉继续保持现状，于是，我下意识地伸出了手。

    “等等！”

    我想都没想就抓住了她的手腕，把她吓了一跳。

    “啊…对，对不起”

    我连忙道歉着放开了她的手。

    “唔，我没事…拜拜”

    衣莉说完又准备走。

    怎么办啊。要是就这样结束的话和平时有什么区别…。

    “那边的两位”

    身后突然传来一个女声。我回头看去，工藤正向我们走来。

    “我们三个一起走吧”

    “真纪，你这突然说什…”

    “啥突不突然…我就觉得有些怪。你们不是青梅竹马吗。家也住一个方向，一起走不是很正常嘛”

    “那个…”

    衣莉有些迷茫，而工藤转头看向了我。

    “田中，可以吧？”

    “诶，我…”

    “ok，就这么决定了！”

    工藤双手合十，一拍。

    这个人真是完全不听别人的意见啊！？

    “你等一下。我可没有答应――”

    “行了行了，就这么决定。走吧”

    工藤推着衣莉的背后催促着，很强硬地带着她一起。

    随后她又一个回头，给我使了个‘快点跟上’的眼色。

    “…真是拿你没办法”

    一起回去的话，也许有和衣莉说话的机会。

    我一边这么想着一边跟上了她们的脚步。

    “俊介之前就是个胆小鬼，经常被家附近的小恶霸们欺负”

    我们三个在静悄悄的住宅街道上前行，工藤讲起了她的竹马的故事。

    “不过那些坏东西都被我打跑了”

    “是，是吗…”

    工藤可以算是武斗派世家的孩子呢。

    “虽然俊介看起来弱不禁风的，但从小就很温柔呢。每次我遇到麻烦他都会来帮我”

    工藤的眼神非常温和。

    我就这么注视着聊着佐佐木的工藤。

    看样子她真的很重视他啊。

    “所谓青梅竹马和普通朋友不一样，两人更加了解彼此，也会争吵也会互帮互助”

    工藤突然话题一转。

    为什么要说这个啊…？我有些困惑。

    “我主要想表达的呢就是，我虽然不知道你们两个之间发生了什么，但一定要多沟通啊！对吧？”

    工藤说完便闭上嘴看着衣莉。

    “真纪…但是我…”

    “你这么无视下去的话什么都没法改变。不是吗？”

    工藤温柔地笑着说。

    衣莉听完又陷入了沉默，好像在纠结什么一般。

    “我差不多要到家了，同路结束咯”

    工藤就像是做完了自己的任务似的调侃道。

    “之后你们俩自便”

    接着，她和我们挥手道别，朝着她家的方向离开。

    现场只留下了我和衣莉两人。

    …原来如此。工藤是为了让我们有单独沟通的机会才邀请咱俩一起回家的吗。

    那我也不能让她这心白费掉。

    “衣莉，我们聊聊吧？”

    她有些犹豫。

    但至少这次她没有直接逃走，多亏了工藤的帮忙。

    “…知道了”

    过了一会儿，她用着很小的声音回答。

    终于。这下可以和她说清楚了。

    “我们就，边走边说吧”

    “…嗯”

    她点点头。

    我们就这么肩并肩走着。

    真是好久没有过这个体验了…老实说挺开心的。

    与此同时我在心里想。

    希望往后每次的同行，我都能有和现在一样的心情。

    “我们从小时候开始就经常这么一起走呢”

    “嗯。毕竟是青梅竹马”

    我们走着走着聊起了以前的事情。

    直接开门见山其实也不是不行，不过我确实没那个勇气。

    而且，我内心深处也许想和她多说说话。

    “你还记得吗？小学时候有一场足球比赛，我摔了一跤把整个膝盖都磨破了，然后你大哭一场还担心我会不会死”

    “！你，你怎么突然提这件事啊！kinu你真的好烦”

    衣莉看起来在生气，但语气里却透露着一点小开心。

    我们久违地正常交流。

    我真想一直这么快乐地和她聊天啊――。

    …但，不可能。

    而且再不说重点的话，她就要到家了。

    我坚定自己的内心。

    “那个…我有很多事情想问你”

    “…嗯，我知道”

    衣莉的语调带着些歉意。

    这次她没有回避。

    现在的话她一定可以回答我的问题。

    深呼吸。

    她接下来的答案，也许会给我带来很大的伤害。

    …但是，接受一切吧。

    我不想再变回那个封闭自我、逃避现实的自己。

    “衣莉你，一直都很讨厌我吗？”

    问出口的一瞬间，我心都快跳出嗓子眼了。

    虽然我还有很多很多想知道的事情…但这件事是我最在意的。

    透矢那天对我说的话。衣莉可能也讨厌我。

    从小学开始就和我是朋友的衣莉真的讨厌我吗。

    我太想知道这个真相了。

    ――接着，她面带微笑地看向我。

    那一刻我确定了。

    她肯定不讨厌我。

    要是我一直呆在家里的话，一定没有了解真相的这一天。

    我真的很庆幸我能接受满是错误的自己。

    我真的很开心我能活出真正的自我。

    真的太好――。

    “我超级讨厌你”

    “…诶？”

    我整个人都傻了。

    她说超级讨厌…？

    不，不会吧。她刚刚不是笑了吗…。

    “你很期待吗？期待我说不讨厌你”

    衣莉还是一脸笑意。

    她为了骗我所以故意在笑？

    所以她到底是…？

    冷，冷静。现在断言还太早了一点。

    “那个…我从工藤兄妹那里听说了。你给佐佐木说了我游戏很厉害，还让学长给我提供参加实战练习的机会”

    “额…我，我只是念着我们这么几年的情分帮你说几句话而已”

    她虽然这么说，但我总觉得有些违和感。

    “你真的讨厌我吗？”

    我又问了一次。

    要是她还是和刚刚一样的回答，那我就彻底放弃。

    正当我下定决心――。

    “初中的时候，你表白的事情就是我告诉透矢的”

    衣莉说出了一件我在意了很久的事情。

    听完她的话我有些动摇，但依旧让她继续说下去。

    “你被大家欺负的时候我没有帮你，你不登校之后我也没有去过你家拜访”

    她把所有事情都摆到了明面上。

    伤疤被她一个个揭开，我的内心变得更加摇摆不定。

    最后她开口道。

    “这一切，都是因为我讨厌你”

    我面对这相同的回答说不出任何话来。

    此刻的衣莉低着头，我看不到她的表情。

    其实我内心依旧觉得有些违和感。

    说不定她在说谎。

    …但无论如何她都用这种方式拒绝我了，那我也应该和她拉开距离吧。

    “是吗…我了解了”

    话题结束。

    我们就这么沉默着继续前行，直到衣莉家门口。

    “…再见了kinu”

    “喔。拜”

    我们道别后她就直接回了家。

    从明天开始我们就再无交集了吧。

    想来，被她当面说讨厌，还真是件令人寂寞的事情。

    “我果然还是喜欢她啊…”

    我察觉到了自己的小心思。

    …不过事到如今也来不及了。不能向她表达这一切了。

    “放宽心，没事的”

    我安慰自己似地自言自语。

    自从返校开始，我和大家打好了关系、在社团也表现不错，我已经很努力地活出自我了。

    所以没关系的。

    “…回家吧”

    我独自一人继续前行。

    今天和佐佐木他们玩得挺好的，明天可以试着邀请他们一起吃午饭。

    社团那边也把我选作正式选手了，继续努力就好。

    我想着这些，稍微有了些干劲儿。

    ――但是，为什么胸口还是如此刺痛――

    第二天的午休。我原本打算约佐佐木他们一起吃饭，但没那兴致了。

    因为衣莉今天没来学校。

    “…结果，她这是直接蹲在家里了吗”

    我坐在通向顶楼的楼梯上吃着刚买的炒面面包。

    昨天被衣莉那么一说，我明明决心快刀斩乱麻的。

    “诶，健司同学”

    我满脸寂寞惆怅地吃着午饭，不料却听到有人叫了我的名字。

    朝楼下看去，桐谷老师正吃惊地望着我。

    “老师，您有什么事吗？”

    “我才想问你有什么事吗。怎么坐在这种地方？”

    “我…就是在一个人吃饭而已…”

    “这样吗。其实我也是”

    说着，桐谷老师举了举自己的饭盒。

    然后走上楼梯坐在了我的旁边。

    “老师您平时都在这里吃饭的吗？”

    “不是，平时都在楼顶吃”

    他又对着我秀了一下顶楼的钥匙。

    普通学生原则上是不能进入顶楼的，而教职员工如果有特别情况则可以上去。

    “您私用楼顶来吃饭不会被说吗？”

    “算是一种隐型默认吧。其他老师休息的时候偶尔也会上去”

    桐谷老师笑了笑。

    不知道是不是那部电影的缘故，我总觉得他的笑和七濑小姐很相像。

    “健司同学你呢，怎么在这里吃午饭？”

    “就…今天的心情让我想在比较安静的地方用餐”

    听我这么说后，桐谷老师直直地看着我。

    有些尴尬啊，我连忙移开视线。

    “发生什么事了吗？”

    接着，桐谷老师有些担忧地问道。

    他是超能力者吗。观察人观察得太细致了一点。

    “稍微有点…”

    “是吗…方便的话要不要和我说说？”

    桐谷老师有些试探性地询问我。

    我之前也和他聊过我和衣莉的事情，他也知道我这边沟通不太顺利，那么他确实有这道这件事后续的权利。

    我在心里这么想，随后告诉了他昨天发生的一切。

    “居然发生了这些事吗…”

    桐谷老师听完有些悲伤。

    因为学生的事情而苦恼到这个程度的老师真的存在吗。至少在我学生生涯里，这样重视学生的老师只有他一个。

    “不过没关系的。我在社团的生活也很顺利，最近还交到了朋友…啊大概是交到了朋友？总之就是我很享受学园生活啦”

    从宅家到现在，我真的成长了很多。这也是多亏了桐谷老师。

    “总之就是，一切都还算顺利”

    我就是想告诉他‘我没事’。

    他一定会为我感到开心的吧。

    我心里这么想着…但他却露出了有些寂寞的神情。

    “之前我还在读高中的时候，七濑不管发生什么都会为了活出自我而努力。所以我开始憧憬她…”

    老师突然开始讲起七濑小姐和他的往事。

    说完这句话他稍微顿了顿，然后又开口说道。

    “算是我的一点私心吧，我希望健司同学你也能像她一样生活”

    “这…我理解您的意思。所以我最近每天都在努力练习、努力和大家――”

    “你和相马同学就这样了吗？”

    桐谷老师这毫不犹豫的打断让我措手不及。

    “我也不想这样啊。…但是真的没办法了。她那么讨厌我…”

    “你真的觉得相马同学是那样看你的吗？”

    “那，那是…”

    我无言以对。

    讲真，我其实也觉得衣莉昨天那番话里夹杂了些许谎言。

    “健司同学，我必须告诉你一件事”

    桐谷老师说。

    转头看向我的他露出了一脸认真的表情。

    “顾及到相马同学的意愿，我原本不打算告诉你的，但说出来也是为了你们两个好”

    “…请问您想说的是？”

    我有些呆呆地问桐谷老师。他缓缓道来。

    高中入学仪式的那一天。

    桐谷老师在和班上的同学打招呼时注意到了两个特殊的人。一个是缺席的我，另一个则是衣莉。

    当时大家正在轮流自我介绍，衣莉却一直盯着自己旁边的空位――我的位置。

    直到整个入学仪式结束，她都那么盯着。

    而且就连上课的时候，她也会时不时地往旁边看一眼。桐谷老师在路过教室的时候，甚至还瞄到衣莉拿着帕子把我的座位擦了又擦。

    后来，桐谷老师来我家家访的第二天。

    “请问田中那边怎么样了？”

    衣莉还特地提早去到班主任办公室询问我的情况。

    好像是她前一天无意间听到了桐谷老师要去找我的事。

    那之后老师每找我一次，衣莉就会对应来问一次我的近况。

    桐谷老师也会告诉她‘他状态还不错哦’‘在快乐地打游戏呢’，听完这些，衣莉每次都会和安下心似地平抚一下自己的胸口。

    “她居然做了这些事…”

    老师点点头。

    “你觉得，相马同学真的是讨厌你的吗？”

    老师的这个提问让我不得不的用心思考起来。

    从工藤兄妹那里听说的事情和桐谷老师刚刚说的那些。

    总感觉衣莉背着我、为我做了很多事情。

    这么一想，答案就只有一个了。

    “我觉得她不讨厌我”

    “对吧”

    桐谷老师撇着嘴笑了笑。

    “那她为什么还要那么说啊…”

    “再试试和她谈一次吧”

    看我如此纠结，桐谷老师拍了拍我的肩膀说道。

    “…但我觉得她已经不会再理我了”

    “那你也要试试主动找她”

    桐谷老师的语调很是温柔，可他说出来的话却带着一丝命令的感觉。

    “老师，为什么您要为我做到这个地步…”

    “因为我作为你和相马同学的班主任，不能就这样不管你们”

    你们两个都是很优秀的学生，桐谷老师接着说。

    他真是我目前见过最好的教师。

    “所以健司同学，再努力一把吧”

    桐谷老师这么一鼓励，我更加坚定了自己的内心。

    再去试一次。

    “好的。我会尽我最大的努力再找找她”

    听我这么说，老师露出了很开心的表情。

    既然决定了，那她下次来学校的时候我一定要和她说清楚。

    “不过，桐谷老师您真的太为学生着想了啊”

    “才没。像我这样的老师多的去了”

    他还是很谦虚。

    可能正是这些小细节才让我那么信任他。

    “而且我也不希望你和相马同学往后为这件事后悔”

    “后悔…吗”

    “嗯。我之前和你说过吧，高中毕业那天我原本打算和七濑表白，但后来还是想支持她的梦想。我自己对于这个选择从没后悔过”

    桐谷老师说完，笑着看了看我。

    “因为那是我为了七濑而认真考虑后得出的结果”

    “…这样吗”

    放弃对喜欢的人表白、不后悔这个选择、还用这么淡定的表情进行讲述。反正我做不到。

    看样子桐谷老师真的很重视七濑小姐。

    “总之，我希望你和相马同学都能做出自己不后悔的选择。这和活出自我也有着紧密的联系”

    桐谷老师仿佛是在讲一件特别宏伟的事情，说得非常地细心。

    可能因为我们一直在聊天，桐谷老师的便当也没来得及吃完，他盖上盖子站起了身。

    “我想说的就这么多。午休快结束了，回去吧”

    “桐谷老师…真的非常感谢您！”

    我发自内心地感激他。

    桐谷老师真是帮了我太多次了。

    所以此时此刻，我有一件必须要告诉他的事情。

    “那个，老师…我还有些话想对您说，可以吗？”

    “？怎么了？”

    桐谷老师有些意外地回应了一句。

    我一本正经――。

    “我觉得老师您，一定还能再见到七濑小姐！”

    我说完的瞬间，桐谷老师便露出了一脸惊讶的神情。

    “她虽然现在住在海的另一边不太容易见到…但我相信桐谷老师您的话，一定能和她再次相遇的！”

    桐谷老师说他不后悔自己的选择，我相信他说的是实话。而且之前老师还说，他不想打扰七濑小姐，所以不打算去见她。

    …但作为他的学生，我还是希望他的恋情能得到一些回应。

    毕竟他是这么一位优秀的教师。

    “健司同学，谢谢你”

    桐谷老师笑了笑，对我道谢。

    这是我目前为止见到过的，他最帅气的笑容――

    “今天也好累啊”

    结束了社团的练习，我一个人走在回家的路上。

    快要到大会的时间了，我们的训练也是更加严苛。

    好不容易适应了强度的身体也被这些个练习搞得疲惫不堪。

    “我回来了――”

    家里一片黑暗。

    话说今天妈妈爸爸都要加班来着。

    “…糟糕。忘记买晚饭了”

    他们不在家的时候我都会去便利店买盒饭。

    …哎没办法。出去一趟吧。

    我转身重新走到玄关门口，门铃突然响了。

    “？这时候谁会来啊…？”

    我很是疑惑，不过还是打开了门。

    而出现在我眼前的是一个让我想都不敢想的人。

    “晚上好啊。kinu”

    爽朗的声音。结实的体魄和压迫的身高。和模特一样的帅哥。

    我的原亲友――裙透矢。

    “透矢，你怎么会…！”

    “哎呀，我下午来的时候你家没人。所以这不就，又来了一次…吓着你了吧”

    透矢瞥了一眼我的校服。继续说道。

    “我真没想到你居然会继续去读高中”

    “…就是最近，才刚开始。初中我有一段时间没去上学嘛”

    “G是吗――看样子是有人欺负你了呢”

    透矢说着一些假关心的话。

    我心底有些无法言语的感情正在涌出，但我努力克制住了。

    毕竟整件事的开端就是我自己。

    “你到底是来做什么的”

    “来嘲笑你”

    “给我离开”

    听我这么一说，透矢露出了一脸看戏的笑意。

    “我开玩笑的啦。我只是想来告诉你点事情”

    “告诉我？”

    透矢点点头。他到底要说什么？

    在‘帝城高中’的足球社拿到正式名额了，所以来炫耀一下？

    以他的实力完全有可能。

    从他口里说出来的，却是我完全没想到的话。

    “我，和衣莉分手了”

    透矢开门见山，我惊讶得说不出话来。

    “看样子你很意外啊”

    “那…那是当然”

    虽然我和透矢之前有些矛盾，但我从他口中知道他从小学开始就喜欢衣莉。

    所以我不相信他们仅一年就分手。

    接着，我从他口中听到了更为震惊的话语。

    “那个无聊的女人，我给她甩了”

    “！你这家伙…！”

    我一股子气瞬间窜上了脑门，他却抬手拦了拦我。

    “你先别生气啊。听我说呗”

    透矢又露出一脸让我想打他的微笑。

    “那个女人，和我约会的时候也心不在焉。你不觉得很过分吗”

    “…透矢，别再说了”

    “交往了一年多，别说给我亲一口，连手都不想让我牵。这还算个屁的女友呢”

    “别说了”

    “啊，我真不该和那个女的交往”

    “我让你别说了！”

    我提高声量后他总算是闭上了嘴。

    “透矢…你为什么要说这种话啊”

    我仿佛是被人扼住了脖颈似地质问他。

    与其说是愤怒，更多的是悲伤。那个对所有人都温柔至极的帅气亲友――不，元亲友，他怎么能说出这么难听的话啊，可悲。

    “什么为什么…本来我就不喜欢衣莉”

    “哈？你这是什么意思”

    透矢的话让我摸不着头脑。

    他却皮笑肉不笑地接着说。

    “我是说，我根本就不喜欢衣莉”

    “…那，那你为什么要向她表白”

    “因为我讨厌你”

    透矢和我面对面，直冲冲的对话。和初中时一样的说辞。

    不过我还是不理解。

    为什么因为讨厌我就要和衣莉交往？

    “你真的很迟钝呢。我就是为了恶心你啊，懂不懂”

    仿佛是看穿了我的疑惑，透矢有些厌烦地撑了撑额头。

    “我和衣莉表白之前就知道你喜欢她”

    “诶…”

    这倒是新鲜。

    所以说，他明明知道我的感情，却还是让我撮合他和衣莉…？

    “于是呢，我就和你喜欢的人交往，来恶心你”

    “你就为了让我不愉快所以和她交往…？”

    透矢点点头。

    “没错哦。因为我就是那么讨厌你”

    他又笑了笑。

    我不知道现在的他到底在想些什么。

    “不过我已经不需要那个无聊的女人了。和你不在一个高中，交往了也没法恶心你”

    “你，一定要用这种口气――！”

    话说到一半，我突然察觉到了一件事情。

    随后便没有继续讲下去。

    “kinu，你可以去喜欢衣莉了哦”

    透矢用着毫不在意的口吻。

    我无法相信这是他能说出来的话，毕竟初中的时候我和衣莉告白让他很是愤怒。

    “透矢，你…”

    “啊啊，真是个超级无趣的女人呢”

    他仿佛在自言自语。

    在我眼里，这时的透矢显得很是寂寞。

    “对了，当初并不是衣莉把你告白的事情告诉我的”

    他又说出了一句我未曾料想的话。

    “！但你当时说是衣莉…”

    “骗你的骗你的。有人碰巧听到了你的告白，后来传到了我的耳朵里罢了”

    透矢一脸事不关己的样子。

    “啊还有件事，你当初被欺负的时候，衣莉是因为我才不去帮你的”

    “因为你…什么意思”

    透矢的脸上浮现出反派似的微笑。

    “我威胁了她。要是她敢去帮你，就让她尝尝和你一样被欺负的滋味。结果她怕得不行呢”

    “！为什么你要做这种事啊…”

    “那当然是…”

    透矢顿了顿。

    继续――。

    “为了恶心你。就这一个目的”

    他再次明确了自己的企图。

    就此，我又发现了一件事，于是不想在和他争论。

    “我想告诉你的就是这些。这之后你和衣莉告白还是交往都随意”

    说完，他转过身准备离开。

    “行了，就这样”

    渐渐地，他的身影离我越来越远。

    不知为何，他的背影看起来如此的孤单，和之前的我一样。

    “透矢！”

    他转过头来看着我。

    “干嘛？还有话要和我说？”

    “是的”

    我回答道，

    “行吧。要打要骂随你”

    透矢说着自己可以承受一切，堂堂正正地站在原地。

    但不好意思，我接下来并不是要责怪他――。

    “透矢，谢谢你。”

    我说完。他露出了一脸惊讶的表情。

    “你傻啊。和我道谢干嘛”

    “确实”

    我笑了笑。

    “真的有够傻的…但，我也一样”

    透矢仰头看着早已暗下来的夜空。

    “再见了，kinu”

    “嗯，再见”

    他没有回应，就这么离开了。

    我一个人站在原地。

    “…那家伙，真是不会撒谎啊”

    对话过程中我发现了他的谎言。

    一个是为了恶心我所以和衣莉交往。

    另一个是为了让衣莉不帮我而威胁她。

    说这话的时候他紧紧地抓着自己的裤子。

    和以前一样的习惯。

    也就是说，透矢是真心喜欢衣莉才和她交往，也是因为喜欢她、才不希望她帮我。

    那么他刚刚对衣莉说的那些难听的话，肯定也是假的。

    他纯粹就是来告诉我分手的事情。

    为了告诉我，我之后可以去尝试追求衣莉。

    他还是那么温柔呢。

    “…不过他说讨厌我的时候，多半没撒谎”

    我渐渐有些理解了他的来意。

    不然，他不会就分手这件事特意来一趟我家。

    “真是谢谢啊”

    我朝着他离开的方向，又道了一次谢。

    我想。

    重新和他交朋友。

    一定可以的。如果是现在的我的话。

    虽然没什么根据。

    但我现在就是有这种不可思议的自信――

    将所有事情都向kinu坦白后。我――裙透矢一个人走在回家的小路上。

    “还对我说什么谢谢…真是太傻了”

    想着kinu刚刚的反应我自言自语道。

    我明明说了那么多过分的话…真是傻透了啊他。

    突然，我回忆起了一件往事。

    小学的时候，我爸爸因为工作老是调岗，导致我也跟着他不停地转学。

    那时候的我很怕生，也不怎么说话，完全不是一个能交到朋友的类型。

    而第四次的转学，我认识了kinu和衣莉。

    面对社恐又不开口的我，他们却多次主动和我搭话。而衣莉更是三番五次邀请我一起玩。

    我大概从那时候开始就喜欢上了她。

    同时，我开始羡慕kinu。

    和衣莉是青梅竹马，随时都可以让她开心。

    我羡慕他…妒忌他――恨他。

    明明我那么喜欢衣莉，为什么身边却老是有你的存在。

    不知不觉变得越来越讨厌他。

    有一天。我在公园等衣莉他们来找我，同年级的其他男生却来了。

    “喂，这里是我们的场子。快滚”

    我明明孤身一人，却怼了那些男生中的一个。

    “但，但是…我和朋友也约在这里了”

    “哈？最近转学来的家伙吧。你以为你谁啊”

    男生蔑视着我。感觉下一秒就要一拳头打过来了。

    我害怕得有些想逃走。

    这时，身后却传来一个声音。

    “你们才是，以为自己是谁啊”

    我回头看去，竟然是kinu走了过来。

    而那些男生们则转向开始瞪着他。

    “健司，怎么又是你啊。你给我适可而止”

    “这是我的台词。你们这群傻子别想霸占这个公园”

    “傻…！？看我今天不揍扁你”

    “来啊来啊。干我啊”

    kinu开始挑衅他们。

    看他那样子应该不是第一次了。

    “兄弟们给我上”

    “‘喔！’”

    他们相互指示和回应着。

    接着便一起朝着kinu冲去。

    几分钟后。kinu被打倒在地。

    ――啊这，原来这么弱的吗！？

    “kinu同学，你没事吧？”

    我还是有些担心。

    虽然我用昵称叫他，但说实话我纯粹是因为衣莉这么叫他，所以才迫不得已。

    我其实并不想用昵称来称呼自己讨厌的人。

    “没事没事。我习惯了”

    kinu笑着站起身。

    “你平时也一直这样吗…？”

    “嗯。毕竟那些家伙每次都想霸占整个公园，我真的不爽”

    “就算每次都被他们打得倒在地上也这样嘛…”

    我从心底疑惑，这人真不是白痴吗。

    明明不管他们就行了…。

    “不过，今天还有别的理由”

    kinu说。

    他并没有看着我，但却如此坚定――。

    “我不希望他们伤害你”

    听完，我有些不知所措。

    “你是为了帮我？”

    “当然。毕竟我们是…朋友”

    他这话还带着些许害羞。

    那一瞬间，我大脑里变得一片空白。

    “…我和kinu同学你，是朋友？”

    “诶，不是吗？我一直把你当朋友来着…你没有嘛”

    他露出了有些委屈伤心的神情。

    而现在，他的手腕上全是伤，一想到这是为了我――。

    等我回过神来的时候，自己已经握紧了他的双手。

    “才不是，我当然也把kinu同学你――啊，把kinu你当朋友”

    这是我第一次，真心诚意地称呼他为kinu。

    也是我人生中第一次交到这样不可替代的朋友。

    那之后，我每一天都过得非常充实。

    时时刻刻都和kinu衣莉黏在一起，有多开心要多开心。

    后来还被kinu推荐了足球这个项目，我尝试了一下，还变得越来越上手了。

    kinu很擅长传球，每次和他一起踢的时候都超级快乐。

    我甚至一度以为，我们三个人的生活会一直这么持续下去。

    ――但是，我的内心却开始被一些恶劣的想法所侵蚀。

    只要是三个人在一起的时候，那种感觉就会席卷我全身。

    那就是，衣莉和kinu之间那特别的羁绊。

    他们从小一起长大，那种稳定的关系无论是谁都无法轻松融入进去。

    我依旧喜欢着衣莉，但也依旧和他们有着一些微妙的隔阂。

    和他们两个在一起真的让我非常开心，但同时也非常难过。

    这种无名的感情在我心里积攒，初三的那一年。

    我的承受力到了极限。

    心想干脆和他们撕破脸皮算了。

    但是我还是想和衣莉成为情侣，还是希望衣莉成我的女朋友，我整个大脑都被这样糟糕的自己所支配。

    所以第一步，我先确认kinu有没有喜欢的人。

    要是从他口里听到衣莉的名字，我就手脚干净地离开。

    …啊，这个说法有些太卑鄙了。

    其实我早就料到了，他肯定会顾及我们三个人的关系，从而不提喜欢衣莉的事情。因为我知道他非常重视我们两个。

    果然，他回答说自己没有喜欢的人，所以我毫不犹豫，下决心要让衣莉成为我的女友。

    所以我告诉他我喜欢衣莉，让他帮忙撮合我们。

    kinu那么温柔，这下我可以直接封死他向衣莉告白的选择。

    接着，我开始主动追求衣莉，邀请她约会。

    就算她一直拒绝我，我也疯狂向她示爱，间接地传达我的喜欢。

    然后，向她告白。

    …但一开始却被她拒绝了。

    她说“我有喜欢的人了”

    我当然知道那人是谁。

    但我也不打算放弃。

    “kinu说他没有喜欢的人哦”

    “诶…”

    “真的。我问过他，而且我叫他给咱俩牵红线，他二话不说就答应了呢”

    “是，是吗…”

    衣莉很明显地动摇了。

    她肯定以为kinu也对她有好感。

    我才不会错过她倍感犹豫的时机。

    “衣莉，你这么继续喜欢kinu真的好吗？”

    “你什么意思…？”

    “毕竟你们从小玩到大，结果他对你一点感觉都没有，不是吗？那你不如和我交往试试？”

    “透矢，你在说什么。才没这回事呢”

    衣莉不相信我说的话，一脸困扰。

    我不罢休。

    “就是试一下也行。我真的很喜欢你”

    “你这么说，我真的很难办啊…”

    衣莉还在拒绝我。

    这么下去简直没进展，我得换个攻势。

    “你和我交往的话，kinu肯定会很开心的”

    “kinu会开心…？”

    “嗯，毕竟自己重要的青梅和自己重要的亲友在一起了啊。你不觉得他会开心吗？”

    这时，衣莉第一次露出了有些迷惘的神态。

    接着她变得很是坚定。

    “知道了。我和你交往”

    “谢谢”

    就这样，我和衣莉成为了情侣。

    我虽然很开心，但一想到只是稍微提了一下kinu，她就愿意和我交往，心里还是有些空虚。

    不过这样就好。

    衣莉慢慢喜欢上我也可以。

    几天后。意料之外的事情发生了。

    kinu居然向衣莉告白了。

    他明明知道我对她的心意，居然还做出这样的行动。

    衣莉虽然拒绝了他的告白，但我却越发变得焦躁了起来。

    要是这么下去，衣莉可能会被抢走。

    我一定要彻底击溃他。

    kinu知道我喜欢衣莉，衣莉也很清楚他知道，所以她明白这件事kinu也有责任，但她还是选择去帮助他。

    就像我之前和kinu说的一样，我威胁了她。

    在我咄咄逼人的攻击之下。

    kinu再也没来学校。

    那时我才反应过来，我到底做了什么。

    我做了太多无法挽回的事情。

    …但，一切都晚了。

    就在这时，衣莉提出要和我分手。

    也是。我让她最好的朋友休学了，还怎么交往下去。

    …但是，我利用着她的温柔，一直不愿分手，一直和她继续交往。

    没有牵手，没有接吻，甚至约会的时候也没有发自内心的笑过。我就和这样的她保持着情侣关系。

    真的一点办法都没有了。

    就在打算放弃一切的时候，我们看了一个名叫《自由》的电影。

    看着里面一位叫七濑玲奈小姐的表演，我备受感动。

    在电影里，她整个人活灵活现，和是不是在表演毫无关系。

    我从她的一举一动中体会到了，她是发自内心的喜欢演戏。

    她和我简直天下地下，多么耀眼。

    我也想要变得和她一样。

    看完电影之后，我在上映宣传的小册子上看到了她的采访，其中有一句话。

    ‘活出自我，绝对是人生中最有趣的事情了！’

    看着她的宣言，我开始考虑认真做自己。

    于是我肯定。

    至少现在，和衣莉在一起的我根本没法活出自我。

    在看完电影的那天，我向衣莉提出了分手。

    她本来也是和我一样的打算，不过这畸形的关系由我开始，也该由我结束，也算是最低限度的一种了断吧。

    而今天，我把一切真相都告诉了kinu。

    “从这里，重新开始吧”

    失去一切也算是我自作自受。

    接受自己的罪孽，从零开始。

    但，也许我并没有这种资格…。

    就在这时手机突然响了起来。

    是帝城高中足球社的监督――松永老师。

    “喂透矢！你这家伙到底准备缺席多久啊！你开什么狗屁玩笑！”

    突如其来的怒吼。入学之前那么温柔一个人，后来完全大变样。…但他对我生气也是情理之中。

    毕竟我这一个月都没去训练。

    理由是‘在名门高校的练习和比赛中，我的实力完全展现不出来’。

    我明明挺自信的，结果却很受打击…不过我现在完全好起来了。

    “很抱歉。我明天一定来”

    听我这么果断，松永老师反而吓了一跳‘是，是吗！那就拜托了’，接着挂断了电话。

    “…好”

    明天开始加油吧。不管是足球还是别的什么，尽全力。

    某一天，我肯定也能活出自我。

    透矢离开之后。

    我前往便利店买晚饭。

    “透矢肯定也心情复杂吧”

    我们三个从很早开始就一直在一起。透矢对衣莉的感情肯定也压抑了很久吧。

    他今天居然特意来告诉我真相。

    说了那么多，他就是想告诉我衣莉没有做错任何事。

    甚至想告诉我，衣莉曾尝试帮我。

    前两天衣莉还说我告白的事情是她捅出去的。

    甚至说当初不想帮我，也不想来我家拜访。

    看样子这些也都是假的。

    虽说她确实没来我家关心过我的情况…说得难听点，有可能是透矢威胁了她。

    这么一想，就和桐谷老师之前同我聊的时候一样，衣莉讨厌我这件事…还有待考证。

    “衣莉到底是怎么看我的啊”

    之前和她在一起的时候都觉得理所当然，现在回忆起来，我好像还从来没有认真地思考过这个问题。

    我重新思考了一下自己到底有多喜欢衣莉。

    尽管之前发生了那么多事，但我确实从小开始就一直喜欢着她。

    “想告诉她”

    我意识到自己的感情后喃喃自语道。

    传达自己想法的欲望变得更加强烈。

    我第一次有这种激动的感觉。

    这大概都怪透矢。

    因为他做好觉悟、告诉了我一切。

    我也想向喜欢的人表达自己的爱意。

    “现在还搁这儿买啥晚饭啊”

    我立马掉头，朝着便利店的反方向跑去。

    和衣莉相遇已经过了十年，第一次如此期待和她的相见。

    无论如何都想见到她。

    我奔跑了起来。

    “到了”

    几分钟后，我马不停蹄地赶到了衣莉家门口。

    我抱着一股子冲动前来拜访，想起她今天没来上学。

    要是她感冒了怎么办。

    冷静下来后我有些担心。

    我刚刚只想着来见她，完全忘记了现实情况。

    当然，此时此刻我还是想和她说话。

    并且传达我的情感。

    就在这时，衣莉家的门突然打开了。

    出现在我眼前的正是衣莉。

    “诶…kinu”

    “哦，我。衣莉”

    总之先打个招呼。

    看她的状态，应该没有感冒之类的。

    看样子并不是因为身体原因而请假。

    “啊…那个，拜”

    衣莉有些尴尬，转身就往家里走。

    “等，等下！透矢把所有的事都告诉我了”

    我连忙大喊，她终于是停下了脚步。

    …啊，太险了。

    我安下心来继续说。

    “在这站着也说不清楚，我们换个地方吧？”

    她有些茫然，

    “我知道了”

    点头。

    我们去了离她家很近的公园。

    就是初中向她告白的那个地方。

    “我刚刚从透矢那里了解了一切。还有你为我做的所有事”

    “…这样啊”

    我们并肩坐在长椅上，我向她说明。

    她低着头，我看不见她的表情。

    “那个…谢谢啊。初中那段时间，你本来想帮我的对吧？”

    “我没有想帮你…之类的”

    “明明就有。反正我觉得有”

    听完透矢的话，我总之就是想谢谢衣莉。

    甚至因为之前恨过她而想给自己一拳。

    “没有。我不是你想的那种善良的人”

    衣莉低着眼，有些伤感。

    她继续说道。

    “你初中被欺负也是因为我”

    “…诶，怎么回事？”

    我很是惊讶。

    “我确实很喜欢透矢，但只是对朋友的喜欢，并没有把他…当作异性来喜欢。…结果我还是因为自己的理由而选择和他交往了”

    衣莉依旧低着头。

    “所以，要是我一开始就坚定地拒绝他的话，你肯定就不会遇到那样的事情”

    终于，她仰起头看向了我。

    她的眼里闪着些许泪光。

    肩膀和手也在微微颤抖着。

    衣莉肯定也过得很辛苦吧。

    …原来如此。所以在高中的那段时期也一直回避我吗。

    我再次回忆起初中的那件事。

    为了帮助眼前哭泣的衣莉。

    为了终结那件扭曲了我们三人关系的事情。

    那么答案只有一个。

    “我觉得，这是我们三个人的错”

    “三个人的…？”

    “是的。我不该向你表白，透矢不应该带着同学欺负我。衣莉也是，明明不喜欢别人，就不应该接受”

    我平淡地说着。

    “所以，我们三个都有错”

    说完，衣莉仿佛是放弃了一切似的垂下了头。

    “那我们的关系就到此为止了，是吧”

    “不”

    我立刻否定了她那无力的话语。

    她就像被我吓着了，看向我。

    “你认识我们那个班主任桐谷老师吧？是他说的”

    没有不犯错的人生。

    人的一生就是伴随着各种错误。

    就算是走错了路的自己也是自己的一部分。

    不要去否定犯错的自己。

    接受自己就好。

    “就算我们做错了，就算不是现在马上，我们肯定也会和回到和以前一样一同玩耍的关系”

    “…这样吗，你说得对！”

    衣莉有点精神了。我也稍微开心了起来。

    …不过，我来见她不只是为了说这些。

    “所以说，衣莉。我其实还有一件事必须告诉你”

    “…？怎么了？”

    衣莉有些摸不着头脑。

    而我则大口地深呼吸。

    也许我现在这不像话的感情也是错误的。

    也许会让亲友伤心，也许会破坏我们的关系。

    有着这样感情的我，肯定是有害的人。

    但我也要接受错误连篇的自己，告诉她我的心情。

    做好觉悟，也是为了告诉我一切真相的透矢。

    更是为了想要活出自我的自己。

    “衣莉，我喜欢你！”

    我将那不像话的感情，说出了口。

第一卷 终章一

    从健司同学重新回来上学那天起，过了大概三个月。

    秋风吹拂，我――桐谷翔正在校门口检查学生们的校服着装。

    “老师，早呀”“早上好”

    “早呀”

    两个男学生和我打招呼，我赶紧回应道。

    我记得他俩是足球社的。

    说起来，快要到大赛的日子了，他们最近的训练好像非常辛苦。

    星兰高中不是体校，运动相关的社团都不是那么强，但今年的足球社却是个例外。

    大概是因为，有健司同学的存在。

    他那精彩的传球每次都把对手玩弄于股掌之间，最后再由作为前锋的工藤同学进行射门。这种搭配每次都会让他们取得胜利。

    正因为健司同学那优秀的能力，现在他还被职业选手辈出的某大学的监督老师看上了。

    他真的很努力。很厉害。

    “老师，早”“早――”

    一对看起来很像情侣的男女学生和我打招呼，我应声。

    还有一件从健司同学本人那里听到的事情，他大概两个月前向相马同学告白了。而他本来不打算告诉我，后来想想我帮了他很多次，所以还是给我嗵一声信。

    而结果好像是――。

    “再议”。

    健司同学听到这个回复，总之就还是准备继续等等。

    不过他俩最近也开始一起来上学了，应该算是回到了最初的关系。

    而他的那位亲友…裙同学来着。健司同学好像在尝试修复他们之间的关系，最近两个人还会去看彼此的比赛。

    他甚至还在想办法化解相马同学和裙同学之间的一些误解和矛盾。

    也多亏了健司同学的主动，他们三人最近可算是团聚了，他本人也很开心。

    虽然他老是说‘多亏了桐谷老师’之类的话，但我觉得我没做什么，我只是告诉他要诚实地接纳自己、努力活出自我罢了。

    没有错误的人生绝不存在。

    要是有人因为自己犯了一两次错而萎靡不振，我希望这类朋友可以安下心。

    其实大家都差不多。

    和健司同学聊天的时候，也不知道他是开玩笑还是什么，他经常说自己是有害的人，不过认真想想的话，也许大家都是有害的人呢。

    借用健司同学的话，如果在生活中犯了什么错，最重要的是要拿出勇气承认自己就是有害的人。

    就算速度慢一点也没关系，慢慢前进就好，一切都能解决的。

    那样的话，大家肯定都能像健司同学一样，活出自我。

    “今天是桐谷老师您值班啊”

    一个熟悉的声音传来。

    我顺着看去，正是健司同学。站在他旁边的是相马同学。

    这时的他抬头挺胸，丝毫不见曾经宅家时期的姿态。

    “健司同学，早呀”

    我朝他打招呼。

    他心情很不错，

    “早呀！桐谷老师！”

    他笑着回应了我。

    健司同学的笑容真的很不错，看样子真的活得很开心呢。

    我仿佛是在为自己的事情感到欣慰似的。

    这是关于‘接纳错误的自己、诚实地表达自己那不像样的感情’――一个有害之人的故事。

第一卷 终章二

    某日。今天是星兰高中足球社的大赛。

    kinu的比赛结束之后。

    我和他、还有来观赛的透矢一起回家，到家后我立刻就换上了居家服。对了，比赛以星兰高中的胜利而告终。

    “今天的kinu也很厉害啊”

    工藤学长的那种距离，他居然一口气就传球成功了。我的眼睛都来不及捕捉那动作。

    我还有些许兴奋，这时，真纪发来的消息。

    内容是，上号。

    我现在虽然担任足球社的经理，但我并没有放弃游戏。

    给她回复了一个‘收到’后，我赶紧打开电源。

    对了――还要开变声器。

    “啊，已经不需要了来着”

    我反应过来之后准备把那机器扔到了一旁。

    …不过，还是玩玩吧。

    接着我调试着变声器的开关，说话。

    “哟。本大爷是marumaru，”

    我的声音很完美得变成了男声。

    正是‘marumaru’的声音。

    初三的时候。kinu变得不来学校，我还是想找点什么办法来帮他。

    但是直接去他家拜访的话，我连按门铃的勇气都没有，正当我感到苦恼的时候。

    某天却碰巧在超市遇到了kinu的妈妈。

    她很担心自己的儿子，还告诉我kinu最近在玩游戏。

    我悄悄地从她那里问到了kinu的账号，想办法去接触他。

    我试着给他发私信，邀请他一起玩，但又担心和他说话的时候会暴露身份。

    于是便赶紧找了个变声器，下单。

    这就是‘marumaru’的真实身份。

    这也是我，对他撒过最大的谎。

    “kinu要是知道了肯定会吓一大跳吧”

    …不过，我并不打算告诉他。

    因为他还在等我关于告白的回复。

    之前的我左右摇摆不定，伤害了他们两个，我无法原谅自己。

    但是，如果有一天我能接受这样的自己，成为配得上他的人。

    那时――我再向他告白吧。

    要不要再告诉他关于‘marumaru’的秘密呢，嘿嘿开个玩笑。

    就算是做出了欺骗行为、也想要帮助自己喜欢的人――一个有害的人。

    接纳错误的自己、诚实地表达自己那不像样的感情――一个有害的人。

    这是关于两个有害之人，在未来的某一天终会相恋的故事。

第一卷 后记

    初次见面。以前就阅读我所作作品的读者们好久不见，我是三月みどり。

    这次能为Chinozo老师的《再见宣言》续写第二部作品《Shamer》我倍感荣幸。

    本作为一篇独立的故事，无论是之前读过《再见宣言》的读者，还是没读过的读者，希望大家都能更加开心地阅读本作。

    《Shamer》大概就是讲一个犯了错误的主人公――田中健司，经历了各种各样的事情后成长起来的故事。

    大家平时在生活中也会做错事情吗。

    我觉得多多少少都会有过吧。

    当然，我也是。

    犯错之后，明明知道是自己的责任但还是忍不住地去责怪他人，也会反过来厌恶这样的自己。

    若是有各位有这种经历的话，我希望可以通过这部小说让大家重新振作起来。

    最后，请允许我表达一下谢意。

    Chinozo老师。谢谢您这次能给到我比《再见宣言》时更多的建议。要不是Chinozo老师的那些构思，也不会有《Shamer》的诞生。

    Arusechika老师。非常感谢您这次也带来了这么多可爱的插图！真的超级棒！

    责任总编的M老师。感谢您在写作中为我提供的各种帮助。

    多亏了M老师的助力，本小说的品质得到了好几倍的提高。

    协助本小说出版的所有工作人员们，以及购买本作的读者们，我发自内心地向你们表达感激之情。谢谢你们的帮助和支持。

    希望今后，我们能够有缘再见――。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)