★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<约定的梦幻岛～来自诺曼的信～>


第一卷 序章

    台版 转自 轻书架

    图源：轻书架录入组

    录入：无语

    给亲爱的艾玛：

    我将接下来的计划写在这里。

    跑到森林里的诺曼，在白色图画纸上写下这些文本。

    他身旁的伊蓓特把素描本放在腿上，正摇着小小的双脚绘画。

    这天是11月3日的午后。干爽的秋风吹过森林，即便穿着开襟毛衣，诺曼还是觉得有点冷。不知不觉间，已经来到这样的季节了。

    诺曼从树枝的缝隙朝天空望去，天上的云朵正缓缓流动。

    明明在『墙』的另一侧见到了绝望，心情却不可思议的平静。

    今天晚上，自己将被『出货』。

    这是打从一开始就决定好的事。

    「G，诺曼？你在画什么啊？」

    坐在旁边的伊蓓特抬头看着诺曼。见到她那天真无邪的笑脸，诺曼也以笑容回应。

    「我在写信。」

    伊蓓特点点头，「我正在画那棵树哦！」接着开心地拿起铅笔画画。

    年幼的弟弟妹妹还不知道这间孤儿院的真面目。

    诺曼转头往森林另一头的孤儿院屋顶看去。

    原本一直以为，他们所居住的这个GF恩典之家之家是间和平的孤儿院。自己曾经与没有血缘关系但感情要好的兄弟姐妹，以及温柔的妈妈一起在这里，度过一段幸福的日子。

    但是事实并非如此。

    诺曼停下手上的铅笔。

    那天晚上，他们知道了一切的真相。

    10月12日那天晚上，找到养父母的妹妹柯妮离开了孤儿院。

    这里的孩子们在12岁之前，就会被安排收养家庭，而从这里被送出去。目前年龄最大、满11岁的人有自己、艾玛以及雷三个人。

    「今天是柯妮在这里的最后一天了呢……」

    最后一天的自由时间，艾玛在祝福即将踏上新旅程的妹妹时，仍不免寂寞地将手放在胸口。她那翘起来的亮橙色头发，在微风吹拂下轻轻摇曳。这一天，雷依然事不关己地一个人看著书。

    「又有人比我们先离开了。」

    诺曼虽然嘴上这么说，但是心里某个角落却松了口气。对他来说，艾玛与雷是自他懂事以来就一直在一起的家人、手足，也是好朋友。

    运动神经发达、总是为家人着想又个性开朗的艾玛，与知识渊博并且秉持现实主义、个性有点乖僻的雷。他们三人的个性天差地别，但不管做什么事，三人总是非常有默契，算是互补的存在。

    但不管是艾玛、雷，还是诺曼自己，在不久的将来都得离开这个设施house。

    能找到新的家人固然高兴，但于此同时，只是想到大家必须各奔东西，还是不由得寂寞了起来。如果能够一直在一起就好了……不管是对哪个离开这个孤儿院的人，这样的心情都不免涌上心头。

    晚上在玄关目送柯妮离去时，诺曼有着如此的感触。

    接下来到了打扫时间，诺曼突然听到艾玛的声音。他正要从工具柜拿出扫把时，突然听到艾玛大喊而惊吓地回过头去。

    「柯妮！？啊啊啊，怎么可能会忘了这么重要的东西啊！？」

    艾玛拿着扫把走进餐厅，发现柯妮平常寸步不离身的宝贝兔子布偶――小兔兔被忘在桌上。

    这只小兔兔是柯妮6岁生日时，这间孤儿院的妈妈伊萨贝拉亲手缝制给她的。最喜欢妈妈的柯妮在离去前，还抱着那个布偶说「只要有小兔兔陪我就没问题了。等我长大以后，我想要成为和妈妈一样的『好母亲』。」呢。

    「怎……怎么办……」

    见到不知如何是好的艾玛，来到餐厅的雷对她说：

    「刚才我从浴室的窗户看到，远方的大门还有灯亮着。而且去送行的妈妈也还没回来，我猜柯妮应该还没出发。」

    听到雷这么说，诺曼心想还来得及送去给柯妮。从这里跑去『大门』不需要太久的时间。于是他对着一脸焦急的艾玛说：

    「我们送去给她吧。」

    原本在晚上是不可以离开房子跑到外头的。伊萨贝拉今晚当然也把门窗都上锁，但是后门的门锁构造并不复杂，自己只要用铁丝就能打开。至于通往『大门』的那条路，他们三个人小时候曾以探险之名去过那里。虽然妈妈不准大家靠近那里，不过『大门』是个从远方也明显看得到的大型建筑物，因此只要有办法来到屋外，就算处于黑夜也能顺利抵达吧。

    「『不过考虑到柯妮的心情，当然是愈快愈好！』――对吧？」

    诺曼说出艾玛的心声后，艾玛用力地点头回应。

    于是他们俩便偷偷地来到『大门』，并且在那里得知了这个世界的『真相』。

    也就是残酷的『现实』。

    「柯妮？」

    打开的铁栅门里只停着一辆卡车，四周没有任何人影。艾玛的呼喊声微弱地回响着。抱着小兔兔的艾玛心想，只要把它放到货车的后车厢就好了，于是往盖上车篷的后车箱看去。

    下一刻，小兔兔从她的手中掉落。

    见到艾玛脸色出奇的惨白，并且叫唤着自己的名字，诺曼立刻跑上前去。

    接下来便见到了那一幕――

    柯妮仰躺在后车箱里，并且以空洞的眼神看着他们。她的胸口插着从没见过的植物，全身湿透。有一半的身体浸在像水一样的液体里。

    只不过是刚刚而已，连一个小时都还不到。穿着新衣裳、戴着帽子，在妈妈的牵引下幸福地离开这里的柯妮，现在却面目全非地出现在眼前。

    「谁在那边？」

    此时传来低沉的说话声，诺曼赶紧与艾玛躲到卡车下面。柯妮明显是被什么人杀死的。这个陌生男子的说话声，听在诺曼耳里自然联想到犯人――也就是杀人魔。

    他趴在地上，悄悄地往上方看去。出现在狭小视野里的并不是人。

    巨大的爪子与黑色歪斜的身躯。两个眼睛纵向排列在有如面具的脸上。

    「看起来真好吃！」

    诺曼不敢相信眼前所见到的景象。

    杀人魔――这样的形容只对了一半。对方是个更令人讨厌的东西。

    （食人鬼鬼……）

    出现在他眼前的是两只异形怪物。他们把断了气的柯妮抱起，装进大瓶子里。在完全不知道发生什么事的情况下，听到那些鬼的对话让诺曼不寒而栗。

    人肉、农场――重要的商品。

    原来他们一直是为了让『鬼』食用才活着的。

    躲在卡车底下的诺曼，可以感觉到紧挨在身旁的艾玛不断地颤抖。他想将手伸过去，却发现自己的指尖也在发抖。

    恶梦并没有就此结束。

    就在鬼针对下次的『出货』做出指示时，耳边传来冷静的说话声。这个声音他们俩绝对不会听错。

    『我知道了。』

    站在那里的正是妈妈伊萨贝拉。

    风势逐渐转强，头上的树枝不停摇摆。伊蓓特的素描本被吹得一页一页翻了开来，放在旁边的色铅笔也被吹走了。这个女孩就连见到这一幕，也开心地发出尖叫。

    「你还好吗？」

    诺曼将滚落到脚边的色铅笔拾起。

    「谢谢你，诺曼。你看这个，你觉得妈妈会称赞我吗？」

    伊蓓特将完成的画作拿给诺曼看。诺曼回了一声「一定会啊。」之后，眯起眼睛点头回应。

    深受所有人喜爱的那个温柔的妈妈。

    但是那个妈妈正是鬼的手下――也就是他们的敌人。

    自从那晚起，诺曼便把艾玛与雷，以及小他们一岁的唐与吉尔妲拉入伙，开始计划从GF之家进行『逃狱』。也因此开始探查了至今一直被蒙在鼓里的『真相』。

    一直以为GF之家是间和平的孤儿院，其实这里是为了给鬼食用的养育场。那些鬼所食用的是人类孩子的脑。而孤儿院之所以每天会对孩童进行头脑测验，其实就是这个缘故。

    依据测验成绩score及年龄来划分等级rank，一旦决定『出货』后，就会告诉大家说是要被带到养父母那里，实际上则是进行收成。因此不管再怎么引颈期盼，也不可能会收到离开孤儿院的那些兄弟姐妹寄回来的信。关于这点，伊萨贝拉总是面露微笑安慰大家。

    在那个笑容背后，伊萨贝拉究竟带了多少孩子迎向死亡呢？

    诺曼皱起眉头。

    他已经知道，他们这些孩子在1岁以前被送来这里时，耳朵里就被植入了发报器。伊萨贝拉的怀表，就是专门监视发报器的屏幕。只要发报器没有失效，那么不管跑到哪里，他们都绝对逃不出伊萨贝拉的魔掌。

    这是完美无瑕的掌控。

    但是雷已经完成能够让发报器无效的设备了。

    为了进行『逃狱』的准备，雷付出了莫大的牺牲。

    与他们同年纪的雷，从6岁时起就自愿担任伊萨贝拉的『内应』。雷察觉到孤儿院的真相，在等待『逃狱』机会来临之前，决定做为妈妈的牧羊犬，从内部看管这些『羊群孩子们』，同时也从妈妈那里收集鬼那一方的情报，进而做脱逃的准备。

    但是伊萨贝拉却把与雷之间的关系切断了。并不是因为他的双重间谍身分被发现，而是在控管孩子上，她已经不需要利用雷了。

    （妈妈与雷之间的交易，是为了确保顶级品能够顺利出货……）

    诺曼开始思考，自己被『出货』之后，伊萨贝拉接下来会采取什么行动。

    她应该就会确信自己获得胜利了。她相信自己能够平安无事地，将顶级品的那三个人顺利出货，而且如此一来，自己就再也没有敌人了。

    诺曼的嘴角微微上扬。

    （正因为如此，才要这么做……）

    一定要在不丢下任何弟妹的情况下，带着所有人从这间孤儿院『逃出去』。

    （如果是艾玛的话……一定办得到……）

    从原先的计划来看，目前的状况还是令人绝望。不仅被伊萨贝拉识破，艾玛的腿还被折断，做为『内应』而在双方之间奔走的雷也被切割了。

    但是我方依旧还有胜算。现在写在信上的这个『计划』正是如此。

    还是有希望的。

    即便今天晚上自己将被『出货』。

    柯妮当时的身影，不断地浮现在诺曼的脑海里。艾玛与雷要诺曼趁着今天这段自由时间赶快逃走，然后想办法活下去，等到将来他们逃狱时再会合――这是他们所拟的计划。

    （他们也太天真了。）

    先不论艾玛，雷应该可以预料到，一旦实行这个计划，往后其他人逃狱的成功率会下降才对。诺曼露出淡淡的苦笑。

    雷就是不惜做到这个地步，也想要让自己与艾玛存活下来。

    即便是牺牲他自己的生命也在所不惜。

    诺曼可以了解雷的心情。要以最小的牺牲来让逃狱成功――现在他自己也是打算做同样的事。

    『行动在2个月后展开。恐怕就是雷的生日前一晚。』

    诺曼开始在图画纸上写下自己的计划。

    也就是自己不在了之后的计划。

第一卷 GF(恩典农场)之家幽灵骚动

    就在诺曼振笔疾书地写下计划时，伊蓓特突然问他：

    「诺曼，今天这最后一次，有人会赢你吗？」

    诺曼从纸面上抬起头来，思考了一会儿，想起了自己在自由时间一开始时，有跟大家一起玩鬼抓人。

    伊蓓特之所以会说这是「最后一次」，是因为昨晚伊萨贝拉已经向所有人宣布，诺曼已经找到养父母了。

    「呵呵，谁晓得呢？」

    诺曼露出意味深长的笑容。伊蓓特探出身子问：

    「艾玛的话，有办法赢过你吗？雷呢？」

    「直到最后，我都不会被艾玛、也不会被雷抓到的。」

    「是哦，诺曼果然好厉害哦！」

    对诺曼的回答不加怀疑的伊蓓特，击掌回答：

    「鬼抓人是吧……我们还玩了真多次呢。」

    眼前这片森林，是他们从小就很熟悉的游乐场。大家在这里玩了无数次的鬼抓人以及捉迷藏。

    （啊啊，还真令人怀念啊……）

    诺曼想起了一些儿时回忆，脸上浮现笑容。

    他与艾玛及雷三个人，每天做了许许多多的事情。春天一起去野餐，冬天则是一起打雪仗。不管是特别的日子还是平凡的日子，都留下了数不完的回忆。

    从诺曼懂事时起，那两个人就一直理所当然地待在他的身边，直到现在也一样。所以他的脑海里，并没有大家初次见面时之类的记忆。

    不过雷大概连更小的时候发生的事情，也全部都记得吧。

    （当时应该再多询问他一点的……）

    诺曼能够回想到的最久以前的记忆是3、4岁的时候。其中有件事情让他印象非常深刻，可以说是记忆当中最古早、同时算是与那两人最早的记忆吧。

    脑中浮现出当时的景象，诺曼不禁苦笑起来。

    伊蓓特一边翻着素描本，一边不解地抬头看着坐在身旁的大哥哥。

    「伊蓓特，你认为世界上有幽灵吗？」

    「啊？」

    见到伊蓓特不解地侧起头来，诺曼不禁失笑。

    不晓得当初是谁先说的。是当时年长的奥莉薇亚？还是比自己大二岁的马克斯呢？

    他们说孤儿院里面有幽灵出没。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「我在前几天的晚上看到了哦……」

    熄灯前，在孤儿院的某个房间里，孩子们全聚集到某人的床边。

    围着轻声细语的姐姐奥莉薇亚，同寝的兄弟姐妹随性地或坐或躺，专注地聆听她说话。

    当时只有4岁的艾玛也在其中。

    （是什么呢？奥莉薇亚到底看到了什么？）

    艾玛混在这群兄弟姐妹之间，兴奋期待地等着接下来的话语。奥莉薇亚抱着枕头继续说下去。平常绑着高马尾的她现在披头散发，浏海遮住脸孔的模样，给人一种诡异的感觉。

    「就在我上完厕所回来时，看到有个白影从走廊上轻轻飘过。我觉得很可怕，所以就立刻逃回房间了，但我可以确定那一定是幽灵。」

    此时外面下着雨，并且不断传来「涮涮――」的低沉声响。听到奥莉薇亚的描述，坐在前面的少年用力地吞了一口口水。

    而从旁探出身子的，正是马克斯。才刚满6岁的他，一副神气十足的表情。

    「我也是我也是！」

    马克斯环顾四周后，便娓娓道来。

    「我在晚上睡觉时被一些声音吵醒，结果就发现是钢琴的声音。那时候是半夜耶？于是我就跑去音乐室看看。」

    「哇塞！马克斯你好勇敢哦！」

    听到弟弟的称赞，马克斯露出得意的笑容。接着继续以夸张的声调描述下去。

    「但是打开门之后，里面却没有人，只有钢琴旁边亮着一盏小灯……！」

    「呜呜！好可怕哦～」

    端坐在艾玛旁边的吉尔妲，害怕得哭了出来。「啊――抱歉抱歉！吼，都是马克斯发出恐怖的声音啦！」「是奥莉薇亚你打开这个话题的吧！」说出幽灵体验的那两个人开始争执了起来。

    艾玛用力握紧小她一岁的妹妹的手。

    「不会有事的，吉尔妲。」

    「艾玛……」

    吉尔妲抽抽鼻涕，轻轻地点头回应。

    「好了，已经到熄灯时间了。大家赶快睡吧！」

    听到奥莉薇亚的命令，所有人都钻回自己的被窝。熄灯后的房间里，还可以听到四处传来窃窃私语的声音。

    「吼――干嘛说这种故事，害人家睡不着啦！」

    「就算有幽灵出没，我也一点都不害怕呢！」

    在只看得见稀薄轮廓的黑暗中，吉尔妲从隔壁床爬了出来。

    「艾玛……我可以跟你一起睡吗？」

    吉尔妲抱着大枕头，以不安的眼神看着艾玛。3岁的吉尔妲直到去年都还睡在妈妈的房间，最近好不容易才习惯在大房间睡觉，不过看来今天是没办法一个人就寝了。

    「嗯！可以啊。」

    吉尔妲并没有去找其他年纪大的姐姐们，而是跑来投靠自己，这对艾玛来说，感觉自己变成了『姐姐』一样，让她非常高兴。

    与吉尔妲同床共枕的艾玛，看着房间的天花板，回想着刚刚听到的故事。

    （……幽灵……）

    出现在孤儿院里的不可思议白影，以及神秘的钢琴声。吉尔妲虽然觉得很可怕，但在艾玛的心里，则是好奇心不断地膨胀，让她心痒难耐。她在毛毯里面忍不住啪哒啪哒地摆动双脚。

    （幽灵……好想想见见幽灵哦！）

    隔天早上，听到起床的钟声响起，艾玛立刻充满朝气地一跃而起。她抛下睡眼惺忪的兄弟姐妹，比谁都还要快地冲出了房间。

    「诺曼！雷！」

    见到那两人从各自的房间出来，艾玛像是飞扑一般冲了上去。

    「G，我听奥莉薇亚说，孤儿院里有幽灵耶！」

    听到艾玛连早安都没说，就立刻冒出这句话，诺曼一头雾水地眨着眼睛。

    「咦？幽灵？」

    站在旁边的雷一副无言的表情，一点都不像个小孩子。

    「啊……？」

    艾玛没有把那两人的反应放在心上，眼睛闪闪发光地继续问道：

    「要怎么样才能见到幽灵啊？」

    「艾玛，你想见到幽灵喔？」

    听到艾玛再度冒出令人意想不到的话语，诺曼像要确认般询问。

    「嗯！」

    艾玛晃动着明亮的卷翘头发大力点头，然后跳着下了阶梯。

    「因为我没有看过嘛！所以当然会想知道幽灵是什么样子！而且吉尔妲还害怕得哭着说『幽灵好可怕！』呢，所以我要去拜托幽灵，请他不要再吓人了！」

    「嗯――你的意思是，你要去叫幽灵不要再出来啦？」

    「这世上怎么可能会有幽灵啊。」

    身旁的雷小声地呢喃。艾玛双眼圆睁地说：

    「咦――？可是奥莉薇亚说她有看到，而且马克斯也说确实有幽灵啊！」

    「……那些话可能是骗人的啦。」

    「雷，你为什么说话这么毒啊！大家才不会说谎呢！」

    见到艾玛一副愤慨的模样与一脸厌烦的雷，诺曼跑到两人之间打圆场。

    「那我们三人就一起去找幽灵吧。」

    听到诺曼的提议，艾玛露出满脸笑容。

    「嗯！」

    来到餐厅时，大家已经在准备早餐了。空气中飘散着热汤的香味。艾玛他们也赶紧擦拭桌子，帮忙摆放汤匙及叉子。

    「G，雷。没关系吧？而且这么做，就可以确认是不是真的有幽灵啦。」

    即便听到诺曼这么说，雷依然不肯点头答应。

    「……绝对没有幽灵啦。就算去找也是白搭。」

    艾玛从旁用手肘推了推雷，并且露出恶作剧的笑脸。

    「你说这种话，其实是因为害怕幽灵，所以才不想去找吧！」

    「什么！？才不是这样咧！」

    「那我们就一起去找吧！」

    「所以我不是说了吗！根本就没有那种东西啦。」

    「真的有啦！」

    诺曼还没介入调停之前，这两人的争执便在雷的宣布下结束了。

    「我知道了啦，那我就去找，然后证明世界上根本没有幽灵！」

    「好啊！不过什么是『证明』啊！？」

    艾玛撑开鼻孔问道，雷也丝毫不退让地将身子向前倾。在一旁看着两人斗嘴的诺曼，此刻才察觉到，问题在不知不觉间已经解决了。

    「呃――那么……也就是说，雷愿意跟我们一起去寻找幽灵？」

    「……要我去是可以，不过这世上绝对没有幽灵啦。」

    「你愿意去啊？太好了――！谢谢你，雷！」

    单纯的艾玛得知雷最后也愿意加入后，高兴得手舞足蹈。就在此时，她手上的餐巾飞了出去。「艾玛！你在干什么啊！」「抱歉――！」

    在吵吵闹闹下完成早餐的准备工作后，大家各自就座。

    「所有人都到齐了吗？」

    伊萨贝拉当啷当啷地摇着手上的摇铃，环顾餐桌。艾玛他们全都闭上嘴巴端正坐好。

    「我要开动了！」

    所有人双手交握，祈祷完后便开始享用早餐。

    「G，首先我们该做什么好啊？」

    艾玛一边大口吃着面包，一边向坐在对面的诺曼问道。

    「嗯――比如说，去听听见过幽灵的人怎么说之类的？」

    相对于浮躁的艾玛，诺曼则是一副冷静的模样。他的头脑清晰得完全不像是4岁的孩子。

    「说不定除了奥莉薇亚与马克斯以外，还有人也见过。」

    「也是。调查之后，就能清楚知道他们只是看错了吧。」

    对于始终抱持现实主义的雷，艾玛虽然一时之间感到火大，但接下来诺曼的发言，让她突然灵光乍现。

    「也是啦……还有就是关于幽灵，我想知道得更详细一点。」

    「对了！G，雷。到图书室找数据是不是就能知道啦？」

    艾玛想到一个方法，就是请喜欢看书的朋友协助。

    三人于是在午餐后的自由时间，来到了图书室。

    今天下着雨，不管怎样都无法到外头玩耍，所以几乎所有孩子都会在游戏室度过才对。

    他们以肩膀推开巨大的门之后，眼前排列着满满的书本，一路堆到了天花板。往内踏进一步，立刻就被旧纸张及油墨的味道包围。

    「可以在这里查到什么幽灵的数据吗？」

    艾玛奔向绘本的书架，立刻取出书名有「幽灵」两字的书。

    「嗯――我也不晓得呢！」

    诺曼则是走到百科全书的书架前，踮起脚尖查看书本的书背。

    「雷，你有看过这方面的书吗？」

    雷以熟悉的动作爬上阶梯，取出好几本书。听到诺曼的询问，他无趣地用鼻子哼了一声。

    「是有看过，不过全都是奇幻故事Fantasy。」

    雷把厚重的书本放到桌上，然后爬到椅子上翻起书来。

    「就算并非奇幻故事的词典之类的，你看，上面也写着『幻想』对吧？所谓的『幻想』，是人类所想出来的，事实上并不存在于这个世界上的意思。」

    艾玛往雷手边的书本看去，仔细读了那些艰涩的文章后，满不在乎地说：

    「可是说不定也有不是幻想出来的幽灵存在啊？」

    「……」

    不管雷说什么，艾玛都予以反驳……就在雷半眯着眼时，耳边传来诺曼的声音。

    「你们看，这边也有这样的书呢。」

    比起雷的那些书，诺曼拿的虽然是轻松的读物，不过上面也有掺杂一些详细记载鬼屋以及妖精传说等等实际上发生过的不可思议的事件。

    翻开该书的艾玛，视线停留在某篇文章上。与其说是文章，应该说是插画才对。

    「G，你们看！这上面写说，只要把写给幽灵的信放在枕头下面，就会在晚上送到幽灵手中。」

    「这根本就是骗人的……」

    听到这明显是在骗小孩的内容，雷不由得皱起眉头。艾玛从书本上抬起头说：

    「好耶！我这就来给幽灵写信！」

    只要一想到什么就立刻采取行动的艾玛，拿着那本书从图书室飞奔出去。「不是说要去询问大家的吗……」「好了啦，雷。」诺曼与雷说完这些话之后，也跟着追了上去。

    艾玛高举着从图书室拿出来的书，下了楼梯来到游戏室。

    宽敞的房间已散乱着玩具，孩子们正在那里到处玩耍。有人用积木堆城堡、有人在玩拼图、有人在下西洋棋、有人在着色，所有人都自由地享受着室内的游戏。

    「啊，艾玛来了。」

    「真是难得耶，居然拿著书。你今天是怎么啦？」

    正在玩扑克牌的哥哥姐姐们，以稀奇的眼神看着艾玛。艾玛回答「我要写信给幽灵！」之后，便跑去拿出素描本与蜡笔。

    晚一步来到游戏室的诺曼与雷，也坐到了艾玛旁边。

    「呃――要写什么好呢？幽灵，您好吗？」

    「艾玛，应该不是这样吧……？」

    看到艾玛不知为何要这样询问幽灵的近况，诺曼一脸伤脑筋的模样，赶紧纠正她。

    「咦，艾玛你们在做什么啊？」

    语毕，伊萨贝拉朝三人的手边看过来。她穿着黑色连身长裙配上白色围裙，一头黑发在后脑勺绑成包包头。艾玛抬头看着坐到身旁的伊萨贝拉。

    「我在写信给幽灵。」

    「写信给幽灵？好有趣哦。」

    「这封信啊，只要睡觉时放在枕头下，幽灵就会收到哦。」

    艾玛把那本书拿给伊萨贝拉看，然后以笨拙的文笔，在图画纸上写下字母。在一旁观看的诺曼，向伊萨贝拉问道：

    「妈妈相信世界上有幽灵吗？」

    听到诺曼的询问，伊萨贝拉微微垂下眼帘，露出微笑。

    「这个嘛，我相信哦。」

    「你看吧！」

    艾玛的眼睛为之一亮，往雷看去。雷把其他书本搁在腿上，撇过头。

    「妈妈有看过幽灵吗？幽灵很可怕吗？」

    艾玛接二连三地提出问题。伊萨贝拉轻抚艾玛的头发，笑着回答：

    「没有。这里的幽灵很喜欢GF之家的孩子们，所以在守护着大家哦？」

    「这样啊！那就是好幽灵。」

    「呵呵，不过对于那些不听话的孩子，幽灵可能会出来吓他们哦～」

    伊萨贝拉以恐吓的动作搔弄艾玛的腋下，让艾玛忍不住放声大笑。看到这一幕的诺曼也跟着露出笑容。

    「好了，写好了！」

    伊萨贝拉离去后，艾玛也把信写好了。那封信以彩色的大型文本写着『请不要吓吉尔妲哦。』，以及『我想要见你！』等字样。艾玛将这封信折好，拿到自己的床边，将其塞到枕头下。

    艾玛满足地点点头，同时她也没有忘记原先预定的计划。

    「好了，接下来就去访问曾经见过幽灵的人吧！」

    接着，她跑去早已置身事外、读着与幽灵无关的读物的雷那里，硬拉着他说：

    「好了，雷你快点啦！」

    「……」

    不知为何，雷那厌烦的视线并不是朝着艾玛，而是往诺曼看去。诺曼只是傻笑地瞒混过去。

    首先是奥莉薇亚。

    「咦？昨天我说的关于看到幽灵的事情啊？嗯，可以啊。那我就详细地告诉你们好了。」

    在图书室与好友蜜雪儿一起念书的奥莉薇亚，放下手中的书本，转过来面向艾玛他们。诺曼的手上拿着笔记本及铅笔，艾玛则是拿着放大镜。

    「艾玛，你拿这个干嘛？」

    「侦探都是拿着放大镜在解开谜团的啊！」

    「那根本没用好吗？」

    就在雷与艾玛对话时，诺曼将奥莉薇亚所说的话记录起来。

    「我看到的是呃――4天前的晚上吧。时间是几点呢……大概是半夜吧？」

    「我听到你说的之后也回想起来了，我曾经在半夜听到什么声音呢。嘶噜……嘶噜……的，好像在拖什么东西。」

    蜜雪儿也害怕地如此说道。

    「既然两个人都感觉到了，那就不是自己想太多或是看错了。」

    诺曼将手抵在下巴。

    奥莉薇亚看到的是半夜从走廊上经过的白影。她还补充说，她看到的是没有脸也没有脚，轻飘飘地浮在空中的白影。

    「她还说……幽灵下到一楼后，消失在浴室那边。」

    「我知道了！」

    艾玛大叫一声，把放大镜高高举起。

    「幽灵是跑去浴室洗澡啦！」

    「我们去问下一个人吧。」

    雷大步流星地离开了现场。艾玛因遭到忽视而火冒三丈，诺曼于是一边平息她的怒火一边将她带走。

    接着，他们去询问马克斯。

    他说，他在半夜听到某个声音而醒来后，发现是悲伤的钢琴声。孤儿院里只有音乐室有一台钢琴。他跑去那里看是谁在弹琴，结果音乐室里没有半个人，只有钢琴旁边的灯亮着。

    「只有那台钢琴特别显眼，真的很吓人耶。」

    不知道是不是故意在吓这些弟妹，马克斯说话时故意改变声调，不过并没有从这三人身上得到期待中的反应。诺曼与艾玛冷静从容地回答：

    「有亮灯就表示，果然是有其他孩子到过那里吗？」

    「说不定，那个人当时还在音乐室里呢？」

    雷以怀疑的眼神看着马克斯。

    「当时真的没有半个人吗？你有仔细找过吗？」

    「我有找啊！真的没有人啦！」

    面对弟弟妹妹这么不可爱的反应，马克斯悲情地大喊。

    「G，马克斯，你知道还有谁看过幽灵吗？」

    被艾玛这么一问，马克斯侧起头思考。

    「嗯――是谁有说过呢？啊！说到这个，海莲娜也说过这样的事呢。」

    马克斯说他听过海莲娜谈论关于鬼的事情。听到这个关于幽灵的新情报，三个人随即前往海莲娜那里。

    此时，海莲娜正在和吉尔妲及安娜这些年幼的女孩们一起着色。她们在海莲娜所画的公主及城堡的细致线画上，以蜡笔涂上生动的色彩。

    「哦哦，艾玛你们在调查幽灵的事啊？好有趣哦！」

    得知事情的来龙去脉后，海莲娜露出开朗的笑容。

    「与其说是幽灵，墙壁上不是有贴着我的画吗？听说那幅画有时会变成鬼哦。」

    艾玛的眼睛睁得大大的。

    「你说画会改变啊？」

    海莲娜对三人招手，将他们带到走廊上。通往妈妈寝室的走廊上，展示着所有人在自由时间时绘制的图画。

    「就是这一幅。」

    海莲娜所指的，是一只大鸟在夜空中飞翔的图画。「画得好棒喔！」那只鸟画得唯妙唯肖，让艾玛忍不住看得入神。那是偶尔会在森林里看到的大型鸟类，它的翅膀为咖啡色，腹部的羽毛是白底加上黑色斑点，就连羽毛细部的阴影及纹路都画得非常美丽。在这间孤儿院里，海莲娜的绘画功力可说无人能比。

    「这只是一张画不是吗？可是之前亚比说这只鸟的图，会变成鬼的图画喔。亚比还哭着说是长得很可怕的幽灵。」

    「咦――有这么可怕哦？」

    「我没有看过所以不晓得。」面对艾玛的反应，海莲娜耸耸肩回答。

    「结果听到这件事的恰奇就说，这是受到诅咒的画。」

    「祖宙的画？而不是鸟的画？」

    「……」

    对于不懂「诅咒」之意的艾玛，雷欲言又止地侧眼看着她。

    「诅咒是吧……嗯――」

    诺曼将脸靠近画作，仔细地观察那幅画。艾玛也像是终于派上用场般，拿出放大镜盯着画作看。

    「看起来没有什么奇怪的地方啊。」

    除了画得非常好之外，艾玛实在看不出有什么异常之处。诺曼抬头看着海莲娜问道：

    「亚比是在晚上看到的吗？」

    「不是。她说是傍晚的时候，所以大概是5点左右吧。」

    听到海莲娜的回答，艾玛用力地击掌。

    「原来如此，就算不是晚上，幽灵也会跑出来呢。」

    「这幅画跟幽灵应该无关吧？现实中不可能发生『用诅咒可以让画作改变』这种事啦。」

    被雷泼了冷水，艾玛再次发火。这段时间，诺曼一直盯着那幅画。

    「嗯――……不过这幅画……」

    「怎么了吗？」

    听到雷的询问，诺曼这才将视线从画作上移开。

    「没有啦，没什么。大概是我想太多了。」

    诺曼再次露出笑容，摇头回应。

    接下来，三人又跑去询问看过海莲娜画作的亚比。亚比颤抖地说，自从那次之后，她害怕到每次经过那幅画前面时都会闭上眼睛。之后，艾玛他们又跑去向正在玩耍的几名兄弟姐妹打听消息。

    「嗯，收到不少情报呢。」

    回到游戏室后，诺曼看着刚刚做的笔记。上面几乎只写着单字，其他的描述光是用听的，诺曼就全记在脑子里了。

    除了马克斯以外，其他也有好几个孩子说有听过钢琴的声音。而马克斯以外的人都说，在还没有跑去察看之前，琴声就停止了。虽然没有看到是谁在弹，不过所有人听到的都是晦暗又悲伤的音色，怎么听都像是幽灵会弹的曲子。

    「那么接下来，就剩下晚上去寻找了。」

    听到诺曼这么说，艾玛像是想到什么一般，得意地挺起胸膛。

    「我打算制作一个东西！」

    艾玛把图书室的书夹在腋下，这次她不是拿放大镜，而是带着制作用的工具箱。接着又拿出厚纸板，开始卷了起来。

    「艾玛，如果你打算晚上要熬夜，那还是先睡个午觉比较好吧？」

    「没问题啦！」

    「你一定会睡着。」

    「才不会呢！」

    艾玛没有把两名好友的忠告听进耳里，非常专注地将纸张卷成细细的棒子。但笨手笨脚的她，每当要涂上胶水时，纸张又会变回原状，一直无法顺利完成。「唉唉～」在一旁看不下去的诺曼，忍不住出手救援。

    「喂――艾玛你们三个，自由时间要结束了，要收拾干净哦～」

    回过神来，时间已经到了傍晚。开始准备晚餐的奥莉薇亚及蜜雪儿，从门口对着房间里喊道。

    「好――！现在就收拾！」

    听到姐姐们的催促，艾玛赶紧把剪刀及胶水收到工具箱里，然后粗鲁地塞回架子上，结果撞翻了旁边的颜料箱。

    「哇啊！」

    「吼，你到底在做什么啊！艾玛！」

    雷一边碎碎念，一边拾起散落在脚边的颜料。诺曼也一起帮忙。

    自由时间结束后，一切还是按照正常的作息，吃完晚餐洗完澡，大家就各自回到自己的床上。

    「那么熄灯后，在楼梯前集合。」

    回到各自的寝室之前，艾玛在两人耳边说了悄悄话后，随即进入自己的房间。

    墙上的时钟发出滴答滴答的声音。雨似乎停了，不知不觉间外头已变得静悄悄。

    假装睡着的艾玛，确认周围的人都熟睡后，从床上爬了出来，并且看着睡在隔壁床的吉尔妲。

    「吉尔妲，你再等一下哦。我这就去拜托幽灵。」

    艾玛悄悄地打开房门，来到走廊上。

    此时诺曼及雷已经在走廊上等待。雷举起提灯。那个提灯上面用一块布遮盖，以便随时调整光源。昏暗的灯光下，三人的影子往四面八方散去。从窗户可以看到低空中的新月。

    「艾玛，房里都没有人醒来吗？」

    「嗯，没问题。」

    听到诺曼压低音量询问，艾玛也同样以说悄悄话的音量回答。但是对于非日常状况兴奋不已的她，就连现在也快要在走廊上手舞足蹈了。

    「呜哇！晚上的孤儿院果然还是有点可怕耶！」

    见到艾玛的表情与说出来的话不一致，早已感到厌烦的雷回答她说：

    「那你就赶快回到你的床上吧。」

    「我死――都不回去！」

    果不其然，艾玛充满精神地如此回答。

    「嘘――！」

    诺曼以手指抵着嘴唇。艾玛见状，赶紧住自己的嘴巴。要是这时候有人被吵醒，那么在还没前去寻找幽灵前，他们就会被带回床上了。

    「要从哪里开始找起？」

    艾玛靠到两人的脸旁小声询问。诺曼往楼梯下方指去。

    「艾玛，雷。我们可以先去看那幅画吗？」

    「嗯！不知道有没有变成鬼的图画呢？」

    三人往楼下走去。每当踏在阶梯上，就会发出叽叽的声音，平常白天听到不觉得怎样，现在听起来感觉特别诡异。

    摇曳的灯光，将三人拉得长长的影子散落到走廊上。

    那幅画就位于游戏室旁的走廊。艾玛三人来到贴着那幅画的墙壁前。在雷手中的提灯照明下，朦胧的墙壁浮现在眼前。

    「啊啊！」

    艾玛看到那面墙后，惊讶地指着墙壁说道：

    「真的变成鬼了！」

    原本画着大鸟的图画，此时已变成长得可怕的幽灵。看起来像是一个白色亡灵，在黑暗中从侧面飞越过去。

    「真的假的！」

    雷亲眼目睹这个变化，惊讶得双眼圆睁。他原本以为反正一定跟白天没两样，最后一定是以艾玛沮丧的神情来收场。

    「是、是幽灵做的吗？」

    艾玛东张西望地看向四周，诺曼以一如往常的语调回答：

    「不是啦，艾玛。这幅画跟白天时相比没有任何改变喔。」

    听到诺曼冷静沉着地回应，雷再次感到惊讶。

    「什么……？」

    「为什么？真的有变得不一样啊。」

    诺曼看了一脸不解的两人之后，从雷手上借过照明，将其靠到贴着那幅画的墙上。

    「这其实是一幅错觉画。」

    把光源靠近后，原本因融入黑暗中而看不清楚的翅膀，便浮现了出来。

    「啊！真的耶！这是海莲娜所画的鸟。」

    看起来像幽灵的是鸟的白色肚子，而黑色斑点正好就像幽灵的眼睛及鼻子。

    「原来如此，原来是这么回事啊。」

    雷像是回想起什么般，对诺曼说：

    「也就是所谓的拟仿物现象？」

    「拟、拟仿……？」

    「也就是眼睛产生错觉，将单纯的点当成是人脸的现象。」

    初次听到的词汇让艾玛一脸茫然，诺曼于是为她说明。

    「在明亮的地方，听到这幅画是『鸟』而观看后，怎么看都会觉得这是鸟。」

    诺曼先是描起鸟的轮廓，然后再描出幽灵的轮廓。

    「可是像这样子在暗处观看时，就会看不清楚深色的部分。如此一来，就只有白色的部分特别突显，因此便会让人产生错觉，以为这幅图画画的是鬼。亚比当时是在太阳下山的昏暗时刻在走廊上看到这幅画的，所以才会看成是鬼而不是鸟吧。」

    「然后在那之后，她又因为害怕而不敢直视画作，所以才会一直没有发现真相。」

    一旦眼睛习惯之后，即便来到亮处，还是会看成是鬼。艾玛不禁感叹。

    「真是太厉害了！能够画出这种图画的海莲娜，真是太厉害了！」

    「我想海莲娜应该是在不知情下画出来的。明天告诉她真相后，她可能会吓一跳呢。」

    「这件事也得告诉亚比才行。」

    这下她就可以安心地在走廊上往返了。艾玛想到姐姐开心的模样，脸上不禁浮现笑容。

    「诺曼，你一开始看到这幅画时就察觉到了吗？」

    听到雷这么问，诺曼笑着侧起头来。

    「嗯――我只是在想，所谓的图画会改变，会不会是人眼的错觉。」

    听到诺曼若无其事地如此回答，雷虽然没有显露于表，但在心里却感到佩服不已。自己当时完全没有察觉到这个可能性呢――雷如此心想。

    会变成鬼的那幅画，谜团就此解开。

    雷发出嘿咻一声，将提灯举起。

    「谜团已经解开了，我们去睡觉吧。」

    「还没有啦！还有白色幽灵跟钢琴的幽灵还没找到啊！」

    她居然没有上当……雷小声地咂舌。艾玛看起来还是兴致盎然地，想要继续寻找夜晚的幽灵。她像是要取出弓箭一般，把背在身上的东西拿给诺曼及雷看。

    「你们看――！」

    艾玛高举在头上的，是一个用纸棒组合而成的十字架。她赶在自由时间结束前制作完成的，就是这个东西。

    「艾玛……你就是在制作这个棒子啊。」

    「这才不是棒子咧，这是护身符！书上写说，幽灵很怕这种十字架形状的东西，所以如果遇到不好的幽灵，我就用这个对付他。」

    艾玛用力地挥动这个用纸做成的十字架。不知道是不是黏得很牢，风切的声音非常锐利，让人觉得那根本不像纸制品。

    「是哦――那你加油吧。」

    雷淡淡地回应。此时，诺曼像要劝和般做出提议。

    「音乐室现在很安静，所以要不要先从白色幽灵找起？奥莉薇亚说，那个幽灵后来跑到一楼对吧？」

    「嗯！那就这么办吧！」

    得出结论后，三人便出发前去巡视一楼的走廊。就在此时――

    楼梯再度发出叽叽的声音。

    「咦？」

    不只是艾玛，诺曼与雷也有听到。三人停下脚步，互相看着彼此。全神贯注地倾听后，发现有脚步声「叽叽……叽……」地朝这里缓缓接近。看来有什么东西正从二楼往一楼走去。

    「幽灵来了……！！」

    「现在还不能确定。」

    「躲在这里的话，就可以观察楼梯又不会被发现了。」

    压低音量说完，三人便躲到了墙壁的暗处。雷快速地用布盖住提灯。周遭瞬间暗了下来。

    等到眼睛适应后，便能通过微薄的月光看到楼梯及走廊的形状。三人蹲在墙壁暗处仔细盯着楼梯看。

    没过多久，楼梯上就出现了白影，的确没有脸也没有脚，而且就如奥莉薇亚所描述的，看起来像是飘浮在空中。

    「……可是，如果没有脚，就不会有脚步声才对。」

    诺曼小声地说。

    白影下到一楼后，并没有注意到躲在一旁的艾玛他们，接着便快速地进到了浴室。

    「好了，就是现在！」

    艾玛突然站了起来，朝浴室奔去。「艾、艾玛！？」「喂！」诺曼与雷急忙追上这名鲁莽的朋友。

    艾玛对着跑到密闭空间的幽灵大喊：

    「幽灵先生！晚上好！」

    听到背后传来喊叫声，幽灵小声地「哇」了一下。

    「啊！」

    幽灵东跑西窜后，撞开了诺曼与雷，打算跑到走廊去。艾玛见到被撞倒的诺曼以及跌坐在地的雷后，气得拱起肩膀。

    「喂――！你不要欺负他们两个啦――！」

    艾玛跳起来，双手拿着十字架用力地朝白影劈下。

    「恶灵多散――！」

    结果发出啪一声沉闷的声响，听起来不像是打到没有实体的东西。

    「好痛！」

    这次听到了清楚的哀嚎声。

    「艾玛，我想那应该是念成『恶灵退散』啦。」

    诺曼从地上爬起来，苦笑着订正了艾玛的绝招台词。雷叹了口气后，拍拍裤子上的灰尘。他把罩在提灯上的布拿下，浴室瞬间被照亮。

    「呜呜……」

    「十字架发挥效果了吗？……咦？」

    原以为是幽灵的那个白影，原来是他们平常所使用的床单。艾玛将那张床单扯下。

    「呜呜……艾玛，好痛哦。」

    出现在床单底下的，是摸着头、泪眼汪汪的恰奇。见到眼前这个身影，艾玛不由得惊叫。

    「咦咦？为什么恰奇会在这里？啊！这个是！」

    那张床单上已经完成了一大片世界地图。看到自己尿床的痕迹被发现，恰奇赶紧将床单揉成一团。

    「这、这不是我干的哦！是同寝室的吉米啦！」

    见到恰奇想把罪责推到弟弟身上，艾玛三人直直地盯着他看。

    「……」

    「对不起……我说谎了。」

    恰奇羞耻地垂下头，并且把想将自己尿床的床单藏起来的事情招了出来。

    他在恳求艾玛他们不要把这件事宣扬出去后，便回到了二楼。艾玛也对刚刚用力捶打他一事向他道歉。

    「原来奥莉薇亚之前所看到的白影，是拿着床单的恰奇啊。」

    「他是想要把床单偷偷混到大家的脏衣服里面吧。」

    恰奇没想到这次的幽灵骚动，居然会连自己的秘密都跟着曝光，于是忍不住抱头呢喃「早知道不要说海莲娜的画受到诅咒就好了……啊啊，该不会这也是受到那幅画的诅咒吧？」。艾玛三人看着彼此，想说明天再告诉恰奇真相也无妨，于是便没有多说什么。

    雷像是晓谕一般看着艾玛说：

    「看吧，就说没有幽灵吧。」

    「呜……白色的幽灵、的确是、这样没错啦、可是……」

    「还不晓得钢琴的幽灵是怎样呢。」

    在一旁看不下去的诺曼，开口替艾玛解围。就在此时，楼上突然传来钢琴弹奏的声音。

    「！」

    三人惊讶得双眼圆睁。悲伤的旋律断断续续地回荡在夜晚的孤儿院里。

    「是钢琴的幽灵！」

    艾玛他们赶紧上到二楼，直奔音乐室，并且把门打开。

    「这里、没有半个人……」

    艾玛看着音乐室，呆愣在原地。

    钢琴的琴盖被掀开，椅子也被拉了出来，但是却没有半个人影，只有一盏微弱的灯照着谱架上的琴谱。

    把音乐室的灯打开后，艾玛与诺曼立刻进去搜索。虽说是搜索，但音乐室里面并没有什么地方可以躲藏。因此他们只是查看了一下留声机的后面，以及摆放乐谱的书架后方。

    雷走到钢琴旁，将提灯放到椅子上，看着键盘。

    「果然如此，这世界上根本没有幽灵啦。」

    他继续接着说：

    「等到明天早上，就知道幽灵的真面目了。」

    「啊？为什么？」

    艾玛一脸震惊地转头看向雷。明明没有看到幽灵，却说明天早上就知道了――这到底是怎么回事？

    来到雷旁边的诺曼，立刻理解了为何雷会那么说。同时，他的脸上露出复杂的表情。

    「原来如此……不过，雷，这个……」

    艾玛也跑到钢琴旁，想要看看那两个人到底是在看什么。但是她的身高不够高，看不太到键盘。

    「快告诉我、到底是为什哞……」

    说到一半，艾玛打了一个大哈欠。她想要爬到椅子上，上半身却无力地倒下。

    「哇，艾玛快睡着了。」

    早上像是打开开关一样，立刻就能醒来的艾玛，在睡觉时，也是一闭眼就立刻进入梦乡。再说，平常她不会熬夜到这么晚，所以睡魔会突然来袭也是正常的。

    「啊啊――果然不出所料。」

    雷将抱着钢琴椅、一副快睡着的艾玛拉起，并且碎碎念。

    「嗯――……幽灵……」

    「好了，艾玛，回床上睡吧。」

    于是艾玛就在诺曼与雷的搀扶下，半梦半醒地回到了床上。

    夜晚的孤儿院，有无数个像白雾般的幽灵在空中飞来飞去。在提灯的照明下，那些幽灵不断地变化成人及鸟的模样，令人看得头晕目眩。同时，钢琴的声音响起。明明是悲伤的曲调，但是这些幽灵们看起来却很高兴。艾玛朝着这些幽灵追去。她穿越了走廊，冲进了浴室，最后将其逼到了音乐室里。

    她以为抓到幽灵了，却发现其实是个床单。

    「艾玛――快起来啊。」

    感觉有人正在摇着自己的肩膀，艾玛迅速地睁开眼睛。把她叫醒的是刚起床、正揉着惺忪睡眼的吉尔妲。平常都是艾玛负责叫醒比较会赖床的吉尔妲，看来今天自己真的睡过头了。

    「平时一起床就充满朝气的艾玛，居然会睡到这么晚，真是罕见呢。」

    奥莉薇亚一边绑头发，一边以挖苦的口吻说道。

    「咦、咦？」

    艾玛陷入混乱。该不会自己昨晚在熄灯后并没有再爬起来，而是直接睡到了早上吧。昨晚发生的那些事，该不会全是一场梦吧。

    等不及绑好鞋带，艾玛便冲出房间，直奔餐厅。

    她在餐厅前面找到了诺曼与雷。

    「G、G！我们昨天晚上有去找幽灵对吧！」

    艾玛抓起诺曼的衬衫，大力摇晃。

    「有啊，我们有去啊。」

    「你不要讲那么大声啦。」

    雷对艾玛做出警告。艾玛吐了一口气，一副安心的模样。

    「啊――真是太好了，我还以为全都是在做梦呢～」

    艾玛抚着自己的胸口，接着想起了昨晚最后的记忆。

    「啊！对了！雷为什么知道那个钢琴的幽灵是谁？」

    雷从浏海间隙瞄了一眼艾玛后回答：

    「我们接下来才要去找啦。」

    「这到底是怎么回事？」

    诺曼微微一笑，在艾玛耳边悄悄地说：

    「艾玛，你仔细看大家的手指。我们要在大家洗手吃早餐之前，找到那个人。」

    「手指？」

    艾玛虽然一头雾水，不过还是听从那两人的指示，在洗手台前面一一确认所有人的手。每个人的手都没有什么异状。就在这时候――

    「咦？罗贝特的手指白白的！」

    艾玛注意到这位哥哥的手指上有白色脏污。听到这句话，罗贝特惊讶地朝艾玛看去。

    「什么！原来那是艾玛干的啊。」

    「啊？你在说什么？」

    艾玛不懂罗贝特在说什么，于是回问。罗贝特走到洗手台角落，压低声量说出实情。

    「是你在钢琴键盘上涂上白色颜料的吧！」

    「啊？钢琴？这么说，在夜晚弹琴的人就是罗贝特吗？」

    听到艾玛发出吃惊的声音，这次换罗贝特一脸惊愕。

    「什么？涂上颜料的恶作剧不是你干的啊？」

    「颜料……？啊！」

    艾玛恍然大悟，回头看去。

    站在诺曼身边的雷，从口袋里拿出了软管状的颜料，而且还是白色的。

    「我只是想说，将这颜料涂上去之后，就可以知道是谁在弹琴了。」

    听到雷大言不惭地说出这句话，罗贝特像是认输一般，将自己的掌心摊开给大家看。他的指尖上还沾着擦不掉的白色颜料。

    「当时很昏暗，我也没有特别注意到琴键有异状。当我发现黑键上有脏污时已经太迟了。」

    「你为什么要在晚上的时候弹琴啊？」

    艾玛一脸不解地问道。如果是尿床，当然会想要隐瞒，但是弹钢琴并不是什么坏事，只要正大光明地在白天弹就好了。

    罗贝特以苦恼的表情搔着头说：

    「如果在自由时间弹，大家都会围过来不是吗？这时候我就会想说，还是弹些明亮的曲子比较好……」

    罗贝特在弹琴时，旁边的确都会围着观众。当他弹奏『小星星』及『DoReMi之歌』时，年幼的弟妹们总是开心地跟着唱。罗贝特按着胸口道出心声。

    「但其实我想弹的是安静一点的曲子！黑暗又阴郁，感觉很沉重的那种曲子！」

    「所以大家才会那么害怕……说听起来像是幽灵在弹的可怕曲子啊。」

    「白天弹的话，会吓到那些在现场聆听的孩子们，所以你才选择在晚上偷偷弹奏啊。罗贝特，你还真贴心耶。」

    「不过也因为这个缘故，反而开始传出幽灵出没的传闻呢。」

    诺曼从雷与艾玛的身后说道。

    「但你是怎么从音乐室里消失的啊？还是说，你是躲到了什么地方？」

    其实诺曼在送艾玛回到床上后，有去确认所有人是否都在。此时就只有罗贝特一个人没有在床上，所以诺曼从昨晚就已经知道是罗贝特在弹琴了。

    但他还是不晓得罗贝特到底是躲到哪里，又是如何躲藏的。

    「真是拿你们没办法。不过你们可别说出去哦？」

    罗贝特把三人招集过来，弯低身子说：

    「你们知道低音提琴吗？」

    「啊！就是那个很大的乐器啊？」

    音乐室里除了钢琴之外，还摆放着好几种乐器。小提琴及手风琴等等，全都装在盒子里并排在架子上，其中也有低音大提琴的琴盒。由于很多都是对年幼孩子来说难度太高的乐器，所以几乎都没有拿出来使用。

    罗贝特点头回应。

    「没错，就是那个很大的小提琴。其实那个琴盒是空的，不知是不是很久以前坏掉了，只有琴盒一直摆在音乐室里。所以每当有人靠近音乐室时，我就会躲到那个琴盒里。」

    听到罗贝特揭开谜底，诺曼惊讶得双眼圆睁。

    「原来、如此……我居然没有发现。」

    仔细寻找的话，一定可以发现琴盒上有白色污渍才对，但是他却没有看出来。诺曼对于自己的观察力不足，深深地进行反省。

    「你们要保密哦？」

    罗贝特正要将手指抵住嘴唇时，突然察觉到指尖还沾着颜料，只好一脸无奈地耸耸肩，苦笑着洗手。

    就在此时，伊萨贝拉双手K腰，出现在大家面前。

    才一大早，她的眉毛就吊起来，一副生气的模样。

    「……是谁把颜料涂在钢琴上的？」

    罗贝特赶紧搓洗自己的手指。诺曼在内心感到非常惊讶，没想到这么快就被发现了，但是并没有在脸上表现出来。至于举止可疑的艾玛，则是立刻将视线撇走。

    「……」

    雷装做一副不知情的模样，但早就被伊萨贝拉看穿了。

    「你要去擦干净哦。」

    伊萨贝拉将抹布硬塞给雷，雷只好臭着脸往音乐室走去。

    「哈哈……也是啦，涂上颜料肯定会挨骂的。」

    「嗯。不过我完全没有想到这个方法呢。」

    相较于一脸苦笑的诺曼，艾玛则是一副佩服的表情。见到她的侧脸，诺曼闭上了嘴巴。平时总是言行直率的艾玛，有时却又比诺曼及雷两人还要敏锐，并且柔软地吸收事物。艾玛很快地又回到平时爽朗的笑容。

    「我们也去帮雷的忙吧！」

    「嗯！」

    三人擦拭完钢琴上的颜料回来后，刚好赶上早餐开动的铃声。

    这下子幽灵的谜团全部解决了。艾玛毫无顾虑又满足地享用着早餐。但是当她把第二个面包送进嘴里时，这才发现到她忘了重要的事情。

    「嗯！！薰荆∴盼兀　

    艾玛不停咳嗽，并且用力拍着胸口。坐在对面的诺曼担心地询问她：

    「你还好吗……？」

    艾玛默默地灌下雷挪过来的牛奶后，开口回答：

    「我还忘了一件事！」

    她将身子探到桌上。

    「我写的那封信！！」

    吃完早餐，急忙收拾完餐具后，艾玛把诺曼与雷两人叫过来，冲回了床上。

    「我忘了有把那封信放到枕头下。」

    「唉……那种东西……」

    雷无奈地看着艾玛欢欣雀跃地，将手伸进自己床铺的枕头下面。他心想，反正一定跟昨天放进去时的状态一样，拿出来的是那张折起来的图画纸吧。

    结果艾玛从枕头下方取出来的，是一个白色信封。

    「这是给我的回信！」

    「什么？」

    雷与诺曼都吓了一跳，赶紧把枕头挪开。那里的确没有艾玛昨天写的那封信。

    艾玛打开信封，取出里面的信纸。

    『艾玛，谢谢你的来信。我很高兴你这样子到处找我，但是在晚上爬起来跑到浴室及音乐室是不好的行为哦。晚上就要乖乖睡觉哦。　孤儿院的幽灵敬上』

    这封信像是一名温柔的少年，以有点潦草的字迹所写的。

    诺曼将那封信重新再读一遍，然后将手抵在下巴。

    「当时在场的明明只有我们三个啊。」

    诺曼一瞬间以为是恰奇干的，但即便他有时间把这封信放到艾玛的枕头下，他也不知道艾玛有写信给幽灵才对。而且当他们前往音乐室时，恰奇已经回到房间里了。躲在音乐室里的罗贝特，也不晓得艾玛他们有跑去浴室的事。想不出答案的诺曼一脸困惑。

    「为什么对方会知道我们所做的这些事啊……？」

    针对这个疑问，艾玛的回答非常明了。

    「因为人家是幽灵嘛！」

    好棒哦，幽灵写信给我耶！艾玛抱着那封信欢呼。

    相对于此，雷则是看着那两人沉默不语。

    「……」

    「雷？」

    诺曼觉得一语不发的雷很不寻常，于是询问他：

    「怎么了吗？」

    雷垂下眼帘，低下头来。他的脸被浏海遮住，看不见他的表情。

    「没什么。」

    「孤儿院里果然有幽灵！」

    打听到的幽灵情报全扑了空，艾玛内心深处觉得有点扫兴。如果那封信上没有交待她要乖乖睡觉的话，以她现在兴致高昂的模样来看，恐怕还会再吵着说「今天晚上也要去寻找幽灵！」呢。

    就在此时，通知测验时间的钟声响起。

    「啊！糟了！测验要开始了！」

    艾玛把那封信收进抽屉里。诺曼有点在意雷的样子，但还是跟着艾玛离开房间，往楼下跑去。

    「艾玛，你们差点就迟到了喔？」

    此时伊萨贝拉已出现在测验房的前面。艾玛大声喊着「非常抱歉！」之后，用力拉着伊萨贝拉的手说：

    「妈妈！幽灵有写信给我耶！我等一下再拿给你看哦！」

    「哦？真的吗？真是太棒了呢。」

    伊萨贝拉继续牵着艾玛的手露出微笑。

    「妈妈说得对耶。孤儿院的幽灵一直在守护着我们呢！」

    「呵呵……嗯嗯，是啊。好了，你赶快到自己的座位上吧。」

    在伊萨贝拉的催促下，艾玛他们到自己的座位上坐好。戴上耳机后，艾玛还是一直在想着幽灵的回信，心情非常好。

    （我得告诉吉尔妲，要她不用再感到害怕了！）

    跟昨天下雨的天气截然不同，今天是个万里无云的晴天。

    晒在庭院的那一大片白色制服里，混着一张床单。

    在幽灵骚动之后，罗贝特开始定期举办钢琴演奏会。他在演奏会上尽情弹奏深沉的古典乐曲。在夜晚听起来可怕的曲子，在演奏会上听起来就非常让人安眠，意外地获得大家的好评。

    从艾玛那里得知错觉画的手法后，海莲娜非常感动，之后的那一阵子都认真地在绘制错觉画，并且用完成的画作来让其他兄弟姐妹们惊艳。而最大的粉丝，就是原先非常害怕会变成鬼的那幅画的亚比。

    在那之后，艾玛又写了好几封信给幽灵，并且放到枕头下面，但是只有那一晚有得到回信。

    结果到最后，只有幽灵回信的谜团没有解开。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「所以幽灵呢？后来怎么了？」

    听到伊蓓特的询问，诺曼被拉回现实。

    「不管怎么找都没有找到呢。」

    诺曼看着眼前这个与当时的他们年纪相仿的妹妹，露出苦笑。

    伊萨贝拉知道艾玛将写给幽灵的信放在枕头下，而且那天晚上，她应该有通过发报器看到三个点在移动吧。她之所以有办法在信上准确写出诺曼他们所在的地点，就是因为有发报器的关系。至于刻意改变笔迹，就应付孩子来说，可能有点做得太过头了，不过如果不这么做，可能会被当时的诺曼他们看穿吧。

    （……一直在守护着我们……是吧。）

    诺曼的脑中浮现伊萨贝拉那张静谧的笑脸。

    当时的他们，做梦都没有想到居然会有这样的未来在等着他们。就在诺曼一脸阴郁时，下方突然传来说话声。

    「那下次我们大家一起找幽灵吧！」

    听到伊蓓特出乎意料的提议，一脸惊愕的诺曼转头看去，接着露出温和的笑容。

    「谢谢你啊。」

    伊蓓特也回以笑容，并且再度开始画起画来。诺曼从旁看着伊蓓特心想――

    如果可以再像当时那样，跟大家一起找幽灵就好了。

    明明是很久以前的事，但那天晚上的事情却历历在目――孤儿院夜晚凉爽的空气，以及大家躲起来挨在一起时，对方的体温跟煤油灯的味道。

    三个人在大半夜偷偷爬起来的这种行为，就像个大人一样，令他们雀跃不已。

    『好想见幽灵哦！』

    从那时候起，艾玛就是个天不怕地不怕的人。她总是为家人着想，只要是为了家人，就算赴汤蹈火也在所不惜。

    这次的『逃狱』计划也一样。不管是雷还是诺曼自己，都没有像艾玛一样打算带走所有人。

    （艾玛真的好坚强……）

    她比所有人还要坚强又温柔。但他们在卡车后车箱上目睹真相的那晚，平常不轻易流泪的艾玛却哭了。

    毕竟那幕景象是如此地怵目惊心，而且是个会将人击垮的现实。但是艾玛之所以流下眼泪，并不是因为害怕自己可能会死掉。

    是因为失去了心爱的妹妹柯妮，并且接下来有可能会继续失去其他家人，因此她才会害怕得流下眼泪。

    （她真的太厉害了……）

    以身为她朋友为傲的同时，诺曼的脸上也浮现自嘲的笑容。当时，他认为自己与艾玛以及雷三个人的话，就有办法逃出去。在当下的状况，他完全不考虑连1岁的弟妹们也要救出去。

    自己也好想要变成那样。

    从那一晚开始――不，应该是从更早之前，诺曼就一直如此祈祷。

第一卷 艾玛哭泣的那一天

    之所以会喜欢上艾玛，其中一定有「憧憬」的成分在内。

    从小身体虚弱、时常因身体不舒服而躺在床上的自己，对于总是充满活力又坚强的艾玛感到非常憧憬。诺曼以单手抱着手臂如此回想。

    虽然现在已经连感冒也不太会染上了，但小时候的他体力真的很差，被抬到医务室的次数也不少。

    （啊啊，但是……）

    就在自己时常病倒在床上时，平常不轻易落泪的艾玛却曾经大哭过。

    那是诺曼得到夏季感冒而病情恶化时，年纪大概是7岁。当时的他发着高烧，整晚意识模糊，而且还一直咳个不停。

    哭丧着脸的艾玛全身都是泥土跟擦伤，手上还紧握着枯萎的白花。她像小婴儿一样大声地哭个不停，但她会这么哭，并不是因为害怕或是不甘心。

    （对了……说来说去，就连那时候，艾玛也是……）

    诺曼回想起事情的来龙去脉，脸上露出怜爱的苦笑。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    那一天下午，当大家还在森林里玩耍时，云的流动就有点不寻常。

    灰色云朵以非常快的速度覆盖整个天空，同时还吹起了一阵暖风。这段时期明明日照时间很长，却才到了下午3点就已经像傍晚那样昏暗了。

    在森林里玩耍的艾玛他们，从树枝的枝缝间朝天空看去。

    「天气不太好耶。」

    「我看今天还是早点回去比较好。」

    诺曼也跟着抬头看向天空。湿润的空气吹拂着他的脸颊，此刻森林里已经可以闻雨天的味道，还可以听到远方的雷声。

    雷将书本夹在腋下，从大树后面冒出头来说：

    「妈妈要我传话说今天就到此为止，大家赶快进到室内。」

    虽然这时候还在玩鬼抓人，不过诺曼他们也正好打算要回去，于是便乖乖地点头回应。

    「我知道了。」

    「雷，谢谢你。我们也得去告诉其他孩子才行呢。」

    「他们说唯一没有被抓到的就只有你们两个。当鬼的人找不到你们，所以最后就变成由我来找了。」

    见到雷夸张地叹了口气，诺曼与艾玛不由得面面相觑。而能够如此轻易就找到他们俩藏身之处的人，也只有雷。因此当鬼的恰奇会去找雷帮忙也是正常的。

    「啊啊，你看，已经开始下雨了。」

    就在三人交谈时，雨滴开始打到地面。见到雷怕书被淋湿而小心地抱到臂膀里，艾玛赶紧伸手到口袋，想拿出手帕借给雷。

    「咦？我的手帕不见了！」

    她把裙子口袋翻开来看，却没有看到原本放在里面的手帕。诺曼一边往地面四处查看，一边对她说：

    「是不是掉在什么地方啦？」

    「手帕那些根本不重要，我们赶快回去吧。」

    雷开始跑向屋子，跟在后头的艾玛不甘心地哀叹。

    「啊啊～怎么这样啦～！我才刚拿来用，而且还请妈妈替我在上面刺绣耶！」

    由于艾玛特别喜爱那条手帕，因此平常不会把手帕带在身上的她，还特地将那条手帕随时放在口袋里，没想到却因此搞丢了。

    艾玛虽然还挂念着那条手帕，但就在他们快要跑出森林时，突然开始下起倾盆大雨。雨水打在叶子上还发出「涮――」的声音。

    「呜哇！要淋湿了！」

    这时候在孤儿院那边，伊萨贝拉正打开大门咔啷咔啷地摇着摇铃。在外头玩耍的孩子一个个地冲回房子里。

    「艾玛，你们也快一点！」

    「没想到居然一口气下起这么大的雨。」

    跑到屋檐下后，孩子们纷纷看着眼前的大雨，就像是用水桶倒下来的一样。就在伊萨贝拉清点人数时――

    「艾玛与雷，咦？诺曼呢？」

    冲进玄关的那两人听到伊萨贝拉这么问，赶紧回头看去。

    「咦？」

    「怎么会这样？诺曼明明就跟我们在一起啊。」

    他们以为诺曼有跟在后面跑回来。此时庭院已下着倾盆大雨，森林就像是笼罩着雾一般雾蒙蒙的。艾玛皱起眉头。

    「该不会还在森林里吧……？」

    就在伊萨贝拉打算拿出怀表时，庭院里出现了一个跑步的身影。

    「啊！是诺曼！」

    白色衬衫在大雨中非常醒目。站在玄关的兄弟姐妹们这才松了口气。

    诺曼上气不接下气地跑进玄关。从头到脚全身湿透的他，脸上带着一如往常的笑容，将手伸向艾玛。

    「艾玛，我找到手帕。」

    「啊！？」

    艾玛一脸惊讶地收下诺曼递过来的手帕。那条手帕跟制服一样，是白色的简约款式，不过在角落处有一个「E」字的橘色刺绣。

    「好厉害，你是在哪里找到的？真是太谢谢你了！」

    手帕虽然淋湿了，但是几乎没有弄脏。艾玛将那条手帕很宝贝地抱在胸口，接着再度看向诺曼。

    由于他们一下雨就立刻冲回来，因此只有头发及肩膀淋湿，而诺曼则是衬衫跟裤子湿到都可以拧出水来了。他大概在下起大雨之后，仍继续在森林里寻找手帕吧。而且因为从积水的庭院跑回来，他的鞋子跟裤子都沾满了泥巴。

    「……可是你全身都湿透了呢。」

    「哈哈，艾玛你也是啊。」

    水滴从艾玛那卷翘的发梢上滴落。先进到室内的兄弟姐妹们将毛巾拿给诺曼。诺曼一边道谢一边接下毛巾。

    「大家赶快去换衣服，小心别感冒了。」

    伊萨贝拉才刚说完，诺曼就打了一个大喷嚏。年幼的弟妹们全都笑了出来，只有艾玛担心地看着诺曼。

    隔天，天气又回到了爽朗的晴天。

    「耶――！」

    「太阳出来了～！」

    一到下午的自由时间，孩子们全从玄关冲到外头。

    庭院里残留的水洼映照着蓝色天空，树叶上的水滴在阳光照射下闪闪发光。

    「谁想要玩球――！」

    「我要――！」

    艾玛跟着其他兄弟姐妹们，一起跑向拿着球的马克斯。

    「诺曼也要一起来吗？」

    「嗯――我今天还是在旁边看就好了。」

    艾玛原本笃定诺曼一定会参加，听到了他的回答后，忍不住看向他说：

    「诺曼，你还好吗？」

    艾玛的脑中，立刻浮现前一天诺曼被雨淋湿的身影。他今天还是照常来到外头，也在测验上理所当然地得到满分。虽然身体看起来并没有不舒服，但说不定其实并非如此。诺曼见到艾玛垂下八字眉，为了让她安心，因此回以笑容说：

    「嗯，我没事。雷说他会代替我参加。」

    「啊！？你不要擅自决定好不好！」

    拿著书本从旁经过的雷，听到诺曼的发言无法置之不理，赶紧抗议。

    「好了，要开始――！」

    马克斯喊完之后，将球一踢，所有人立刻追着那颗球跑。艾玛也喊着「我也要玩！」，加入大家的行列。

    球类是艾玛的拿手项目。她总是能比别人都还快追上飞到远处的球，并且将其踢回来。

    「雷！快传给我！」

    「所以我才说……！」

    雷没有把手上的书本阖上，直接把飞过来的球用力踢了回去。那颗球直直地穿越其他孩子之间的空隙，朝艾玛的脚边飞去。在一旁观看的诺曼开玩笑地说「真不愧是雷」，并且送出掌声。他在说话的同时，还偷偷地在咳嗽。

    「诺曼，你其实感冒了对吧？」

    「我没事啦。只是喉咙有点不舒服而已。」

    见到诺曼敷衍的回答，雷只好无奈地叹气。

    就在大家开心地玩着球时，中途发生了状况。

    凯特姐姐踢的球，刚好运气很差地卡到了树上。

    「快点下来啊――！」

    马克斯想要摇动那棵树，但不管使出多大的力气，粗大的树干都一动也不动。

    「风快点吹啊～」「哪只鸟快帮我们拿啊～」恰奇高举双手祈祷，幼小的唐也在旁边有样学样，但是两人的祈祷终究还是落空，那颗球依旧紧紧地卡在树上。

    「抱歉。这下该怎么办……」

    将那颗球踢到树上的凯特，沮丧地垂下肩膀。

    「要去请妈妈帮我们拿吗？」

    听到一旁的亚比如此提议，在场的兄弟姐妹们全都面面相觑。其实之前有一次也是不小心把球踢到屋顶上，结果伊萨贝拉就对大家说，如果下次再把球踢到捡不到的地方，就要暂时禁止大家玩球。但是这样一直让它卡在树上，总有一天还是会被妈妈发现，所以还不如老实地招供……就在大家打算做出这个决定时――

    「我去把球拿下来！」

    艾玛举手发言。才刚说完，她就已经脱下皮靴鞋子及袜子，将手脚攀到庭院里的大树上。

    「艾玛，这样太危险了啦！」

    「就是说啊！我会去跟妈妈道歉，然后请妈妈帮我们拿下来。」

    艾玛对于姐姐们制止的话语，露出爽朗的笑容。

    「那……如果我拿不下来的话，就去拜托妈妈吧！」

    艾玛在没有什么着力点的树干上，一边喊着「嘿！」「吼！」，一边轻快地爬上去。不知不觉间，原本在一旁观战的诺曼，以及在旁边看书的雷也跑来了大树旁。

    「艾玛――你还好吗？」

    诺曼将手靠在嘴边，朝头上的艾玛喊道。

    「没问题～！」

    听到下方传来的关心，艾玛挥了挥手后，朝着更高处爬去。这时候她已经爬到跟孤儿院的二楼差不多高的地方了。马克斯与恰奇都不由得对这位年幼的妹妹感到佩服。

    「艾玛真的一点都不怕耶……」

    「爬到那么高的地方，我光用看的就双腿发软了。」

    诺曼着急地看着头顶上方的艾玛。就连现在，他也想跟着爬上去。

    艾玛没有把地上那些人的心情放在心上，接着又跳到了更高的树枝上。

    「我找到球了！」

    她终于爬到了那颗球附近，但是距离她的手就只差那么一点点。就算怎么摇动树枝，那颗球也迟迟不掉下来。

    思索了一会儿后，她以一只手抓住斜上方的树枝，再用另一只手伸出去触碰那颗球。她用小手用力地推了一下那颗球。

    「好了！」

    球被推离了树枝，接着像是被吸下去一般愈来愈小，下一刻地面上便传来欢呼声。艾玛对大家比出胜利手势，然后从树枝上转身，准备沿着树干爬下去。

    就在此时，支撑她的那根树枝发出啪叽的声音。

    「……哦……呜哇！」

    树枝啪叽地发出骇人的声音，不一会儿就断掉了。艾玛就这样被抛到空中。

    下面传来一阵惊叫。艾玛的身体压断了几根树枝后，朝地面落下。

    「好、好痛……」

    跌落地面的艾玛，轻抚着撞到的肩膀坐了起来。接着立刻看到诺曼也伸着手臂倒在自己的身旁。

    「咦！诺曼！？」

    艾玛慌张地爬了起来，摇动诺曼的肩膀。

    「抱歉，诺曼！你还好吗？」

    她以为诺曼是为了接住自己而摔倒的。此刻的诺曼，身体发烫到摸着衣服都感觉得出来。

    「诺曼？」

    「喂，诺曼！」

    雷察觉到异状后，把手上的书本丢到一旁，赶紧奔向诺曼。但不管艾玛及雷怎么呼喊，诺曼还是没有睁开眼睛，只是用嘴巴浅浅地喘息。原本担心艾玛而围成一圈的兄弟姐妹们，见到诺曼失去了意识，也陷入骚动。

    这时候，听到尖叫声的伊萨贝拉也已经赶来现场。

    「发生什么事了？」

    伊萨贝拉见到浑身无力、倒卧在艾玛与雷臂膀中的诺曼后，脸色随之大变。同时，她也看到艾玛的脸颊及腿上，像是被什么刮到一样渗出血来。

    「妈妈，诺曼昏倒了！」

    「艾玛从树上掉下来了。」

    「然后诺曼为了救她……」

    孩子们全部一起开口说明状况，伊萨贝拉只好决定待会儿再来搞清楚到底发生了什么事。她跪到了诺曼身边，将手放到他的后颈部。

    「他在发高烧呢……」

    诺曼不仅体温升高，脉博与呼吸也很急促。伊萨贝拉轻轻地将诺曼抱起。

    「艾玛你也一起过来。你看你的皮都擦破了。雷，你可以一起来帮忙吗？」

    艾玛呆愣在原地，雷轻拍了她的肩膀后，她才回过神来，跟在伊萨贝拉后头回到孤儿院。

    伊萨贝拉把诺曼抱到医务室的床上，迅速准备体温计及听诊器。

    「雷，你帮艾玛处理伤口。」

    雷点头回应，接着拿出急救箱。艾玛没有乖乖地坐在圆椅子上，而是来到诺曼的枕边。

    「妈妈……诺曼怎么了？」

    明明自己才刚从两层楼高的树上摔下来，她却像忘了这件事，一味地担心诺曼的状况。伊萨贝拉看着体温计上的刻度回答：

    「他正在发高烧，看起来应该是感冒了……」

    艾玛还想继续说什么，却被雷硬拉回椅子上。

    「艾玛，你先把自己顾好。」

    「我没事。」

    「你先闭嘴坐好！」

    在雷的训斥下，艾玛只好心不甘情不愿地接受治疗。

    「咳咳、咳咳！」

    诺曼开始咳嗽。原以为他的意识恢复了，结果他一瞬间微微睁开眼睛后，又立刻闭了起来。看来高烧让他的意识变得朦胧。

    伊萨贝拉用听诊器听了诺曼胸部的声音后，不由得皱起眉头。她在一瞬间露出了严肃的表情，刚好被雷看到。

    替诺曼调整好寝具后，伊萨贝拉转头看向艾玛与雷。这时她的脸上已经回复平时那个温和的笑容。

    「你们两个要是也被传染就糟了，所以赶快出去吧。」

    艾玛立刻摇头回应。

    「等一下啦，妈妈。我还想待在诺曼身边。」

    「艾玛，不可以这么任性。」

    听到伊萨贝拉以严肃的声音回应，艾玛也无法再死缠烂打下去，只好在雷的催促下离开医务室。

    来到走廊后，艾玛依旧看着地板，停下了脚步。

    「雷，怎么办。都是我害的。」

    艾玛紧抓着自己的裙子。自从发现诺曼发烧昏倒的那一刻起，昨天的事情就一直盘旋在她的脑海里。依旧垂着头的她，就连自己也察觉到下眼睑积着些许泪水。艾玛眨也不眨眼睛，凝视着自己的鞋子及地板，努力不让眼泪落下来。

    「都是因为我把手帕弄丢，诺曼才会在雨中帮我找手帕，结果害他因此感冒……」

    雷转头看向艾玛，不耐烦地搔着头说：

    「唉……就是因为怕你会这么想，他才不让大家知道啦。」

    「咦？」

    听到雷的嘟囔，艾玛忍不住回问。雷于是用清楚的声音回答她：

    「不会有问题的啦。诺曼不是常常感冒吗？他一定很快就会好的啦。」

    「……嗯。也是啦……」

    艾玛点头回应雷的这番话，但是她可以确定这次造成诺曼生病的原因，一定是自己没错。如果昨天没有弄丢手帕就不会发生这种事了。

    都是因为当时自己说了一些舍不得那条手帕的话语，诺曼才会又折回森林里寻找手帕。艾玛对于自己轻率的言行感到非常懊悔。

    「G，雷，我们能够替诺曼做些什么吗？」

    原本低着头的艾玛将头抬起。再怎么哀声叹气，诺曼的病也不会好。艾玛很快就想到一个点子。

    「对了，我们可以再制作一次传声筒……！」

    小时候为了能够不进医务室也能和诺曼说话，因此艾玛他们想到了传声筒。如此一来，就不用担心被传染了。

    「艾玛，现在不可以喔。」

    医务室的门被打开。伊萨贝拉听到两人的谈话，夹杂着叹息否决了这个提议。

    「可是妈妈，诺曼会感冒都是我害的，所以我得向他道歉才行。」

    伊萨贝拉弯下身子，看着艾玛的眼睛说：

    「艾玛，诺曼不会在意这些事的。传声筒可能会让他很开心，可是现在还是先让他专心养病吧。好吗？」

    艾玛想要抗议，但最后还是将嘴巴闭了起来。伊萨贝拉都这么说了，她也无法再继续坚持自己的意见。

    「……嗯，我知道了。」

    「谢谢你，艾玛。」

    见到艾玛强忍情绪点头回应，伊萨贝拉轻抚她的头后，快步地从走廊上离开。

    雷默默地看着伊萨贝拉离去。刚刚伊萨贝拉露出的表情让他非常在意，不只是不准探病，就连传声筒都遭到禁止，也就表示目前诺曼的状态，或许无法立刻回复。雷于是开口对艾玛说：

    「艾玛，诺曼还是先交给妈妈去处理比较好，而且说不定明天他就突然康复了，所以我们还是看看状况再说吧。」

    「嗯，我知道了。不过我还是想要在自己的能力范围内为诺曼做些什么。」

    「…………」

    见到艾玛还是不肯放弃，雷像是无计可施一般耸耸肩。

    隔天就算到了自由时间，艾玛也没有跑到外头玩，而是来到楼上的图书室。

    她精神抖擞地进到图书室，但就在面对整面墙的藏书后，立刻迷惘了起来。

    「唔嗯――……有关医药的书是在哪里啊……？」

    自己能为诺曼做些什么呢？艾玛一直思考这个问题，心想也许能够准备一些对感冒有效的东西，所以才想说来这里寻找一下能够医治感冒的处方。但对她来说，这么做比去医务室突击探病还要困难多了。

    「是在这附近吗？」

    艾玛爬到梯子上，总之先一一读取看起来艰涩难懂的书背。这边每本书都很旧，不仅用词艰涩，上头还积着厚厚的灰尘，连字都看不清楚。

    「啊啊～我完全看不懂。」

    硬从书架上拉出来的那些年代久远的书本，到目前为止全都没有帮助。她以单手抱着好几本书，快要撑不住了。于是她在梯子上踮起脚，想要将其中一本书塞回去。

    「你在做什么啊？」

    「哇！」

    下方突然传来说话声，让艾玛手上的书全都掉了下来。「危险啊！」好几本皮革封面的厚重书籍，一口气掉到位于下方的雷身旁。掉落的书本不断扬起尘埃。

    「抱歉！雷！」

    「拜托你拿好一点！这些书会受伤耶！而且你这是在做什么？干嘛拿这种『维特威尔言语辞典』？然后这一本又是『索尔迪欧世界插图』？」

    雷将这些毫不相关的书本拾起，拍掉封面上的灰尘。艾玛像是用滑的一般从梯子上下来，接过雷手中的书本，露出苦笑。

    「嗯―……我原本是在找疾病与医药方面的书啦……」

    原来如此。雷立刻察觉到，这就是艾玛一直在想的『自己能够为诺曼做些什么』。由于不准探病也不准制作传声筒，所以她似乎在思考其他的方法。

    「有没有什么派得上用场的呢？」

    「你说这里的书哦……没有什么可以用的啦。」

    雷从书架间的走道走出去。

    孤儿院虽然藏书丰富，但有一部分的领域有点偏颇。

    比如说关于武术及武器，虽然有介绍这方面的书籍，但却没有详细解说、可以让人学习这方面知识的书。至于学术书及小说倒是很多，比如数学、化学、工学等等；小说则是从推理到奇幻等等都有，种类繁多。哲学与艺术方面的书籍也不少。

    但是医学方面的书就只有记载非常简单的内容。只有几本适合幼儿阅读的人体解剖图，以及基本的疾病症状与治疗方法的书籍而已。

    「再说，你根本找错书架了。」

    「啊！？」

    见到艾玛从刚刚就一直找错书架，雷在一旁看不下去，指着远方的书架给她看。那座书架的一角，摆放着疾病与医疗方面的书籍。的确如雷所说，并没有太多本。

    「谢谢你！好耶！」

    艾玛能拿几就拿几本，然后将那些书摊到桌上，开始翻找数据。雷也抱着厚重的书，拉开艾玛对面的椅子。

    「嗯――……书上的确没有提到太多呢。」

    艾玛皱起眉头，努力地读着艰涩难懂的文本。至今读的这些书里，全都没有提到详细的治疗方法。艾玛将疾病的书阖起，接着翻开药草方面的书籍。这本书上有插画，相对比较浅显易懂。

    「对感冒有效的……嗯――……啊！这个花！」

    艾玛翻开书页，指着上头的插画。

    那是一种具有大型花瓣的美丽白花。虽然没听过这种花的名字，但艾玛对这个植物有印象。

    「上面写说这是咳嗽等等疾病的特效药呢。我曾在森林里看过这个叶子！」

    雷以手撑着脸颊，一边翻著书本一边敷衍地回答：

    「就算那种植物可以拿来做为药的材料，我们也没办法做那些高难度的加工啊。」

    「只要放到汤里面喝，好像就有用耶。啊……可是不行。」

    艾玛继续读下去，表情忧郁了起来。

    「书上写说，这种花只有晚上才会开。」

    艾玛失望地垂下肩膀。雷从艾玛手中拿走那本书。虽然只是民间疗法，但是自古以来这种花就一直被拿来治疗肺部的疾病。只要把干燥过后的花瓣，加到料理里面食用就行了，不需要磨成粉或是萃取成分这种专门的工程，因此在孤儿院这里也能制作。

    但是书上写说只有夜间才会开花，而且大多在那一晚就谢掉了。之所以算是稀少药材，大概就是因为这个缘故吧。雷皱起眉头，将手抵在下巴上。

    「现在正好是开花的时期呢……」

    「妈妈是绝对不会允许我们晚上跑到森林里的吧。」

    呜嗯――艾玛发出呻吟，并将椅子往后仰，抬头看着上方。她咬牙切齿地想，如果那朵花白天开的话，现在就可以跑去摘采了呢。

    「这边这个比较容易准备吧？不过效果可能没那么好就是了。」

    雷从对面将书本转给艾玛看。艾玛接过书本后，表情立刻开朗起来。

    「这个方法不错耶！」

    书上写着针对发烧及咳嗽等等症状有效的食材。雷翻开的那一页上面，写着使用蜂蜜及柠檬制作的饮料食谱。如果是这个，就可以用孤儿院现有的食材取代了。

    「那就做这个饮料去给诺曼喝吧。」

    「妈妈不是叫我们不准过去吗？」

    艾玛的反应让雷感到傻眼。听到雷的劝告，艾玛低下头。

    「可是……如果可以的话，我想亲自交给诺曼。我还没有机会向他道歉呢。」

    即便叫她不要放在心上，她若不亲自向诺曼道歉，大概不会就此罢休吧。见到艾玛如此坚持，雷吐了一大口气。

    「我知道了啦。今天吃完晚餐后，我会想办法在餐厅拖住妈妈，你就趁那时候送去吧。」

    「谢谢你，雷！」

    艾玛抱着写有食谱的那本书，立刻下去一楼的餐厅。

    晚餐后，艾玛在走廊上确认四下无人后，朝医务室的门走近。

    她的一只手上端着温热的马克杯，从中飘出又甜又酸的香气。

    这是将蜂蜜、柑桔酱以及保存用姜粉，以热水冲泡而成的。制作方法非常简单，但是瞒着伊萨贝拉准备，倒是令人紧张不已。

    （趁现在……）

    艾玛打算趁雷在餐厅里拖住伊萨贝拉时，跑去见诺曼。虽然无法久留，但只要能够见上一面好好道歉她就满足了。艾玛转开门把，悄悄地推开医务室的门。

    「诺曼……你还好吗？」

    艾玛从小小的门缝向内喊道。帘子的另一头传来咳嗽声，但是诺曼没有任何回应。

    「诺曼？你在睡觉吗？」

    艾玛微微拉开帘子。

    诺曼闭着眼睛，嘴上罩着氧气罩。黑色氧气瓶连接着一台银色机械，再从那里延伸出管子。他那卷起袖子的手臂上，还插着点滴。

    马克杯从艾玛的手上滑落，幸好杯子没破。温热的液体洒到了她的脚边，但现在的她根本不在乎鞋子弄脏这些事。

    眼前诺曼的身影让她一句话也说不出来。

    这明显是与一般感冒不同的处置，一看就知道病情相当严重。

    艾玛朝枕边走近一步，往下看着诺曼。

    （妈妈之所以会那样不准我们过来，是因为……）

    「诺曼的状态完全无法交谈啊……」

    艾玛蹲到床边，将额头抵在床单上，亚麻布的床单散发着刚洗好的香味。她紧握床单，挤出声音说：

    「诺曼，对不起。」

    她在心里某处一直认为就像雷所说的，这只是平常的小感冒。诺曼会像往常一样，笑着对潜入医务室的自己，训斥说『不可以过来啦』。

    （没想到这次居然病得这么严重……）

    艾玛抬起头，握住诺曼的手。他的指尖冰冷到令人担忧。诺曼继续躺在枕头上，不断地咳嗽。

    「……我能够为你做些什么呢……」

    如果只是一般的感冒，那么加入蜂蜜的饮料应该能发挥效果。但是以目前这种状态，诺曼根本连喝下饮料都有困难。

    这时，艾玛才终于察觉到地板弄脏了，而且发现她来到这里已经过了5分钟。听到走廊上传来脚步声，艾玛立刻回过神来。

    （妈妈过来了！）

    她赶紧以架上的毛巾擦拭地板，拿着杯子躲到里面的床铺。

    数秒后，医务室的门被打开。

    伊萨贝拉进到里面后，察觉到室内飘散着微微的柑橘类香气，不由得皱起眉头。就在她打算向四周察看时，床上的诺曼突然激烈地咳嗽。伊萨贝拉于是赶紧拉开帘子进到里面，替诺曼量体温及血压，然后将听诊器放到他的胸口。

    艾玛继续蹲在里面那张床的阴影处，一动也不动地等待伊萨贝拉离去。从她躲藏的地方看不到伊萨贝拉的身影，只听得到动作的声音。耳边传来伊萨贝拉重新将被子盖好的声音后，接着听到她静静地吐了一口气。才想说听起来像是在叹息，结果下一秒从她口中说出来的话语，让艾玛整个人僵在原地。

    「……看来不会拖太久了。」

    咦？艾玛忍不住叫了出来，赶紧将声音吞回去。但即便抑制住声音，心脏的跳动声还是大到会传到外面去一样。

    医务室的门关上后，走廊上的脚步声愈来愈远。

    伊萨贝拉离开医务室后，艾玛还是无法立刻移动身子。

    （妈妈……刚刚……）

    说了什么？艾玛不敢相信自己刚刚听到的话语，但她绝对没有听错。艾玛起身从帘子的缝隙看着躺在床上的诺曼。他的眼睛闭得紧紧的，不断地咳嗽，看起来非常痛苦。

    「诺曼他……」

    艾玛颤抖着忍住快要溢出的泪水，住自己的嘴巴。

    她还不想哭。因为要是哭出来，一切就变成真实了。

    一定还有什么方法可以帮助诺曼才对。她努力地转动一片空白的头脑思考。

    一定有什么方法―――

    突然间，在图书室看到的那个花卉插画浮现在脑海里。

    「那朵花……」

    也就是对肺部疾病有效的特别药草。现在连伊萨贝拉都放弃治疗了，所以也不晓得那种花到底能发挥多少效果，但艾玛就是不想就此放弃。

    她还记得那种花长在那里，但是必须在大半夜才能到森林里摘采。不仅要在晚上偷溜出去，而且还是进到森林里，这是绝对不被允许的。（无法借助妈妈的帮忙……）深吸了一口气之后，艾玛忍住颤抖，毅然决然地说：

    「诺曼，你再等一会儿。」

    艾玛离开医务室后，直接爬上楼梯朝图书室奔去。

    熄灯后，艾玛无声无息地从床上爬出来，换好衣服，并且将拖鞋换成靴子后，仰赖微弱的光线下到一楼。

    她把提灯拿出来点亮，此时周围瞬间染上淡淡的橙色。

    「好了。」

    艾玛提着灯，站在玄关前。

    就在她把手放到门把上时，背后突然传来严厉的声音。

    「艾玛，你在做什么？」

    艾玛的身体不由得瑟缩起来，吞了口水后，慢慢地转头看向背后。

    拿着烛台的伊萨贝拉就站在艾玛眼前。

    在手中烛光的照明下，伊萨贝拉的脸上露出从未有过的冷酷表情。

    艾玛很清楚，要是被抓包了，肯定会挨骂。伊萨贝拉的压迫感让艾玛一瞬间胆怯了起来，但她早就已经有心理准备了。于是她转过身，直直地看着伊萨贝拉说：

    「妈妈，求求你！为了诺曼，我想出去寻找能够做药草的那种花！那是只有夜晚才会开的花，所以求求你！」

    对伊萨贝拉而言，艾玛的诉求完全出乎她意料之外，让她不由得双眼圆睁。

    「艾玛，你该不会打算一个人在晚上跑到森林里吧？」

    「她并不是一个人。」

    此时，从楼梯的暗处突然传来说话声。

    在烛台及提灯的照明下，可以看到雷正走下楼梯。

    「雷？怎么连你也来了？」

    伊萨贝拉忍不住皱起眉头。雷的手上拿着记载有那种白花的药草书，他把那本书拿给伊萨贝拉看。

    「艾玛打算去采的就是这种花，真的是晚上才会开的样子。所以我也一起去，这样就行了吧？妈妈。」

    听到雷的请求，伊萨贝拉依旧一副惊讶的表情皱着眉头。雷继续说道：

    「我有跟她说诺曼应该不会有事，但是她完全不信，而且放着她不管，她可能会一个人跑去，所以……」

    伊萨贝拉从雷的说词听出他想要表达什么，于是往艾玛瞄了过去。艾玛以坚定的眼神抬头注视着伊萨贝拉。

    「妈妈……我知道那种花长在哪里，我很快就会回来啦。」

    「艾玛，诺曼已经好很多了，不过他的确还会咳嗽，所以我无法否定说他不需要这种药草，但是你不需要冒着危险跑去摘采啊。」

    伊萨贝拉以苦恼的表情对艾玛说明。艾玛在这种时刻不听话的程度，可说是孤儿院历代第一。

    结果艾玛还是非常顽固，她静静地摇摇头说：

    「我还没有对诺曼……对害他生病一事向他道歉。」

    那一天，诺曼在雨中帮自己找寻手帕。所以今晚，自己也想要为诺曼到夜晚的森林里，寻找能够成为特效药的花朵。

    「妈妈，求求你！」

    「等我们摘到花之后就会立刻回来。」

    伊萨贝拉仔细观察两人后，决定放弃，并且大叹了一口气。

    「我知道了。但是半夜前――也就是12点之前一定要给我回来。就算没找到花，也一样得回来。」

    「谢谢妈妈！！」

    「还有就是，我平常一直告诉你们的，不可以跑到『栅栏』的那一头哦。要是感觉危险就要立刻回头。即便是平常很熟悉的森林，到了晚上还是很危险的。」

    「我知道了！谢谢妈妈，那我们出发了！」

    艾玛重新绑好鞋带后，便拿着提灯从玄关奔出。

    「雷，那就拜托你。」

    伊萨贝拉将手放到雷的肩上。雷默默地点头，然后转头看向伊萨贝拉。

    「我并不认为那种花会像艾玛所说的一样，能够治好病。」

    「？」

    「但是这么做总比什么都不做、干着急要来得好。妈妈应该也和我们一样，希望诺曼能够康复吧？」

    「嗯嗯……是这样没错。」

    雷就这样留下一脸诧异的伊萨贝拉，晃着手上的提灯，离开了玄关。

    艾玛一个劲儿地冲到外头，等到孤儿院的亮光愈来愈远后，她才开始对黑暗胆怯了起来。只有两人手上微弱的灯光，照着自己的脚以及雷的身影。

    「艾玛，你还好吗？」

    雷像是察觉到，艾玛心中对于不习惯的黑暗感到畏缩一般，从后方向她问道。艾玛立刻抖掉心中的恐惧。

    「嗯，我没事。我知道那种花长在哪里。我们走吧！」

    就这么刚好，今天的天空布满云层，完全看不到月亮及星星。艾玛他们只好仰赖提灯那微弱的灯光，穿越庭院进到森林里。

    雷一边奔跑一边询问艾玛：

    「妈妈真的说诺曼『看来不会拖太久了』是吗？」

    「嗯……所以我们一定要赶上。」

    离开医务室后，艾玛跑去图书室拿了那本药草的书，并且在这时候被雷叫住。

    雷在询问艾玛侵入医务室的情况后，得知诺曼的状况并不像平常那样，同时，伊萨贝拉又说了『看来不会拖太久了』那句话。

    接着，艾玛又说她要为了诺曼去摘采那种花。

    她当然知道雷一定会反对。

    心想雷一定会说「这样太乱来了，还是放弃，交给妈妈去处理吧」。但没想到雷居然毫不犹豫地就回答：

    『你为什么打从一开始，就设置要自己一个人去啊。』

    艾玛抱著书本，忍不住放声笑了出来。

    『雷，谢谢你。老实说，要我一个人去，还真有点不安呢。』

    对艾玛来说，真的很高兴雷现在正跑在自己身边。

    进到森林后，在树枝的遮挡下，灯光所能照射的范围愈来愈小。在伸手不见五指的黑暗中，手上的照明光是照着自己的脚边，就已经是极限了。就算这个地方再怎么熟悉，还是得放慢脚步前进。此时附近还可听到有什么东西「啪沙啪沙」地在动的声音。艾玛忍不住将提灯往声音传来的方向一照，却什么都没有看到。

    从小到大第一次踏进夜晚的森林，简直就像完全陌生的场所一样。

    （虽然很恐怖……）

    艾玛想起医务室里的诺曼。如果诺曼真的就这样无法得救――她赶紧将脑中浮现的负面思想挥去。

    （诺曼死掉才真的可怕呢……！！）

    沿着做为路标的树及岩石前进，艾玛他们终于到达了目的地。这里已是森林深处，再往前走一点就可以看到『栅栏』了。

    但是在这里却没有找到那些花。

    「奇怪了，应该是长在这里的啊。」

    艾玛以提灯照向地面仔细查看。雷也像艾玛那样，搜索树根及草的阴暗处。

    「怎么办，花不见了……」

    是不是搞错地方啦？艾玛高举提灯，确认周围树木的形状。位置的确是这里没错。该不会在这几天枯萎了吧。

    「真的是这里吗？」

    「嗯，没错。雷，我再去前面一点那边看看。」

    「我知道了。不过只能在看得见双方灯光的范围内移动哦。」

    艾玛应答之后便跑了起来。她绕过树丛，来到小小悬崖的斜坡上，小心地往下移动。她的脚踩在一颗大石头上，而就在她把重心移到那只脚的瞬间，那颗石头往下崩落。

    「啊！……呜！」

    听到崩落的声音及艾玛的声音，雷立刻赶了过去。艾玛看向从头顶上方照下来的灯光。

    「艾玛！你还好吗？」

    「嗯，我踩的那颗石头崩落了。」

    雷也小心翼翼地朝艾玛滚落的斜坡下去。艾玛爬起身子，正要拍掉衣服上的泥土时，这才发现举起来的那只右手，被割了一道又大又深的伤口。看来是刚刚跌落时，为了用手撑住地面而被石头割到的。

    「你的手在流血，伤口很深呢。」

    「……我没事，我们赶快继续找吧。」

    艾玛把口袋里的手帕拿出来摊开后，交给雷。这是那条刺有名字缩写的刺绣、是诺曼替她拾回来的手帕。雷将提灯放到一旁，不发一语地紧紧包扎好艾玛的手。

    「谢谢你。」

    艾玛将卷在手上的那条手帕，轻轻地抵在额头上。

    「诺曼……我一定会找到那种花的。」

    艾玛紧握受伤的那只手，并立刻用另一只手将提灯举起。明明痛得要命，但她还是不说丧气话，继续搜索。见到艾玛如此坚强的背影，雷不由得向她搭话。

    「G，艾玛。」

    接着，他静静地对着艾玛的背影问道：

    「为什么……你可以做到这种地步？」

    诺曼已经快要死了，他正深陷痛苦。光是这样，就已经不需要什么其他的理由了。这点雷也很清楚。所以他才会跟着过来。

    但是当他看着艾玛，便发现艾玛身上有着除了这些要素以外的原动力。

    雷并没有像艾玛那样担心诺曼的安危。他知道伊萨贝拉绝不会眼睁睁地看着诺曼死掉。不管用什么手段，她都会想办法让『顶级品』这个金鸡母活下去才对。

    但是等到养育场GF之家在治疗上遇到困难后，诺曼说不定就会被带到『总部医院』。这就是雷所担心之处。

    到时诺曼将会被带到雷所无法触及的地方，所以无论如何他都想阻止这种状况发生。

    （如果诺曼真的被带到了『总部』……）

    雷在黑暗中，直直地注视着惊讶地回头的艾玛。

    如果自己并不晓得孤儿院的真相，而是处于和艾玛相同的条件下――那么自己还会像这样，毫不犹豫地追求非常渺茫的可能性吗？

    艾玛那澄澈的双眼睁得大大的。她若无其事地对注视着自己的雷回答：

    「问我为什么啊……因为如果能够拯救诺曼，只要我能做的，我都会想要尽力去做啊。」

    说完，她立刻将视线移回地面，再次动手寻找，并且一边找花一边继续说道：

    「我总是受到诺曼的帮助。有不懂的事情都是他教我的，遇到麻烦时也总是帮助我，而且不只是这样，该怎么说呢……像是一直在守护我的感觉……」

    艾玛继续看着地面，想着该如何表达。接着她抬起头来说：

    「不管发生什么事，他总是会站在我这边，是个值得信赖的对象。」

    雷看着艾玛那浮现在黑暗中的身影。

    对艾玛来说，那应该不是能够用言语表达的理由，而是更抽象、出自本能的信赖吧。

    而她的感觉是对的。

    只要是为了艾玛，诺曼一定是做出任何牺牲，都在所不惜吧。他一定会无条件地、毫无顾忌地站在艾玛这边。即便他没有用言语传达，艾玛还是有感受到，所以才会为了诺曼而行动。

    见到雷一语不发，艾玛露出笑容对他说：

    「如果你生病了，我也一样会这么做哦。你也一样不是吗？」

    雷没有表示认同，而是缓缓地开口说：

    「……艾玛，说不定……」

    说到这里，雷再度噤口不语。如果诺曼的身体状况真的陷入危险，那么就应该现在采取行动。但即便这时候告诉艾玛『真相』，也不可能成功『逃狱』。他们不仅无法破坏发报器，而且以艾玛目前的能力，也不足以骗过伊萨贝拉及越过围墙。

    （现在还不能说出来……）

    见到雷欲言又止，艾玛不解地侧起头来。

    「雷？」

    「没事……我们赶快找吧。已经没时间了。」

    雷继续开始搜索，艾玛于是没有过问，只是点头回应。

    实际上，伊萨贝拉给他们的时间并不长，因此两人一边扩大范围，一边在地面地毯式搜索，但就是没有找到想要找的那种花。走着走着，不知不觉间又回到了原点。

    此时艾玛与雷的身上都已沾满了草及泥土。「可恶！」雷一边碎碎念一边以手擦拭脏污，并且从口袋里拿出怀表。

    「艾玛，不行了……现在再不回头的话，12点前就回不了孤儿院了。」

    就算没有看手表，艾玛也感觉得到时间的流逝。她以焦躁的口吻激动地对雷说：

    「雷，可是！」

    「不行了。虽然很遗憾，但就到此为止吧。」

    像是要打断艾玛的话语般，雷如此主张。如果可以的话，他也想继继寻找，但是如果不遵守时间，就会遭到伊萨贝拉的怀疑。

    这次伊萨贝拉之所以会允许雷与艾玛一起行动，有一部分也是要测试他，是否会忠于自己的工作。即便不是如此，只要约定时间一超过，伊萨贝拉也能通过发报器找到他们，而把他们带回去。既然结果都一样，还不如早点放弃，在规定的时间内回去比较好。

    「这……」

    艾玛不甘心地两手紧握拳头。右手的剧烈疼痛，以及疲劳及恐惧，现在都一飞而散了。

    （只要找到那种花，诺曼的病说不定就能治好了……！）

    难道自己还是无法帮上任何忙吗？

    「……诺曼。」

    艾玛垂下头来，此时突然发现自己的提灯照着小小的白色花瓣。

    「啊……」

    艾玛赶紧蹲下来把光源靠近。雷也跑了过来，将自己手上的照明靠过来。

    在两人的提灯照明下，他们寻找的花终于出现在眼前。

    「找到了！！」

    「好耶！」

    艾玛轻轻地将那朵花摘下。在其他叶子下方，还有好几朵绽开的白色花朵。艾玛于是将目前绽开的花朵，尽可能地全部摘下。

    雷看着手上的时钟大喊：

    「艾玛，用跑的！」

    「嗯！」

    虽然身体很疲累，但艾玛那只受伤的右手握著白花，所以能够强而有力地奔跑。开心与安心之情，让她差点流出眼泪。

    （真是太好了。）

    这下诺曼一定也会好起来的。艾玛上气不接下气地一路朝着孤儿院跑去。

    大半夜里，孤儿院的玄关那里还亮着一盏小灯。那是伊萨贝拉所拿的提灯。她的另一只手上拿着怀表，正以严肃的表情注视着它。

    「妈妈！」

    听到艾玛的呼喊，伊萨贝拉瞬间转为笑脸，跑上前去抱住她。

    「呼……我真是担心死了。你们两个差点就超过时间？……哎呀，艾玛，你的手！」

    伊萨贝拉察觉到艾玛包着手帕的右手已染得红通通的，忍不住叫了出来。

    「没关系，不要紧。先别管这些了，赶快把这些花拿给诺曼……」

    见到艾玛递过来的花，伊萨贝拉像是察觉到什么一般，脸色突然一沉。

    「……总之，你们两个先进屋里再说。」

    见到伊萨贝拉打开玄关，艾玛手上拿着摘回来的药草，一脸困惑。站在后面的雷也一边熄灭两人的提灯，一边以诧异的表情看着她们。

    「妈妈，赶快把这些花拿给诺曼。」

    「艾玛……很遗憾地，你采的这些并不是那种花。」

    伊萨贝拉蹲到艾玛面前，以冷静的声音说道。艾玛低头看着一直握在手上而枯萎的花朵。

    「咦……？」

    「你骗人！」

    雷像是要顶撞伊萨贝拉一般，站到艾玛前面。伊萨贝拉摇摇头，翻开了一直放在玄关的书本。雷把那本书抢过来，立刻与艾玛所找到的花进行比对。

    两者的叶子的确相似，但是花朵有点不太一样，花瓣的大小及形状明显不同。伊萨贝拉将手轻轻伸向拿着花、目瞪口呆的艾玛。

    「……总之，我们先处理一下你的伤口吧。雷也得换套衣服。」

    咬牙切齿的艾玛，像是重整心情一般抬起头来。她的眼里还看不到任何放弃的影子。

    「我再去找一次！！」

    见到艾玛冲向大门，雷也立刻拿起提灯。

    「等一等！艾玛！雷！诺曼已经……」

    听到伊萨贝拉制止的话语，艾玛与雷一起回过头来。

    「他已经不需要吃药了。」

    伊萨贝拉静静地说道。艾玛握着打开的门扉，回望着伊萨贝拉。

    「你的意思是……」

    还来不及思考，她便反射性地从玄关跑向医务室，往门把飞扑上去。

    「诺曼！」

    打开房门后，拉开帘子的病床立刻映入眼帘。里面一个人都没有，治疗用的器具全都已经收好，数小时前还躺在那里的人已经不见了。空荡荡的病床，让艾玛不由得往负面的方向联想。

    没想到居然没有赶上。

    （这一定是骗人的……！）

    艾玛立刻转身冲出医务室，打算回到伊萨贝拉那里。

    「！！」

    结果她用力地撞到了站在门口的人。艾玛差点跌倒，幸好被对方扶住。

    「哎呀……艾玛？你还好吗？」

    听到久违的声音，艾玛抬起头一看。

    「诺曼……？」

    穿着睡衣的诺曼正站在自己眼前。他的脸色还很差，声音也还正沙哑，但现在已经可以用双脚站立了。

    「你怎么啦？这么晚了居然还全身是泥……啊！你还受伤了！」

    诺曼惊讶地拿起艾玛的右手。艾玛恍神地看着站在眼前已恢复精神的诺曼。

    「诺曼还……活着。」

    「什么？」

    诺曼不解地反问。接着看到艾玛的脸后大吃一惊。

    「呜……呜……」

    艾玛那绿色的眼眸逐渐满溢出泪滴。堆在眼眶的泪水一瞬间就溃堤了。

    「呜、呜呜、真是太好了～！！」

    「艾、艾玛！？」

    被艾玛紧紧抱住，这次换诺曼吓了一跳。看到艾玛在大哭，从后方追上来的雷及伊萨贝拉一脸错愕。

    艾玛抽抽搭搭地哭个不停，诺曼于是安抚她的背，并且一头雾水地问道：

    「艾玛？到底发生什么事了？」

    「因、因为、我以为……诺曼……可能会死掉嘛！」

    「啊啊？」

    艾玛的回答让诺曼与伊萨贝拉非常吃惊。诺曼依旧搞不清楚状况，于是以求助的眼神看向雷。

    「雷……雷，这到底是怎么回事？」

    「啊啊，抱歉……我也有点误解了……」

    雷像是如果有地洞还真想钻进去一般低着头，这幅景象也罕见到让诺曼非常惊讶。

    艾玛终于平复下来，一边打嗝一边擦拭泪水。

    「真是太好了，诺曼……能恢复精神，真的是太好了。」

    见到哭红着眼露出笑容的艾玛，诺曼这才察觉到他们似乎以为自己病得很严重。

    「艾玛……」

    事实上，病倒的那天，他几乎失去意识，就连呼吸都非常吃力。但是点滴发挥了功效，刚刚醒过来时，身体已经轻松了不少。接下来短时间之内，也许还得继续在医务室里度过，不过已经不是生命垂危的状态了。

    （话说回来，我睡着的期间，好像有听到艾玛的声音……）

    伊萨贝拉傻眼地耸耸肩。

    「真是的，我的意思是说，诺曼已经快要康复了。艾玛太会擅自误解了。」

    「因为当时听到妈妈说『看来不会拖太久了』嘛。」

    发现自己说溜嘴后，艾玛「啊」地一声住嘴。雷也忍不住咂舌，但已经太迟了。听到这句话，伊萨贝拉吊起眉毛说：

    「艾玛，你果然有跑到医务室来啊？」

    「呜……对不起。」

    伊萨贝拉露出苦笑，对着将身体缩成一团的艾玛解释。

    「我那句话是指，咳嗽的症状『看来不会拖太久了』的意思喔。当时诺曼的病情已经好转很多了。」

    「什么嘛……原来是这样啊。」

    「我就觉得奇怪。就算是艾玛，也不会只为了一个小感冒，就说要在晚上跑去森林才对啊。而且连雷都跟着一起呢。」

    伊萨贝拉看向雷。雷回想自己的言行，不由得别扭地咂舌。

    「啊？晚上跑去森林里？为什么……所以艾玛才会受伤啊？」

    诺曼听到大家的对话，一阵惊愕。光是在晚上跑到孤儿院外面就已经很不寻常了，而且还是跑到森林里。

    「啊啊，对哦。得赶快替艾玛处理伤口。」

    伊萨贝拉催促着停止哭泣的艾玛进到医务室里。她让艾玛坐到圆椅子上，并且取下右手上的手帕。

    「伤得真严重耶……」

    见到诺曼皱起眉头，艾玛回以尴尬的笑容。

    「我是去摘这个啦……」

    艾玛把紧握在手上的东西拿给诺曼看。那是已经枯萎的白花。

    「我以为这种药草对诺曼的病有疗效，所以才跑去采，这种花只有晚上才会开喔。可是……结果好像不是这种花的样子。」

    是我搞错了。艾玛露出难为情的笑容。「至于手上的伤，则是在找花的途中跌伤的。」艾玛如此补充。

    「这么说……」

    诺曼依旧一副惊讶的表情看着艾玛的手。不只是手，她的膝盖及手臂上也有擦伤及瘀青，白色衣服全沾满了泥土。雷的衣服也同样脏兮兮的。

    「你们为了我，特地在晚上跑到森林里啊……？」

    伊萨贝拉将伤口消毒并且包上绷带后，站起来轻抚艾玛说：

    「都是因为你太乱来了才会这样。从今以后，绝对不准你们再这样晚上跑出去了。」

    「……真的、非常抱歉。」

    见到艾玛直率地道歉，伊萨贝拉露出微笑，再度轻抚艾玛的头发，并且以温柔的声音慰劳艾玛与雷。

    「时间已经很晚了，你们两个赶快去冲澡，换好衣服上床睡觉吧。」

    艾玛要小心别把手弄湿。伊萨贝拉补充完，便离开了医务室。

    「啊――真是累死我了。」

    雷「呼啊」地打了一个大哈欠，接着也离开了医务室。就连平时精力旺盛的艾玛，也看起来非常疲倦，以一副想睡觉的表情揉着眼睛。

    诺曼来到艾玛的座椅旁，半跪着对她说：

    「……对不起，为了我，害你受了这么严重的伤。」

    见到原本已经恢复精神的诺曼，脸色再度阴郁起来，这次换艾玛吓了一跳。她用力地摇摇头，像是在说自己所做的那些事情根本不算什么一样。

    「才没这回事呢，诺曼已经康复了，光是这样就足够了。」

    艾玛露出灿烂的笑容，此时她脸颊上还沾着泪水及泥土。「你这个人也太单纯了吧。」如果是雷一定会这样吐槽吧，不过她那纯真的个性就是如此耀眼又惹人怜爱。

    「艾玛。」

    诺曼以睡衣的袖子替艾玛擦拭脸颊。

    「谢谢你。」

    诺曼微笑地说，但下一瞬间立刻转为认真的眼神。

    「但是我拜托你，以后不要再这么乱来了。要是因为我而害你发生了什么事，我一定会无法原谅自己的。」

    诺曼的这番话让艾玛一瞬间愣了一下，接着又满面笑容地回答：

    「嗯，我知道了。」

    才刚回答完，医务室外面就传来雷的声音。

    「艾玛――你要去洗澡哦――」

    「G？雷也太快了吧？」

    艾玛从椅子上跳下，离开了医务室。

    看着艾玛从走廊上跑走的背影，诺曼轻轻地吐了口气。

    「真是吓了我一跳……」

    不管是从树上掉下来还是受伤，或是感到不安、不甘心时，艾玛都不曾掉过眼泪。而这样的艾玛今天居然嚎啕大哭了。

    『因、因为、我以为……诺曼……可能会死掉嘛！』

    没想到艾玛以为自己生了重病后，居然会哭得那么夸张。

    「你在吓一跳什么？」

    「呜哇！雷！」

    耳边突然传来说话声，让诺曼吓得跳了起来。见到拿着毛巾擦拭头发的雷，诺曼露出苦笑。

    「不是啦……我只是在想艾玛居然会哭啊。」

    披着毛巾的雷耸了耸肩，接着移开视线。

    「如果你真的死了……」

    「……你别乌鸦嘴啦。」

    「艾玛大概就不会这样哭了。」

    雷说完这句话后，往楼上走去。诺曼一瞬间没有意会过来，但下一秒便发现雷说得没错。

    艾玛身陷痛苦或是被绝望打垮时，都咬紧牙关撑了过来。

    她会流下眼泪，通常都是为了别人而哭泣。

    坚强又笨拙，总是非常直率又温柔的女孩子。

    诺曼将艾玛摔得浑身是伤才摘回来的白花，轻轻地放在胸口。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    好几朵白花递到了诺曼眼前。

    「咦？」

    仔细一看这些与记忆重叠的白花，虽然同样是白色，但品种完全不一样。伊蓓特将素描本收起来后，握着那些花站了起来。

    「这是祝福你的花！」

    伊蓓特说完，把那些花放到诺曼所写的那封信上。

    「谢谢你。」

    「诺曼，你还要留在这里继续写信啊？」

    画完图的伊蓓特打算要回孤儿院的样子。诺曼点头回应：

    「嗯……啊，你的铅笔可以继续借我吗？」

    诺曼将左手上的铅笔拿给伊蓓特看，伊蓓特爽快地点头回应。

    「大家应该都在等你，所以你写完后就要赶快回来哦。」

    「嗯，我知道了。那待会儿见。」

    诺曼挥挥手，目送妹妹穿越森林离去。

    看着伊蓓特逐渐远去的背影，诺曼想到即将发生的未来，不由得心酸地皱起眉头。

    要是知道『真相』后，伊蓓特一定也会伤心地落泪吧。

    就像当时的艾玛一样――

    正因为很清楚艾玛、雷，还有孤儿院的大家是多么地关心自己，所以比起死亡的恐惧，『自己』将从他们身边被夺走这一点，更是令人难受。

    当时雷所说的『如果你真的死掉了』的这个假设，如今即将成为现实。

    诺曼拿起散落在信纸上的其中一朵花。

    「艾玛……对不起。」

    等自己被『出货』后，如果艾玛也能像当时那样大哭特哭就好了。

    但是自己的『计划』却不允许她这么做。

    毕竟对于不知道『真相』的兄弟姐妹们来说，离开孤儿院即意味着将与新的家人展开新生活。就像伊蓓特抱持祝福的心情，爽朗地说『祝福你』而送上花束那样。虽然分离让人感到寂寞，但如果艾玛在这时候哭了，就会让人起疑。

    而且艾玛一定不会在众人面前哭的。

    （其实哭出来比较轻松呢……）

    即便眼前的道路艰辛到连流泪的时间都没有，诺曼还是希望艾玛能够选择「活下去」这条路，继续走下去。

    即便自己离开孤儿院后，她会经历多么艰困又痛苦的时光。

    但艾玛的话，一定不会就此放弃的。

    诺曼将伊蓓特送给他的这些花，轻轻地收到开襟毛衣的口袋里。

    他回想起当时在夜里跑到森林里去采花，而搞得浑身是伤的艾玛。

    现在所写下的这个『计划』，如果没有艾玛那坚持不放弃，以及坚忍不拔的毅力就无法成功。正因为可以百分之百地信赖艾玛，所以才有办法拟出这个『计划』。

    「嗯……好了。」

    诺曼轻抚纸面，这下子内容几乎就完成了。就在他打算重新再读一遍时，忽然有什么东西飘落到纸面的文本上。

    原以为是掉落的花瓣而打算拍掉时，诺曼突然停下手来。

    「啊……」

    那是一根小小的羽毛。

第一卷 鸟笼中的NER(奈尔)

    诺曼把玩着手中的羽毛，回想起往事的他，脸上浮现笑容。

    以前他们曾在孤儿院里养过小鸟。他们救起森林里受伤的小鸟，而且替小鸟取名字的正是自己。后来他和艾玛一起制作幸运绳时，还用这种羽毛来做装饰。

    然后将那条幸运绳，赠送给即将离开孤儿院的姐姐。

    「啊……」

    诺曼以前没有察觉到的那些事情，现在通通串连在一起了。他不由得住嘴巴。如果这根羽毛没有掉下来，说不定他永远都不会意识到这些事呢。

    （原来如此，当时雷他……）

    诺曼曾经看过艾玛哭泣的身影，但是从来没有见过雷流下眼泪。

    他开始回想至今与雷一起度过的那些往事。

    完全不在人前流泪等等，仔细想想，雷的处境明明比谁都要来得困难才对。

    只有他一个人知道真相，却只能眼睁睁地看着兄弟姐妹一个一个地被送走，而且他还成为妈妈的牧羊犬间谍，从内部监视着伙伴们。

    这些日子是多么的孤独啊。诺曼像是要忍住痛苦般，垂下眼帘。

    昨晚从雷的口中听到真相，真的非常冲击。

    童年失忆症。那是不需要特地用「失忆」两字来命名的现象。在懂事之前，也就是从出生到3岁左右的时期都没有记忆，就称为童年失忆症。

    这对谁来说都是很正常的现象，但是却没有发生在雷身上。

    雷从还是胎儿时起，就一直有记忆。

    诺曼就是怎么样都想不通，雷是如何知道孤儿院的真相的。

    也就是说，雷连来到『孤儿院这个家』之前的事情都记得。在羊水里听到的摇篮曲、出生之后见到的总部的样子，以及低头看着自己的那些鬼的身影。

    来到孤儿院生活后，幼小的雷对于自己的记忆，跟眼前『现实』之间的矛盾感到困惑。他说他是在看得懂文本之后，才终于明白这里是什么样的地方。接着当他迎接6岁生日时，他便与妈妈进行交易，而成为妈妈的手下间谍。

    （我为什么没有早一点察觉到这件事呢……）

    虽然明知现在后悔也没用，诺曼还是忍不住责怪过去的自己。毕竟正常来说，孤儿院的真面目以及雷的体质都太不合常理了，因此即便觉得有可疑之处，也无法通过推理，来导出这些真相。

    虽然头脑很清楚这些，诺曼还是感到相当不甘心。

    至今以来，雷都是一个人在奋战。

    全是为了让自己与艾玛两人活下来。

    就连现在，他也隐瞒了打算牺牲自己，来成全大家脱逃的这个『最后绝招』。所以诺曼现在写的计划，也是为了要阻止雷做出那种事。

    （其实他一定……）

    还有很多想要拯救的兄弟姐妹才对。不，不管是谁都会这么祈望吧。完全不想抛下任何人。如果只有自己处于能够拯救大家的状况，那么选择见死不救，绝对比较痛苦。但如果贸然行事，很有可能会让至今离去的那些兄弟姐妹们白白牺牲。

    这是两极化的选择。

    一定会赢的。雷只是一个劲儿地在等待，可以确信一定会成功的那个瞬间到来。

    他一直等、一直等，不停地等待，终于等到了这一刻。

    （雷，你应该要活下来。）

    诺曼像是祈祷般，在心里呢喃。

    如果说背叛大家的自责之念让雷想要牺牲自己，那还不如继续活下去成为艾玛的――大家的助力。没有人会希望他以死来偿命。

    这下大家终于能够知道同一个真相了不是吗？

    雷已经不再是一个人了。

    就连道歉都没有办法做到、一直以来孤军奋战的日子终于结束了。

    诺曼回想起曾经看过的那张雷的侧脸。当时的他低着头，浏海遮住了他的脸庞。有只手搔弄着他的头发。

    诺曼将手中的羽毛交给吹来的微风。羽毛就这样飞到了空中。

    就像当时拯救的那只小鸟一样。

    自己一次都没有看过雷哭泣的样子。

    但是说不定，当时低着头的雷，其实是在流泪也不一定。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    从孤儿院来到外头的瞬间，太阳明亮得令人睁不开眼睛。

    「今天的天气也很好耶――！」

    艾玛以手遮挡阳光，看向天空看去。这天气温热到光是站着就会渗出汗水，但艾玛就是喜欢夏天。不管是天空还是森林，大自然的颜色全都非常鲜艳，让人充满活力。同时，她的生日也在夏天。艾玛在几天前才刚过完9岁生日。

    「艾玛，我们去玩吧！」

    「好啊！要玩什么？」

    聚集过来的兄弟姐妹们拉着艾玛的手。托马与拉尼恩立刻回答：

    「我想玩水――！」

    「我也要我也要！」

    以前像这样的大热天，大家也曾经汲取井水来玩。所有人全身湿透玩得乐不可支之后，被伊萨贝拉发现而被训斥了一顿。隔天，大家为了洗那两天份的脏衣服，洗得满身大汗。

    「嗯――」

    对艾玛来说玩水的确非常诱人，但毕竟她已经9岁了，这时候还是应该要有姐姐的风范，毅然决然地制止大家才对。于是艾玛回答他们说：

    「我看今天还是……」

    「不可以玩水啦！要是衣服弄湿了，到时又要洗一大堆衣服耶～？今天还是到森林里玩捉迷藏吧。」

    此时艾玛的身后，传来听起来聪明伶俐的说话声。

    如此提议的是11岁的苏珊。她摇曳着一头轻飘飘的蓬松长发，露出水灵灵的眼睛。听到孤儿院里最年长的姐姐这么说，弟弟妹妹们突然回想起之前玩水后的记忆，表情瞬间变得僵硬。那天所洗的衣服，多到连到了吃午饭的时间都还晒不完呢。

    「那就改玩捉迷藏吧！！」

    「好耶――那么要玩的人过来集合――！」

    苏珊将手举得高高的，附近的兄弟姐妹全都跑了过来。此时，艾玛对苏珊说：

    「苏珊，谢谢你！我差一点就抗拒不了诱惑了呢～」

    「啊哈哈，玩水的确很开心，而且今天又这么热，所以会想要玩也是正常的啦。」

    「苏珊，也要把我算进去哦。」

    诺曼也加入大家的行列。苏珊开心地卷起袖子。

    「哦，艾玛跟诺曼都来参加了，那么今天得拿出真本事才行呢……咦？雷呢？」

    两人的视线往稍远处的大树根部看去。雷在树荫下一如往常地独自读著书。苏珊将手插到腰上。

    「雷又一个人待在那种地方了。」

    她把手靠到嘴边，对着正在看书的雷喊道：

    「喂――雷！快点过来――！」

    听到姐姐的这种叫法，雷不由得抬起头来。「…………你把我当狗哦。」小声地嘟囔后，他将视线再度移回书本上。

    「雷那家伙……居然不理我。」

    见到弟弟叫不过来，苏珊皱起眉头。平常的她并不会把这种事放在心上，但今天决定对雷施放终极武器。

    「艾玛，GO――！」

    「遵命！」

    在姐姐的指示下，艾玛快速地跑到雷的面前――并且故意扑上前去。

    「来玩嘛来玩嘛！雷也跟我们一起玩啦――！」

    看到艾玛挥舞着手脚大喊，就算是雷也没办法再继续看书了。他自暴自弃地阖上书本。

    「啊啊啊！吼！我知道了啦！我去玩总行了吧。」

    「耶――！今天雷也要跟我们一起玩捉迷藏！」

    艾玛高举双手喝采。雷一脸不悦地站了起来。见到雷被艾玛带过来，苏珊活力十足地往雷的背上拍了一下。

    「好痛！！」

    「我知道又有一个人离开了，所以你一定觉得很寂寞，但你要提起精神哦！」

    「我很好啦。」

    雷轻抚着被打的肩膀。苏珊伸出手，拨乱雷那长长的浏海。

    「你骗人～」

    「快住手啦！」

    看到雷的头发被拨得乱七八糟，艾玛及其他孩子们全都噗哧一声，笑了出来。

    「那我要开始数――」

    一――二――……所有人一边听着数数声，一边散开。艾玛、雷，以及诺曼跑到了森林里。

    雷从树丛间回头看向闭着眼数数的苏珊。

    苏珊并不是每次都会这样硬逼别人参加游戏。

    昨天，吉米离开了孤儿院。

    吉米比雷他们小一岁，虽然有点糊涂，但是个开朗的孩子。他的成绩一直没有好转，因此曾要求雷教他功课，雷也陪他念了几次书。其实很多问题只要慢慢想就可以解开，因此与其说吉米不擅长读书，应该说是因为他是那种测验时的做答时间有限，所以一慌张就会脑筋一片空白的人。当雷说「你很行嘛」然后将解答正确的题目拿给吉米看之后，吉米露出安心的笑容，然后握紧拳头说：「明天的测验我会更努力的！」

    雷知道出货的顺序是按照成绩，成绩愈低的人愈先出货。

    所以他也早就料到，下次的出货应该就是吉米了。

    「雷！」

    艾玛的声音把雷拉回现实。抬起头一看，跑到前头的艾玛与诺曼正在对自己招手。

    「我们再跑到里面一点。」

    「要跑去这么远哦？很麻烦耶。而且今天又这么热，在这里就行了吧。」

    「啊――要是不拿出全力，一下子就会被苏珊找到了喔？」

    艾玛并没有夸大其词。苏珊不仅运动神经好，头脑也非常灵活。苏珊当鬼时，就连诺曼都不能大意。

    不仅身体能力及头脑优秀，她还对周遭观察入微。

    哪个人是怎么想的、怎么采取行动的……就算在玩耍的时间以外，她也仔细观察着兄弟姐妹。只要谁身体不舒服或是有烦恼，她立刻就会察觉。

    雷摸摸自己的脸。

    『你要提起精神哦！』

    他并不觉得对外有显露出什么变化。还是说自己有些细微的变化，就连自己都没有察觉到呢？

    苏珊会这样来找自己玩游戏，每次都是在有人离开孤儿院之后。原以为她是不是察觉到了什么而向她打探，但她的行动并没有什么变化。

    看来苏珊只是单纯觉得雷看起来有点寂寞罢了。

    （她也有够多管闲事……真是的。）

    雷停下脚步，朝一旁的树丛走去。

    「我躲在这里就好了。」

    G――艾玛忍不住如此叫道。雷没有理她，继续蹲到树丛后面。

    但没想到已经有人先躲在这里了。

    「……啊！」

    听到雷的叫声，艾玛与诺曼也跑来查看。

    「怎么啦？」

    雷指着脚边的草丛。两人蹲了下来，往草丛后面看去。

    有一只小鸟在那里。

    它看起来是只刚换毛的雏鸟。小鸟受到惊吓想要飞走，但挥动了几下翅膀后又不再动弹。

    「它没有要逃走耶。」

    「是不是受伤啦？」

    诺曼观察小鸟的状况。没有什么受伤处，但看起来有点虚弱。

    「我们救救它吧！」

    就在艾玛伸手要去抓小鸟时，遭到雷制止。

    「艾玛，快住手。它是野生动物，所以还是让它留在这里比较好。」

    诺曼也点头赞同雷的意见。

    「说得也是。说不定它的巢就在这附近，或是有父母呢。毕竟它看起来才刚离巢不久。」

    即便看起来只有一只，但只要雏鸟一叫，大多的情况，它的父母都会飞回来喂饵。要是人类在这时候插手，雏鸟的父母很有可能会就此抛弃它。诺曼他们往头顶上方查看，并没有看到鸟巢及其他小鸟。

    「嗯――并没有看到它的父母或是兄弟姐妹呢。」

    「……这孩子是不是跟父母失散啦。」

    艾玛把小鸟的遭遇看成与他们自己一样。

    他们被告知从小就失去亲人，所以才会被带到GF恩典农场之家来，因此他们连自己的父母是谁都不晓得。

    艾玛与小鸟圆溜溜的眼睛互相对视。

    不过虽说是孤儿，但自己拥有温柔的妈妈以及兄弟姐妹。所以对艾玛来说，在孤儿院的生活非常幸福，从来没有感到寂寞过。不过她也不禁思考，如果自己真的是孤伶伶一个人，下场会是如何呢？没有父母、没有兄弟姐妹、没有伙伴，也没有温暖的容身之处。

    「我还是没办法让它独自在这里。」

    艾玛愈是思考这个问题，就愈没办法做出「弃而不顾」的选择。就在她将手伸向小鸟时，雷再次告诫她。

    「你把它捡回去又能怎样？要养在孤儿院里吗？在鸟笼里生活，对它真的是幸福吗？」

    「可是它看起来没办法飞，要是丢在这里可能会死掉耶！」

    「那也是这家伙的命运啊。」

    听到雷冷淡的回答，艾玛着急地交互看着眼前的小鸟与朋友。雷迅速地转身离去，见到雷离去的背影，艾玛愈来愈火大，她以响遍森林的声音大喊：

    「照你这么说，这只小鸟会和你在这里相遇，也是它的命运啊！！」

    艾玛的主张，让雷惊愕地转过头来。在一旁看着两人对话的诺曼，忍不住喷笑。

    「啊啊啊，的确啦，这次艾玛的主张也满有道理的。」

    「……诺曼。」

    雷以极不愉快的表情看着诺曼这个叛徒。在二对一的状况下，自己绝对没有胜算。

    「快过来。」

    小鸟对伸出手的艾玛原本有所警戒，但随即便乖乖地让她抓到手中。也许是因为它已经没有力气逃跑了吧。

    「呵呵，好可爱哦。」

    艾玛从掌心感受到小鸟的体温，脸上不由得浮现笑容。

    「咦？你们三个怎么没有躲起来啊？发生什么事了吗？」

    当鬼的苏珊跑来森林里抓人，但当她看到最难抓的那三人聚集在一起时，忍不住大吃一惊。艾玛小心不让手晃动，慢慢地走近苏珊。

    「苏珊，你看。有一只小鸟。」

    见到艾玛手中捧着一只小鸟，苏珊惊讶得睁大眼睛。

    「真的耶！这是从哪里来的？」

    躲在其他地方的孩子听到艾玛他们的喧哗声，一个个地聚集了过来。

    「艾玛你手上拿的是什么？」

    「哇！是小鸟耶！」

    「这是你抓到的吗？」

    「不是，它好像很虚弱，飞不起来。」

    「给我看给我看！」

    「我们去问妈妈，看看可不可以养在孤儿院里。」

    此时伊萨贝拉正和年幼的孩子们在花坛浇水。见到艾玛带着小鸟回来，她起先吓了一跳，随即又恢复以往的笑容。

    「妈妈，我们可以养它吗？」

    「这个嘛……可是养了之后，你们就要好好照顾它哦？置物柜那边应该有鸟笼，我这就去拿过来。」

    等待鸟笼的这段时间，苏珊转过头看着艾玛他们三个人，并且举起食指说：

    「那就由你们三个把小鸟捡回来的人来负责照顾！」

    听到苏珊如此宣布，旁边的人发出有点遗憾的声音，艾玛则是充满活力地回答。诺曼也点头回应。

    只有一个人愤慨地反问。

    「什么！？」

    已经离开人群的雷对苏珊说：

    「这关我屁事啊！」

    「可是是你最先发现这只鸟的啊。」

    艾玛往雷看去。诺曼也来到雷的身旁，将手放到他的肩膀上。

    「雷，你还是放弃吧。」

    「呜呜，可恶……」

    不情不愿地参加游戏之后，没想到还被卷入意外的麻烦事里。雷一边碎碎念，一边按着额头。

    鸟笼拿来后，他们赶紧把抓回来的小鸟放进去，并且采用诺曼的意见，将鸟笼摆在二楼走廊的座台上，以后就固定放在那里。大家忙着在笼子底下铺纸、准备食用的水及饲料时，原本兴致勃勃的年幼组，也开始厌倦了这些无聊的作业，因而跑去玩起别的游戏。至于年纪大的哥哥姐姐，则是心想所有人挤在这边也不是办法，于是也纷纷离去。

    最后只剩下负责照顾小鸟的那三个人留在鸟笼前。

    「首先……」

    艾玛注视着鸟笼，像是要宣布什么重大事情般说道：

    「得先替这只小鸟取个名字！」

    「…………哦哦。名字是吧。」

    「要叫什么好呢？要从大家那里募集吗？」

    艾玛戳着完全对这件事没兴趣的雷问道。

    「雷，你觉得要叫什么名字好？」

    「鸟。」

    「拜托你认真一点啦！」

    「啊――PASS。诺曼！」

    雷打从一开始就不打算思考这个问题，于是将棒子交给站在身旁的诺曼。诺曼露出苦笑，并且将手抵到下巴上。

    「嗯――那就取自雷、艾玛，还有我的名字的第一个字母，就叫它NER奈尔如何？」

    「哇啊、这名字好耶！」

    听到诺曼取的名字，艾玛的表情一亮，击掌叫好。

    「雷呢？叫奈尔如何？」

    「随便要叫什么都可以啦……」

    「那么小鸟的名字就取自我们每个人名字的第一个字母，就决定叫奈尔了！」

    艾玛开心地对小鸟说：

    「奈尔――你要赶快好起来哦。」

    艾玛一脸心满意足的模样。诺曼以手指戳着艾玛的背说：

    「不过话说回来，艾玛，你是不是应该多调查一下这只小鸟比较好啊。」

    「就是啊。取名字之前，先确定一下它的种类吧。」

    「呜……的确是这样没错啦。」

    「话虽如此，会在这附近出现的这种大小的鸟也不多，所以大概是知更鸟的雏鸟吧？」

    雷将自己最先的印象说出来。贴在鸟笼上的艾玛立刻站起身子。

    「好，那就针对奈尔，再做详细一点的调查好了。」

    就在雷若无其事地从艾玛身后走过时，却被她牢牢抓个正着。雷无奈地叹息。

    「……我就知道会这样。」

    雷无法全身而退，就这样被艾玛一路拖到了图书室。

    他们在图书室找到了几本鸟的图鉴，并且比照书上的图片及尺寸，查找奈尔是属于哪一个品种。就如雷所说，奈尔似乎是知更鸟的一种。但是与一般这种鸟模拟起来，奈尔尾部的羽毛颜色比较偏蓝，是这附近的鸟不太会有的色彩。

    自由时间结束后，苏珊回到屋里察看小鸟的状况。

    「小鸟怎样了？」

    艾玛立刻跑上前向苏珊报告。

    「我们替它取名叫奈尔！是诺曼取的哦，而且是取自我们三个人名字的第一个字母。」

    「哦哦，还真有趣耶！而且也很可爱。」

    看到苏珊也喜欢这个名字，艾玛像是自己命名的一样，自豪地挺起胸膛。苏珊往鸟笼里查看。

    「嗯――它是有喝水，不过我们拿给它的面包屑，它好像都没怎么吃耶。」

    「呃――关于饲料的部分……」

    艾玛翻开从图书室拿过来的图鉴，念出食物的项目。

    「蚯蚓。」

    「呀……！」

    苏珊从喉咙发出惊吓的声音。艾玛没有察觉到姐姐的脸色大变，继续说道：

    「上面写说……还有小昆虫之类的。啊，它们好像也会吃树果哦。」

    「这样啊……树果的话倒是有办法拿到……」

    诺曼站在脸色铁青的苏珊旁边，双手抱胸地说：

    「嗯――蚯蚓是吧……」

    「我知道哪里可以弄到手！」

    「你是说蚯蚓吗？」

    雷一副惊讶的模样。艾玛很有自信地对雷竖起大姆指后，从玄关跑了出去。她拿起伊萨贝拉准备在花坛使用的铲子，毫不犹豫地在尚未种花的地方翻起土来。

    几分钟后，艾玛抱着果酱的空瓶子回来，一脸得意地拿给苏珊看。

    「你看，我抓到好多只哦！」

    「呀――！！」

    艾玛带回来的瓶子里装的东西，不只是苏珊，任谁看了都会忍不住惊叫。又肥又大不停蠕动的蚯蚓正在瓶子里蠢动。

    「艾玛――！！这些蚯蚓太大只了啦，而且也太多了吧！」

    「啊？可是奈尔说不定肚子饿啦……」

    「你不要拿着那东西过来～！！」

    一边打颤一边逃走的苏珊，跑过来抓住雷的肩膀。

    「雷！雷、你快想想办法啊！」

    「为什么是我啊！」

    「……说到这个，我记得苏珊好像很怕虫子呢。」

    见到苏珊以雷当挡箭牌，努力不去看艾玛手上瓶子里的蚯蚓，诺曼不由得露出苦笑。这可是头脑及运动神经都好的姐姐意外的弱点呢。

    于是，被孤儿院收容的小鸟――奈尔，就由艾玛他们三个人负责照顾了。

    除了每天更换饲料外（由于苏珊坚决反对蚯蚓，因此在伊萨贝拉的建议下，改成使用磨碎的b物为饲料），为了随时保持干净，还得清扫笼子的内部。诺曼准备了笔记本，将饲料减少的情况及鸟粪的状况，尽可能详细地记录下来。除了他们三个以外，其他的兄弟姐妹们当然也非常疼爱奈尔，早上起来及晚上就寝前，一定都会跑来看它。

    鸟笼上挂着吉尔妲及安娜制作的名牌，上头的『NER』字样，还以可爱的羽毛图案镶上边。

    「它已经恢复很多了呢。」

    「嗯，不过还不太能飞就是了。」

    才几天的时间，奈尔就恢复了不少精神。它以高亢的声音鸣叫，有时还会在鸟笼里振翅，不过一下子就落回地面。

    等到完全能飞之后，说不定就可以回到森林里了。所有人如此谈论着。就在这时候――

    「我突然接到出货通知。」

    雷在熄灯后的食材仓库里，从伊萨贝拉口中得知这个消息。

    「……不是上星期才刚出货吗？」

    雷皱紧眉头，他的脑中瞬间闪过吉米那张开朗的笑脸。一般都是每两个月定期出货一次，不可能在这么短的间隔周期下连续出货，因此这算是异常状况。

    伊萨贝拉假惺惺地叹了口气。

    「我也吓了一跳啊，但毕竟这是总部高层的指示嘛。」

    我总不能不遵守指示吧？伊萨贝拉露出浅薄的笑容如此低语，她的双眸看起来非常冷酷无情。

    「所以呢？」

    雷像是要打断伊萨贝拉的话语般，面无表情地问道。他知道谴责这种特例的出货也没有意义，与其继续谈论这个话题，还有其他更重要的事必须知道。『所以，是谁？』――当他得知临时要出货之后，脑中便浮现出排列着年龄及成绩的清单。不是这个人就是那个人，或是那家伙。他的脑里开始像这样残酷地推测出候选人。

    但是伊萨贝拉说出的名字，却完全出乎他的预料。

    「这次要出货的人是苏珊。」

    靠在墙上的雷缓缓地抬起头来。

    他与带着冰冷笑容的伊萨贝拉四目交接。

    「怎么了吗？」

    「没什么。」

    「你以为我会等到12岁才出货啊？」

    伊萨贝拉读出雷的心思，间不容发地继续说道。雷不悦地一瞬间皱起眉头，但随即又回复平时那嘲讽的笑脸。

    「这样真的没关系吗？你原本可以将她培养成完美的商品才出货呢。」

    「是啊。如果可以的话，我也很想这么做呢。」

    伊萨贝拉回想起之前与祖母大人Grandma的对话。

    『第4养育场Plant预定出货的高级品发生了问题。现在只有你的养育场有办法提供同等的商品，所以你赶快去准备出货。』

    目前在这个第3养育场Plant，除了雷的世代之外，能够算是高级品的，就只有苏珊了。对伊萨贝拉来说，她当然也想让这些优秀的孩子，培养到满期再以完美商品的形象出货，但是她无法违抗总部的要求。

    伊萨贝拉拿起架上的提灯。摇曳的光源在她的脸上映照出复杂的阴影。

    「虽然我不觉得会发生啦，不过苏珊毕竟是个聪明的小孩，所以为了以防万一，你还是替我好好监视她，看看她有没有什么可疑的举动。」

    哦哦。雷敷衍地回应后，离开了食材仓库。

    他来到走廊，踏上阶梯。每次得知接下来谁会成为『鬼』的牺牲品、自己又将对哪个人见死不救之后，他总是会像失去血气一般非常不舒服。不过他自认为早就已经习惯了。

    （哼……什么叫做早就已经习惯了啊……）

    雷歪着嘴角自嘲。

    苏珊即将离开这里。往后的日子，再也没有人会像以前那样，在『出货』的隔天对自己说话，或是邀自己一同玩耍了。雷如此心想。

    当然，还有艾玛与诺曼在。即便自己总是态度冷淡，他们两个还是会跑来邀自己一起玩耍。

    但是连自己都没有发现到的微妙情感，就只有苏珊一个人察觉到。

    原来自己比想像中的还要受她的鸡婆关心所救赎。

    雷在走上楼梯中途停了下来，就像是累到没办法再抬起腿来一样。

    （我很清楚……）

    雷应该已经体会到无数次了。他所能拯救的生命有限，如果现在让苏珊继续留在孤儿院，那么艾玛与诺曼就会被出货。唯独这种情况绝对不可以发生。

    自己不可能拯救全部的人，必须做出选择。

    （现在时机未到……）

    雷将握在扶手上的手用力握紧。他拖着沉重的脚步，一步步地爬上楼梯。

    现在还不是行动的时候。

    在备齐所有条件之前，不能随便行动。一旦自己的『计划』被发现，那么这一切的努力就全部泡汤了。

    来到二楼后，鸦雀无声的走廊上突然传来振翅声。雷吓得抖了一下肩膀，接着随即想起这个声音的来源。

    奈尔待在一半被布遮盖的鸟笼里，察觉到雷的气息后，立刻醒来啪哒啪哒地拍着翅膀。

    雷朝鸟笼走近。知更鸟这种鸟类，即便是野生的还是与人非常亲近。奈尔以为雷要给它东西吃，于是仰赖昏暗的光线朝雷走了过来。

    「真是个傻瓜……」

    雷喃喃细语。

    奈尔并不晓得眼前的这个人，正是将自己关在笼子里的人，还在鸟笼里等着被喂食好吃的饲料。它完全没有察觉到自己的自由已经被剥夺，只是相信眼前一时和平的生活而活着。

    就像是自己这群孤儿院的孩子们一样。

    雷把手放在鸟笼的门上。

    「雷！」

    听到有人以严厉的声音喊着自己的名字，雷这次真的吓到停止呼吸。回头一看，眼前出现的是苏珊的身影。不知道她是听到奈尔发出的声音而醒来，还是刚好起来上厕所，总之苏珊这时正站在房间门口。

    见到苏珊的身影，雷的脑中又回想起刚刚所想的事情――

    这时候只好舍弃了。这时候只好见死不救了。

    「你在做什么？」

    「没有啊……」

    苏珊以责备的眼神看着雷，让雷忍不住撇过头去。她朝鸟笼走了过来，并且关上雷打开的鸟笼门。

    「你打算擅自把大家照顾的奈尔放出去对吧！」

    雷！――苏珊对雷叱责。

    从以前就是这样。雷咬紧牙根低头看着下方。每当他拒绝参加大家的游戏、或是口出冷言冷语时，苏珊就会毫不客气地责备他。

    如果有血缘关系的姐姐真的存在的话，一定就是这种感觉吧。雷总是如此心想。

    明明心里叫自己不准说，但嘴巴还是自己动了起来。

    「……像这样子……」

    雷低着头呢喃。长长的浏海遮住了他的眼睛。

    「被关在鸟笼里，我不认为对它来说是幸福。」

    G？苏珊不由得皱起眉头。

    雷说完这句话后，快步进到房间里。

    隔天吃晚餐前，伊萨贝拉确认所有人都来到餐厅后，开口宣布：

    「苏珊有好消息。」

    听到自己的名字，摆完餐具的苏珊立刻停下手上的动作。伊萨贝拉露出怜爱的笑容。

    「你的养父母已经找到了。」

    「什么！妈妈，这是真的吗？」

    苏珊惊讶地住自己的嘴巴。听到伊萨贝拉说明天晚上就要出发，苏珊开心兴奋得双颊红润了起来。

    「哇啊……是哦。我也终于可以和新的家人到外面生活了！」

    虽然她一直认为总有一天会轮到自己，不过这一天真的到来时，心中除了喜悦与感动之外，同时也涌现出寂寞与不安。

    「不过，对哦……这下就得和大家分开了。」

    苏珊环顾着聚集在餐厅里的兄弟姐妹。喜欢她的年幼孩子们，哇地一声全部围到她的身旁。

    「苏珊！」

    「我也很寂寞啊！」

    「虽然要分开很寂寞，可是真的太好了！恭喜你！」

    「苏珊，恭喜你～」

    「到明天晚上之前，我们要一直一起玩哦！」

    弟弟妹妹们全围着苏珊抱了过来，苏珊也回抱他们。

    「……终于连苏珊也要离开这里啦。」

    吃完晚饭后，艾玛与诺曼在打扫奈尔的笼子。一旁的苏珊说，这是她最后一次打扫，所以也要求一起帮忙。她把被鸟粪及掉落的羽毛弄脏的纸丢掉，并且对于艾玛的那句话苦笑回应：

    「我也还没有实际的感觉呢。新的家人……不知道对方是否会把我当成亲生女儿看待呢？」

    见到苏珊罕见地露出软弱的一面，正在擦拭给水器的诺曼开朗地说：

    「苏珊就算到了新的家庭，一定也会受到大家疼爱的。」

    「嗯！一定会的！」

    艾玛也强而有力地随声附和，苏珊的脸上露出笑容。

    「谢谢你们，艾玛、诺曼。」

    接着，苏珊往二楼走廊看去。

    「……雷不过来啊。」

    雷应该知道艾玛他们在夜间打扫，但是却没有现身。昨晚和雷之间的对话让苏珊一直耿耿于怀，而白天时，雷又一直故意避开她，使得两人迟迟没机会碰面。

    苏珊将视线落到笼子里的奈尔身上。她把手伸向奈尔，奈尔立刻靠了过来，以可爱的动作轻轻地啄着苏珊的手指。

    「他就真的这么不想把小鸟养在屋内啊。」

    艾玛与诺曼停下手来，陷入思考。

    「嗯――……」

    苏珊只有把雷打算放生奈尔的事情告诉艾玛与诺曼。比起年长的自己去问雷事由，还不如这两个好朋友比较容易和他沟通。苏珊如此心想，但没想到雷并没有对艾玛他们透露什么。

    「你们别看雷那样……」

    苏珊看着奈尔在清洁干净的鸟笼里唱着歌。

    「每次只要有人找到养父母而离开孤儿院后，他看起来就特别没有精神。虽然他故作没事，但其实心里很寂寞吧。」

    诺曼与艾玛不由得面面相觑。即便一直待在雷的身边，他们两个也没有感觉到，雷有什么特别的变化。「反过来说，雷什么时候有精神过啦……？」艾玛忍不住如此呢喃。充满活力、笑容满面的雷，反而让人觉得有点恐怖。

    苏珊耸耸肩说：

    「反正下一个就轮到我了，说不定对雷来说，他反而很开心烦人的姐姐终于要离开了呢。」

    「才没这回事呢。」

    艾玛立刻予以否定。苏珊呵呵呵地笑了起来，并且像小时候那样抚着艾玛。

    「有你们两人陪在身旁，我想雷一定也很高兴呢。」

    苏珊垂下眼帘。

    「不过将来有一天，你们三个大概也会各奔东西吧。离开孤儿院后，如果还能在哪里相见就好了呢。」

    与苏珊同年纪的兄弟姐妹，全部都已经离开孤儿院了。每次道别时，大家都互相握手及拥抱，并且约定『将来一定要再相见哦』。同年的孩子之间，总是有特别的感情。但是离开孤儿院后，却从来没有人稍消息回来过。就算从孤儿院写信给他们，也从来没有收过回信。

    平常总是刚强的苏珊，也许在心里深处觉得自己被大家抛弃了吧。

    见到苏珊表情落寞地垂下眼帘，艾玛将自己的手放到她的手上。

    「苏珊，你也是哦！」

    艾玛握着苏珊的手，抬起头直直地看着她说：

    「我们一定也要再见面哦！」

    「你也要写信给我们哦。」

    艾玛与诺曼的这些话，让苏珊的脸上再次浮现笑容。她若无其事地擦拭眼角，咧嘴露出牙齿。

    「我知道了我知道了。我会写信啦。我和那些离开孤儿院的人不同，我可是很重感情的呢！」

    听到这奇怪的讲法，艾玛忍不住放声笑了出来。

    「啊，还有就是……我有件事想找你们两个商量。」

    苏珊站在鸟笼前，以正经的语气说道。

    早上太阳一升起，孤儿院便响起叫大家起床的钟声。今天也可以从窗子看到外面晴朗的天空。

    所有人一齐起床，十分热闹。苏珊在如此喧闹的气氛下床时，突然想到「对哦……」。

    （从明天开始，自己就不会在这里跟大家一起起床了……）

    这10年间的回忆荧烧在她的胸口。但是早晨的房间里，并没有办法让她沉浸在感伤里太久。

    「苏珊～！我的袜子不见了！」

    「G，刚刚丢枕头的是谁！？」

    「啊――好好好。不就在这里吗？那边的人不要一大早就在吵架！」

    一如往常的晨间景象，让苏珊露出苦笑。她赶紧梳洗打扮，然后在确认所有人都已经开始盥洗之后，便离开了房间。

    此时楼下已飘来早餐的味道。苏珊期待着最后一顿早餐的菜色，在楼梯前停下脚步。

    奈尔正在掀开遮布的鸟笼里啄食饲料。

    「早安，奈尔。」

    苏珊对笼子里的小鸟打招呼，并且用手指描着挂在笼子上的『NER』字样。

    「大家名字的第一个字母……」

    她仔细地环视这间孤儿院，像是要把这里的景象深深地烙印在脑海里。想要快点认识外面的心情，与想要一直留在这里的心情相互拉扯。

    「如果可以跟大家一起到新的环境就好了。」

    不过这是不可能的……苏珊小声地对奈尔说完后，随即往楼下走去。

    她在排队走进餐厅的队伍中，发现雷的身影。

    「雷！」

    背后传来苏珊的叫喊声，让雷的肩膀瞬间抖了一下。

    「干嘛？」

    见到雷一脸不悦地转过头来，跑上前的苏珊有点尴尬地垂下视线。自从那天晚上责备雷之后，他们就没有机会好好地说到话。

    「就是呢……如果你反对将奈尔养在孤儿院，那么就由我带走如何？」

    雷在餐厅前停下脚步。

    「什么……？」

    从苏珊口中冒出了意想不到的提议。

    「为……什么……」

    雷的脑中一瞬间浮现了最后结果的画面。根本就没有什么新的家庭，也没有外面的世界。苏珊把奈尔带出去，就意味着奈尔也将与苏珊走上同一条路。

    雷的反应让苏珊非常惊讶。

    「咦？可、可是你好像很不喜欢奈尔留在这里，所以我才想说，那就由我带出去照顾它啊。妈妈，这么做可以吗？」

    快言快语地说到这里后，苏珊接着征求身旁伊萨贝拉的同意。

    「嗯――这个嘛。你要带走它是可以啦……不过要先得到大家的同意哦？」

    伊萨贝拉手抵着脸颊，很干脆地就同意了。雷忍不住看向伊萨贝拉，她的表情还是和往常一样冷静从容。

    姐姐的这个提议，让正在准备早餐的孩子们面面相觑。

    「如果是苏珊，的确能够安心地交给她呢。」

    「可是苏珊跟奈尔都一起离开，感觉好寂寞哦。」

    「照你这么说，一个人离开的苏珊不就更寂寞了？」

    「呜呜，唐，你这个人还真贴心啊。」

    苏珊故意装模作样地按住眼头。看到唐害臊地搓着鼻子，周遭的人也跟着笑了起来。就在大家一片和乐融融时，突然被一道严厉的说话声打破了。

    「不行！」

    雷那低沉的声音，让和谐的气氛瞬间冻僵。

    他感受着伊萨贝拉的视线，并以压抑住感情的声音说：

    「我反对把它带走。」

    雷那怒视般的眼神，让苏珊一瞬间露出受伤的表情。接着，她对着雷大吼。

    「……真是的，你到底是想怎样啊！又不准养在孤儿院里，又不准人家带走，你不要太任性了！」

    听到苏珊以粗暴的语气这么说，先一步来到食材仓库准备料理的艾玛与诺曼，也跑到入口这里来，并且随即察觉到目前谈论的话题，就是昨天苏珊所提出的那个想法。

    艾玛与诺曼以为，雷在得知他觉得很麻烦的那只小鸟能够离开这里后，一定会爽快地赞成苏珊的提议，所以他们俩也表示，既然是交由苏珊来照顾，那么他们俩也没有意见。同时，对于苏珊想要将小鸟带走的『理由』，他们也能够理解。

    但没想到与预料的相反――雷居然反对苏珊将奈尔带离这里。

    原以为会得到雷的许可的，并不是只有艾玛与诺曼两人。就连苏珊也完全没有料到会遭到雷拒绝，于是她忍不住脱口而出：

    「反正把它留在这里，你还不是打算擅自将它放生！」

    什么？周围的人纷纷发出惊讶声。在场所有人的视线全都转移到雷身上。

    「…………」

    见到雷不发一语，苏珊紧咬着嘴唇。

    之所以会想把小鸟带走，是苏珊见到了雷的行动后，自己所想出来的结论。

    不管理由为何，总之雷就是想要把奈尔放生就是了。

    让它自由比较好――如果说雷是秉持这个理念，而做出那种行为的话，那么往后不管奈尔的状态如何，他一定还是会把它放生回大自然。

    既然如此，那么由自己将奈尔带离这里，就可以解决这个问题了。

    （而且……真正的原因是……）

    苏珊想要带走小鸟的『理由』，没有办法当着雷的面说出口。

    见到苏珊完全没打算退让，雷转过头去，以旁人听不见的声音呢喃。

    「……反正就算被带出去也只是……」

    说到这里，雷不耐烦地把话吞回肚子里。他也无法把反对的『理由』说出口。此时，只能从长长的浏海下面窥见他紧咬着的嘴唇。

    「总之，要把小鸟带走什么的……还不是你的任性妄为。」

    语毕，雷从苏珊身边走过，走进餐厅里。他抿着嘴洗完手之后，将餐具拿出来。

    待在苏珊周围的兄弟姐妹，无法释怀地开始交谈起来。

    「雷那家伙……是怎样啊。今天难得要和苏珊一起享用最后一顿早餐呢。」

    「刚刚苏珊说雷打算要把奈尔放生，这到底是怎么回事？」

    「他的态度还真差耶……」

    在一旁注视着这一切的艾玛与诺曼，看向默默准备早餐的雷。

    「雷是怎么啦？」

    「感觉好像……只要一提到奈尔的事，他就会认真起来。」

    但他们俩都想不通，雷为何会有这样的反应。

    艾玛看着雷的身影开口说：

    「G，诺曼，我们来做些什么送给苏珊吧。让她离开这里之后，还是可以感觉一直跟我们在一起。」

    听到艾玛这突如其来的提议，诺曼不解地侧起头来。不过看到她的表情后，他随即理解了她的用意。

    「嗯，说得也是。」

    雷对于奈尔的事，一句话都不肯透露。可是他这个人不可能没有理由地一直坚持某件事。就这点来说，即便艾玛与诺曼没办法像苏珊那样，察觉到雷身上微妙的变化，他们俩也很清楚雷的个性。

    雷来到空无一人的图书室里，靠在书架上。隔着门可以听到兄弟姐妹们在远处嬉笑的声音。

    此时自由时间已来到尾声。傍晚的凉风穿越铁窗，从图书室打开的窗子吹了进来。

    吃完早餐后，苏珊拿着奈尔的鸟笼宣布：

    「为了不让雷擅自把它放生，所以今天由我负责看管。」

    看来苏珊也对奈尔的事情认真起来了。自由时间时，她也把鸟笼放在自己看得到的地方。

    多亏于此，直到苏珊离开孤儿院前，都没有机会将奈尔放生。

    （为什么事情会搞成这么麻烦啊。）

    可恶。雷生气地捶了书架。

    孤儿院的孩子在离开这里时所带的行李，全都会被伊萨贝拉回收。玩具及充满回忆的物品等等，会被储藏到孤儿院的地下室，其余物品则会全部遭到丢弃。

    伊萨贝拉会让小鸟活着逃走吗？

    答案很明显是「不可能」。

    奈尔的羽毛颜色很特别，不管是谁都能分辨出，它与同种的其他小鸟之间的区别。因此之后若有人发现了被放生的奈尔，一定会觉得起疑心。

    伊萨贝拉不可能冒这种危险。

    所以想当然耳，她一定会想办法不让孩子们有机会再见到这只鸟才对。这个做法可说简单又安全多了。

    因此如果苏珊将奈尔一起带出去，那么奈尔肯定会被杀掉。

    （伊萨贝拉她……）

    当苏珊询问伊萨贝拉是否可以带奈尔一起走时，如果她回答『不可以』的话，一切就简单多了。而且对伊萨贝拉来说，也省了一个麻烦。

    但是她却回答可以带走。

    （……她是故意在测试我。）

    雷以锐利的眼神，从浏海间隙看向空中。

    伊萨贝拉大概没有百分之百相信雷的忠诚心吧。她会假设雷在寻找背叛的机会，也一点都不奇怪。但只要目前还能掌控他，而且他也能持续完成从内部监视孩子们的任务，那就可以继续把他当成牧羊犬来使用。

    苏珊是个优秀的孩子，因此如果雷打算逃狱，并且要拉人入伙的话，一定会去找她这一型的人――伊萨贝拉应该会如此怀疑才对。所以她才会像这样故意撒下许多种子，来测试雷是否会采取行动。今天小鸟的这件事，也是她临时想到的其中一个点子。

    打从一开始便知道不可能的事就直接放弃――

    比如阻止出货，以及公开自己的身分来拉人入伙。但如果只是拯救一只小鸟，也许可以在不冒着危险下办到吧。

    雷对于摇摆不定的自己感到火大，并且对于自己一直绕着小鸟这种无聊的事情打转，而感到可笑。

    有什么关系嘛，真是的。只不过是一只鸟，干嘛如此执着。只要到了『大门』那里，伊萨贝拉就会把它『处理』掉了，就这么简单。

    至今明明对那么多兄弟姐妹见死不救，现在却不想杀害一只小鸟，简直愚蠢到极点。只要像以前一样，什么事都不做就行了。

    只要什么都不做就――

    『那就由你们三个把小鸟捡回来的人来负责照顾！』

    『那就取自雷、艾玛，还有我的名字的第一个字母，就叫它NER如何？』

    『照你这么说，这只小鸟会和你在这里相遇，也是它的命运啊！！』

    记忆里的那些话语，一直动摇着压抑下来的情感。

    「……可恶！」

    雷按住自己的额头。

    现在的自己，还没办法让兄弟姐妹们获得自由。

    但是连一只小鸟也不可能吗？

    其实只要装成是不小心让它逃走的就行了。毕竟不管有没有这只小鸟，都不会影响到出货。

    既然无法拯救苏珊，那至少……明明在心里如此祈愿，却遭到苏珊本人的阻挡。

    西沉的太阳在雷的脸颊上烙下朱红色影子。手里的时钟已经指向5点的位置。集合的钟声顿时响起。

    已经没有时间了。

    不管怎么想，接下来都没有机会偷偷放生小鸟。

    「可恶……」

    雷再度小声地低鸣之后，离开了图书室。

    吃完晚餐后，苏珊脱下白色制服，换上外出用的新衣裳。

    「嘿嘿嘿，你们看你们看！」

    苏珊披着夹克摆出姿势。她的床上摆着摊开的行李箱，里面装了满满的行李。

    关着奈尔的鸟笼也一起放在她的床边。年幼的弟妹们正围着笼子，将手指从笼子缝隙伸进去玩耍。

    吉尔妲看到换装后的苏珊，忍不住感动得合起双手。

    「苏珊，你穿这样很适合呢！」

    「啊哈哈，感觉好奇怪哦。」

    苏珊害臊得戴起帽子。不过害臊归害臊，她还是喜形于色地偷看安娜拿来的手拿镜。

    「苏珊，妈妈在叫你哦。」

    诺曼打开房门，对着里面的苏珊喊道。

    「嗯，我知道了。」

    艾玛从诺曼旁边冒出头来，指着鸟笼说：

    「我把奈尔的笼子做最后的打扫之后，再拿给你。」

    「谢谢你。」

    苏珊于是拿着行李箱及帽子走下一楼。其他兄弟姐妹们为了与姐姐相处这最后的时间，也跟着追在后面。

    「妈妈，我已经换好衣服了。」

    站在一楼玄关大厅的伊萨贝拉，见到苏珊穿上新衣服，脸上露出开朗的笑容。

    「哇啊，很好看哦。你的行李都打包好了吗？」

    「嗯！都准备好了。」

    苏珊比出胜利姿势，注意到雷正靠在走廊的墙壁上。

    刚刚吃晚餐时，雷也没有来跟她说任何话。他大概还在生气吧――苏珊如此心想，一瞬间对他有所警戒，但是雷却一如往常地以悠然的表情走过来对她说：

    「奈尔的事情，我说了很多不客气的话，真的很抱歉。你可以带走没关系。」

    雷看起来像是到了最后分别的时刻，所以决定不再闹脾气而选择了退让。他看起来就跟平常一样，丝毫没有感情用事。但是苏珊却能察觉到在他眼睛深处的阴影。

    「雷？你是怎么啦……？」

    苏珊一副惊讶的模样，但是由于其他孩子在叫她，所以她也没办法再继续问下去。

    「苏珊！我写了一封信给你哦！」

    「还有啊，这是用折纸做的花！」

    「谢谢你们。」

    苏珊从弟弟妹妹们手上拿到礼物，她的上衣口袋一下子就装得满满的了。

    惜别的时间也剩下没多少了。

    「看来已经准备得差不多了吧？」

    听到伊萨贝拉如此询问，苏珊将装好行李的行李箱放到玄关。

    「嗯。还剩下奈尔的笼子。」

    说到这里，就看到诺曼与艾玛正提着鸟笼下来。不知为何，他们两人都一副垂头丧气的表情。

    「抱歉，苏珊。」

    诺曼以歉疚的脸举起笼子。

    笼子的门是开着的，里面什么都没有。

    「奈尔逃走了。」

    「什么？」

    苏珊惊叫了一声，其他兄弟姐妹也「咦――！」地跟着大喊。

    只有雷一个人眼睛睁得大大的，看着从楼梯上下来的那两人。

    「我想说它不会飞，所以就没有严加看管，结果它就从铁窗的格子钻出去了……」

    「苏珊，真的很抱歉。」

    诺曼与艾玛低头道歉。苏珊先是一脸震惊，随即又露出寂寞的笑容。

    「这样啊……不过如果有办法飞出去，那大概没有问题了吧。」

    等奈尔恢复精神后，就让它回到森林里――最初收容它时，大家也有谈到这些。所以就某层面来说，这算是最好的结果了。苏珊如此说服自己。

    「还有就是这个。虽然这个没有办法代替奈尔就是了。」

    艾玛从口袋里取出一个东西交给消沉的苏珊。

    那是以色彩缤纷的线编成的幸运绳。

    「这是得知你要离开孤儿院后才赶工制作的，所以有点粗糙。请你收下这条，跟我们同款式的幸运绳吧！」

    这条幸运绳上面，用一条细绳绑着小小的羽毛。苏珊接过幸运绳后，轻轻地触摸上面的那根羽毛。

    「这是奈尔的羽毛？」

    「嗯。我把它掉落的羽毛绑了上去。」

    艾玛把自己的手腕伸出来给苏珊看。上面系着跟苏珊手上那条一样的幸运绳。诺曼也伸出自己的左手。

    「这是我跟诺曼的，还有雷的份。」

    将幸运绳交给苏珊后，艾玛的手上还拿着另一条绳子。

    「我……？」

    听到艾玛喊着自己的名字，雷一头雾水、满脸错愕地往艾玛看去。

    艾玛笑着把站在墙边的雷拉到苏珊面前，然后在他的手上系上幸运绳。苏珊的幸运绳则是由诺曼系上。

    现在四人的手上都绑着同样的幸运绳了。

    「苏珊，如此一来，『就算离开孤儿院之后，还是可以跟大家在一起』对吧？」

    得知艾玛送出这个礼物的意义，苏珊不由得泪眼汪汪。

    「谢谢你，艾玛。」

    苏珊小心翼翼地用另一只手握住幸运绳。周围的人纷纷对她说：

    「哇――好好哦！你们有跟苏珊同样的幸运绳！」

    「也让我看一下！」

    「艾玛、诺曼，你们为什么没有做所有人的份啊～」

    见到兄弟姐妹们羡慕的表情，诺曼歉疚地露出苦笑。

    「抱歉，因为时间不够。」

    「再说，如果制作所有人的份，那奈尔就秃了啦！」

    听到艾玛的吐槽，所有人哄堂大笑。苏珊也跟着哈哈大笑起来。

    此时，她察觉到只有雷一个人看着自己的手腕僵在原地，于是对他说：

    「雷，我在大家面前说那种话，真的很对不起哦。」

    听到苏珊的说话声，雷的视线往上移。苏珊露出害臊的笑容。

    「因为一个人离开孤儿院感觉有点寂寞，想说如果是奈尔，就可以一起带走，所以当时才会说出那些任性的话。」

    苏珊摸着幸运绳上面的那根羽毛。

    「艾玛不是说奈尔的名字是取自你们三个人吗？所以我看到奈尔就会想到你们三个人。」

    我想要和你们一起到外面的世界。听到苏珊说出她为何想带奈尔走的真正原因，雷不由得瞠目结舌。原来苏珊也一样，把奈尔看成是他们三个人。

    见到雷一脸僵硬的模样，苏珊为了不让他担心，因此把手腕伸给他看，并且露出满面的笑容。

    「不过现在有了这条幸运绳，所以没关系！」

    在一旁看着大家送别的伊萨贝拉，将手轻轻地放在苏珊的肩上。

    「苏珊，时间差不多了。」

    嗯。苏珊点头回应，并且一个一个看着包围她的家人。

    「谢谢大家，还有艾玛跟诺曼。」

    最后又把视线移回雷的身上。

    「雷，再见。」

    雷忍不住低下头来，苏珊把手伸向他的头。

    「你不可以老是一个人独来独往哦？」

    雷像往常一样，即便头发被苏珊搔乱，也没有拨开苏珊的手。

    「嗯。」

    此时的他只挤得出嘶哑的声音来回答。

    一想到前方是什么在等待着姐姐，他就只能这样强忍情绪，一动也不动地站在原地。如果现在稍微动一下，好不容易压抑住的情感，可能就会倾泄出来。

    即便如此，当苏珊的手掌离开他的头时，那一瞬间，雷总算能以小小――小小的声音，说出了『那句话』。

    「苏珊……我也要跟你说对不起。」

    像是吐息一般微弱的声音，现场大概就只有站在旁边的苏珊及艾玛，还有诺曼有听到吧。

    苏珊露出灿烂的笑容，轻轻地摆动她的那头长发。

    「好啦，没关系啦。那么大家要多保重哦！」

    说完，苏珊举起一只手。此时她的脸上已经没有任何不安了。在她举起的那只手上，绑着色彩缤纷的幸运绳。随着手部的挥动，幸运绳上面的那根羽毛，也像振翅一般摇动。

    于是苏珊便从伊萨贝拉打开的大门走出去，踏上了通往外头的夜路。

    从今开始的新生活，让苏珊的心雀跃不已。

    玄关的门关起来后，依依不舍的兄弟姐妹们，也一个个从那里离去。

    最后只剩下雷他们三人站在那里。

    「苏珊真的走了。」

    「嗯，奈尔也是。」

    诺曼举起鸟笼对艾玛说：

    「我们还得收拾鸟笼呢。」

    「鸟笼已经清洁好了，所以可以直接收进去。」

    艾玛与诺曼没有多说什么，打算直接回去二楼。此时却被雷叫住。

    「为……为什么？」

    雷虽然出了声，但他不晓得接下来该怎么表达才好。奈尔自己逃走――这肯定是骗人的，但他就是无法理解两人的行动。他们两个应该也赞成让苏珊带走奈尔才对，那么为什么又要做出那种事呢？

    诺曼回过头来，若无其事地回答：

    「因为你会如此坚持，肯定有什么原因吧。」

    艾玛也以同样的表情点头表示赞同。

    「而且你说的那些话，我可以理解。」

    「啊？」

    「当初要救奈尔时，你不是有说吗？」

    就是在森林里的树丛中发现奈尔时――艾玛竖起手指补充道。

    「你说『被关在鸟笼里，对这只鸟来说真的幸福吗？』。」

    艾玛一边走上楼梯一边说。

    「从那之后我就一直在思考。」

    雷默默地跟在后头，听着艾玛继续说下去：

    「我原本认为小鸟孤单一人待在那个树丛里，很可能会死掉，而且很可怜。但如果我是小鸟的话，绝对不想一直住在狭小的笼子里。」

    艾玛以坚定的语气如此断言。

    「即便笼子里再怎么安全，什么都不用做也能有很多东西吃，我还是会想要自由自在地在空中飞翔。」

    艾玛轻轻地跳上最后一阶阶梯，舒服地张开双臂回头看向雷。见到她爽朗的笑容，雷顿时觉得心中的一块石头落了地。

    即便外面的世界充满许多危险。

    即便那是个为了生存必须不断战斗的场所。

    ――――『自由』都是没有任何东西可以取代的。

    雷想起了自己与伊萨贝拉所做的交易。

    到12岁之前，自己都要过着不虞匮乏的幸福生活。同时，也希望艾玛与诺曼可以在不知道外头『现实』的情况下，继续在孤儿院这个温室里成长。

    这当然不是他的真心话。

    绝对不让他们死掉，一定要让他们逃离孤儿院――

    雷在心里如此发誓。一路以来，他一直为了那个机会的到来而独自进行准备，并且不断地目送兄弟姐妹离去。

    有时候他的心中还是会无法克制地产生迷惘。雷想起了那些无法成眠的夜晚。他也曾经很想放弃、很想把一切通通抛下。

    让那两个人知道真相，对他们而言真的是幸福吗？

    告诉他们，那些前往养父母家庭的兄弟姐妹，其实是成为了『鬼』的食物――

    以及对他们坦诚，自己明明知道这些真相，却还继续站在伊萨贝拉那一方――

    像现在这样，在什么都不知道的情况下生活，是不是比较幸福呢？雷也曾如此心想，因而对自己的行动失去了信心。毕竟一旦说出口之后，就无法再挽回了。

    如果想希求自由，那么做为代价，也得背负悲伤及痛苦。

    至今，他是一路这样烦恼过来的。

    『我还是会想要自由自在地在空中飞翔。』

    结果没想到，艾玛与诺曼都不会选择待在『鸟笼』里。他们的抉择，让雷觉得自己迷惘了这么久真的很愚蠢，他的脸皱成一团。

    「哈、哈哈……」

    雷忍不住笑了出来，以一只手住自己的脸。

    「你们两个真的是……」

    诺曼以为雷会失笑，是针对他们两人让奈尔逃跑一事，于是对雷说：

    「这是艾玛提议的啦。她说让奈尔逃走吧。同时为了不让苏珊伤心，所以就想说准备其他东西来代替。」

    「原以为会来不及准备，真是急死人了。啊，雷的那一条是我编的，所以可能编得不是很整齐。」

    艾玛吐出舌头，将幸运绳拿给雷看。雷往自己手上那条针眼有点歪斜的幸运绳看去，不由得失笑。

    「我想也是。」

    「你很过分耶！」

    他以不同于悲伤及安心的复杂心境，客观地看着在这里耍嘴皮的自己。

    苏珊现在已经变成『鬼』的食物了吧。与自己一起生活的那位姐姐，已经不在这个世界上了。即便如此，自己还是一如往常地在和别人交谈，并且打算回到日常的生活。

    （这是最好的选择了……）

    雷抬起头，看着艾玛与诺曼。

    如果这里只有他一个人，他一定早就已经放弃，并且陷入绝望的深渊。

    不管付出多大的牺牲，都一定要让艾玛与诺曼成功『逃狱』。就是因为有了这个目标，他才有办法扼杀自己的情感，一路撑了过来。

    「艾玛、诺曼。」

    正因为有他们两人。

    自己才有办法在明天，以及接下来的未来，继续一个人奋战。

    没问题的。已经挥去心中的迷惘了。

    因为他已经清楚知道，就算那两人得知了『真相』，也一定会选择『自由』这条路。

    「谢谢你们。」

    雷出乎意料的回答，让艾玛与诺曼一瞬间愣了一下，但两人随即露出非常相似的笑脸。

    「啊，不过总有一天，你一定要告诉我们原因哦？」

    听到诺曼毫不疏忽地如此补充，雷不由得苦笑起来。

    「嗯嗯，一定会的。」

    「啊，要不然这样吧，雷。我们现在不追问你，不过你得答应我们……」

    艾玛咧嘴露出恶作剧的笑容。

    「明天你也要跟我们一起玩哦！」

    苏珊已经不在了。

    会察觉到自己微妙的变化、特地前来关心自己的那位姐姐，已经不在了。

    但是自己还有这两个总是学不会教训、总是会拉着自己回到大家庭里的好朋友。

    「……我知道了啦。」

    雷把手插在口袋里――脸上露出笑容。

    他的那只手上，绑着装饰着奈尔羽毛的幸运绳。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    飞向空中的那根羽毛，与当时装饰在幸运绳上的那根羽毛非常相似。

    这让诺曼回想起令人怀念的那段往事。

    那条幸运绳老早就已经断掉了，不过诺曼并没有丢掉，而是将它好好地收藏起来。想必艾玛与雷的抽屉里，也放着那条幸运绳才对。

    诺曼想起另一个收到这条绳子的人。

    只有她的幸运绳不知去向。

    当时的诺曼真的以为苏珊是前往养父母那里，而且还鼓励她说一定会受到新家人的疼爱。

    想到自己目送过的那些兄弟姐妹，心里就像有道冷风吹过一样。一切都太迟了，现在已经无法再为那些离去的兄弟姐妹们做任何事情了。即便头脑很清楚这点，但诺曼还是无法这么轻易地割舍感情。

    悲伤。空虚。

    以及恐惧。

    今晚，自己也将前往那个地方。与决心心情无关，手正不由自主地颤抖。诺曼用力地握起拳头，试图止住颤抖。

    （为了那些已故的兄弟姐妹，我现在能做的……）

    就是不要再让留在这里的家人，踏上与他们相同的道路了。

    自己将成为最后一名牺牲者。

    那天晚上，诺曼与艾玛一起提着奈尔的鸟笼走到窗边，即便打开了鸟笼，奈尔一开始还是没有打算出去。

    「好了，你赶快走吧！」

    艾玛摇动笼子。奈尔在笼子里稍稍振翅，就在诺曼担心奈尔还是没办法飞时，它突然从打开的门口出来，然后穿越房间的铁窗飞出去。

    那一瞬间的振翅声以及奈尔的模样，到现在还历历在目。

    原以为只能活在笼子里的小鸟，那天晚上却充满力量地飞上了天空。

    它朝着看不见前方、一片漆黑的夜空飞去。

    诺曼差点把那看成他们三人，同时又忍不住自嘲，自己已经不能算在里面了。

    不过没关系。

    只要这么做能够让艾玛他们，以及其他所有人成功逃狱的话。

    雷之所以想要让奈尔自由，也是因为他将那身影奈尔看成他们三人。笼中之鸟。他们的命运就是被养育者妈妈饲养，将来有一天做为『商品』出货。

    而现在，将是从那个笼子起飞的时候了。

    太阳已逐渐西沉。诺曼写完全部的计划之后，像是要伸展僵硬的脖子一般，抬头往天空看去。

    此时，有一只小鸟正从树林上方飞过。

    「啊……」

    虽然只有短短一瞬间，但那看起来像是知更鸟，而且羽毛颜色有点偏蓝。

    （不可能吧……）

    诺曼轻笑了一声。

第一卷 从第39名姐妹获得的礼物

    接近黄昏的阳光从森林的树丛间照进来，头上的云朵在透明的天空中，被染上了淡淡的金色。

    诺曼明知道这是无法实现的心愿，但如果最后只剩下这一点点的时间，还真想一直看着那两人的脸。

    那一天，为自己落下了眼泪，并且为了拯救自己，不惜跑到森林里搞得浑身是伤的艾玛。

    以及至今为了让自己与艾玛能够逃跑，而一直孤军奋战的雷。

    （能够顺利骗过他们两个真是太好了……）

    昨晚三人还靠在一起，说好要选择「活下去」这条路。待会儿他们两个看到自己返回孤儿院的身影，不知会是什么表情呢？诺曼的脸上露出寂寞的笑容。想到这里，他的胸口一紧。

    这么做等于是背叛了那两个人。

    为了让他们两个能够活下去，因此自己对他们撒了谎。

    但自己的这个决心绝对不会改变。

    后悔、恐惧，以及寂寞，像暴风雨般一直在心里狂风大作，但是只有这个决心，像是深深插在地上的旗子般没有动摇。只有这个旗子，他绝对不会放手。正因为有了这个支柱，自己现在才有办法抬起头，屹立在暴风雨当中。

    而这个旗子就是至今的回忆，也是将未来托付于上的这封『信』。诺曼按着自己的胸口。

    现在的他，欺骗了值得信赖又优秀的那两名挚友，写下了这个完美的计划。

    诺曼在心里想像的，并非那两人绝望的表情，而是艾玛收到这封信时的脸，以及雷在看到兄弟姐妹们越过断崖时的表情。

    （……他们一定会大吃一惊吧。）

    他在心里如此呢喃，并且想起了一件事。

    那是发生在今年春天的事。

    他曾经被那两人骗过一次。

    并不只是艾玛与雷，诺曼被孤儿院所有的兄弟姐妹骗了。

    回想起那天晚上发生的事，诺曼的心里顿时涌现了温暖以及悲伤。他忍不住闭上了眼睛。那是非常宝贵的记忆，让他明了自己是多么地受到大家的喜爱。

    想起当时自己对大家所做的誓言，诺曼不由得痛苦地睁开眼睛。

    等到将来长大之后――

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「诺曼！这里这里！」

    艾玛正与菲尔站在能够眺望孤儿院的小山丘上，对着诺曼招手。

    「我这就过去。」

    听到艾玛说有东西要给他看而前来的诺曼，在温暖的阳光下，脱下外衣。

    残留在森林阴影处的雪也已全部融化，结冰的地面长出了柔软的小草。直到前阵子还吹着刺骨的寒风，不知不觉间，就算待在外面也不觉得冷了。稍微活动一下身子，开襟毛衣底下就已经渗出汗水了。

    「诺曼，你看你看！」

    诺曼弯下身子，往两人所指的脚边看去。

    「啊，是蒲公英耶。」

    「这是菲尔昨天发现的！今年开得真早耶。」

    每年一到春天，孤儿院周遭就会长出蒲公英。现在只有一株而已，不过很快地，四处的花苞就会绽放了吧。

    「不知不觉间已经到春天了呢。」

    诺曼舒服地仰望天空。从空气中能嗅出春天的气息，那就像是地面受到阳光加温后，所散发出来的味道，以及新芽清爽的香味。

    就在三人安稳地看着天空时，从稍远处可以听见有人在说着「啊，他们在那里」「我看到艾玛了」。

    说话的人正是托马与拉尼恩。拉尼恩的手上抱着一个大盒子。

    「艾玛你看，我们抓到了神秘生物哦！」

    「G？这是什么！」

    艾玛从一脸奸笑的那两人手中接过盒子，菲尔跟着踮起脚尖看，诺曼也从艾玛身旁窥。

    「是什么啊～？」

    艾玛兴高采烈地掀起盖子。就在此时――

    「呜哇！」

    盒子里跳出一个装着弹簧的怪兽布偶。布偶正中艾玛的脸，并且弹开。

    「耶――！超级成功！」

    托马与拉尼恩互相击掌。这个整人箱，是他们两人将旧玩具改造、制作而成的。

    「吼――！真是吓死我了！」

    艾玛压着鼻子气得火冒三丈，但随即又忍不住喷笑出来。吓到四脚朝天的菲尔，也受到艾玛的影响而笑了起来。

    「哇，你们做得真好耶。」

    诺曼观察弟弟们制作的整人箱，不由得感到佩服。托马与拉尼恩没有因此得意，反而一脸失望。

    「唉――结果还是没有吓到诺曼啊。」

    「明明要吓艾玛就那么简单的说。」

    你说什么！？艾玛极力反驳，但那两人的看法，不得不让人点头表示认同。艾玛双手抱胸开始搜索记忆。

    「嗯――不过，我的确从来没有看过诺曼受到惊吓的样子呢……」

    「是吗？」

    诺曼将盒子还给那两人，并且像是感到意外般轻轻扬起眉毛。

    「可是我还满常被你吓到的啊。」

    相较于思路很有条理的诺曼，艾玛从小就会做出令人意想不到的举动。艾玛摇摇头说：

    「我不是这个意思。我是说，从来没看过你惊讶地说『我居然没有看穿啊！』之类的反应。」

    托马与拉尼恩也表示同意。

    「我懂我懂！」

    「还真想让诺曼大吃一惊，让他打从心底佩服我们呢！」

    见到那两人好像又开始思考什么新的恶作剧，诺曼笑容满面地说：

    「你们两个将来说不定可以成为发明家呢。」

    听到诺曼这么说，托马与拉尼恩纷纷开心地眼睛亮了起来。

    「哦哦～这主意不错耶！」

    「就是说啊！我们长大之后，说不定会成为有名的发明家呢！」

    「咦――诺曼，那我呢？」

    看到大家在谈论有趣的事，艾玛也指着自己加入话题。拉尼恩噗噗地着嘴喷笑出来。

    「艾玛长大之后一～定还是像现在这样啦。」

    「G～才没这回事！我一定会成为像妈妈那样的淑女！」

    「什么淑女啊！！完全无法想像――！！」

    呀哈哈哈哈！托马忍不住捧腹大笑，艾玛于是以拳头伺候。

    「你们两个也笑得太过分了吧！」

    「好痛哦！淑女才不会揍人好吗――！」

    在一旁跟着笑的菲尔，天真地回答「我觉得艾玛会成为像妈妈一样温柔的母亲」。艾玛于是紧紧抱住菲尔。

    「菲尔真是个好孩子。啊，菲尔将来想成为什么？」

    「我想当火车的车掌！」

    「好耶！那以后我要去搭你的火车哦。」

    艾玛在脑中想像未来的画面。关于外面世界的知识，艾玛全都是从书本里得知的，不过她可以想像得到，菲尔搭乘的火车开进雄伟的砖造车站里，而长大后的自己，从那里潇洒地上车。这样的画面让她非常雀跃。

    「G，诺曼长大之后想要成为什么？想要做些什么？」

    突如其来的提问，让诺曼一时之间说不出话来。

    「呃，嗯――等我长大之后……是吧。」

    诺曼将手指抵着下巴思考。艾玛眼睛闪闪发光地，在诺曼面前等待他的回答。诺曼打消最先浮现在脑中的答案，回答艾玛：

    「嗯――这是秘密。」

    咦～艾玛他们纷纷噘起嘴来，诺曼笑着对他们说「等将来再告诉你们」。

    春天的风，轻轻地从和乐融融的山丘上吹过。

    一个星期左右之后，某个一如往常的午后――

    这一天，由唐当鬼跟大家玩捉迷藏。与鬼抓人不同，光是藏身之处被鬼发现，就等于被抓到了，所以对擅长跑步的艾玛他们来说，捉迷藏这个的难度比较高。而反倒是不擅长运动的马克及伊蓓特比较擅长玩捉迷藏。年幼的孩子们也常会躲在令人意想不到的地方，所以这与鬼抓人有不同的好玩之处。

    诺曼躲在进到森林之后，离那里很近的一棵树上。

    从树木的另一侧，可以清楚看见孤儿院的建筑以及庭院，而且下方还有密集的树枝，将他的身影遮住。玩捉迷藏时，大家通常都会跑到森林深处寻找躲藏的地点，所以森林入口处算是盲点。对当鬼的人来说，正所谓「丈八灯台，照远不照近」。

    唐闭着眼数完数，喊了一声「好了――要开始――！」后，便从树下穿越过去。他大概短时间之内不会回来吧。诺曼露出窃笑，在树上更换姿势。

    就在此时，孤儿院的窗户出现了一个人影。

    （奇怪……？）

    一开始，诺曼以为是自己看错了，把不是人的东西看成人影。

    因为那个人穿的，是这里没有出现过的明亮珊瑚色衣服。通过铁窗的窗格看到的是背影，但可以清楚看见那个人的背上披着一头长发。

    那是从来没见过的女孩子。

    少女转了一圈。就只有这一瞬间看见了她的笑容，下一刻她又立刻背向外头，并且从窗边消失了。

    「是谁啊……？」

    诺曼从树上下来，想要回孤儿院确认。但就在他落地的瞬间，后面传来唐吃惊的声音。

    「咦！？我找到诺曼了！？」

    唐以及第一个被抓到的雪莉，正站在诺曼的背后。当鬼的唐虽然指着诺曼，但抓到诺曼的他却一脸吃惊的模样。诺曼转过身来，隔着雪莉对唐道歉。

    「抱歉，唐，我可以回孤儿院一下吗？」

    「啊啊，可以啊。」

    看到诺曼快跑离去，唐不解地侧起头来。

    「诺曼那家伙，这么急是怎样啊？尿急吗？」

    「真是的！唐这个笨蛋！」

    雪莉用力撞开说话没水准的哥哥。

    诺曼来到应该是空无一人的屋内，朝二楼跑去。

    刚刚是从小孩房的窗户看到那名少女的身影，也就是里面那间最大的房间。诺曼飞奔到那个房间，但里面只有空荡荡的床铺，没有任何人影。

    「――――你说孤儿院里有个没看过的女生？」

    晚餐时，诺曼把那件事告诉艾玛与雷。艾玛咬着叉子眼睛睁得老大，喝着饮料的雷将视线从杯子上抬起。

    「嗯，不是穿着我们这种制服，而是像礼服一样的打扮，而且头发很长。」

    听到诺曼的说明，艾玛往斜上方看去，像是思考什么一般呢喃。

    「……会不会是从外头迷路进来的孩子之类的？」

    「不可能啦。」

    雷直接驳斥艾玛的意见。艾玛无法继续讲下去，往旁边的雷瞪了一眼。

    「为什么！？」

    「如果真的是这样，妈妈不可能没有注意到吧。」

    「是这样、没错啦……」

    艾玛将视线移向伊萨贝拉。诺曼当然也有想到这一点。如果有什么人进来，妈妈应该会通知大家才对，但伊萨贝拉的举止和平常没有两样。

    「会是谁呢……？」

    比起眉头紧皱的诺曼，雷则是一脸淡定，而且还一副觉得有趣的样子。

    「如果这件事是出自艾玛口中，我一定会以『一定是你看错了』来一语带过。」

    「拜托你别一语带过啦！」

    「可是既然是诺曼说的，那么就应该不是单纯地看错了。」

    雷兴味盎然地以手撑着脸颊。

    「我们去寻找那名神秘的『女孩』吧！」

    「嗯，如果真的有这个人，我也想见见她！」

    艾玛探出身子说道。诺曼也点头回应，不过有件事让他无法释怀。

    晚上，诺曼躺在床上思考。

    就像他们没有离开过孤儿院腹地这里一样，外面也从来没有人到访过设施。原本一直以为这是理所当然的现象，但仔细想想，森林的那头应该会通往别的地方才对，而有人会从那个地方跑过来这里，也一点都不奇怪。

    （不过，这点还是不太可能……）

    毕竟那名少女穿的是类似礼服的衣服，不太可能以那样的装扮穿越森林。

    既然如此，那就只剩下『大门』了。

    原本进出这里应该都要使用『大门』才对，但是以前他们跑去偷看『大门』时，发现那里是上锁的，完全不是有外人会不小心迷路跑进来的构造建造方法。

    还是说……诺曼翻过身，看着天花板。

    （那个人并非是从别的地方过来，而是打从一开始就一直待在孤儿院里？）

    此时从旁边的床铺，可以听到小小的鼻息声以及可爱的鼾声。

    现在孤儿院一共有38名兄弟姐妹住在这里。

    如果自己看到的那个女孩真的待在这里，那就是第39名姐妹了。

    （……这怎么可能呢。）

    诺曼在心里打消这个想法。不过这个幻想，却不可思议地比怀疑她是从森林或大门进来的这些想法，更有奇妙的现实感。

    （那个人到底是谁啊……）

    诺曼闭上眼睛。那个女孩露出笑容的嘴唇，以及珊瑚色的礼服，深深烙印在他的脑海里。

    早上天色未亮，诺曼便起来了。此时周围还可听见大家的鼻息声。诺曼替肚子露到外面的洛西轻轻地盖上毯子。

    有不认识的人躲藏在孤儿院里――在诺曼的心里，并无法一笑置之地带过这个想法。

    （至少当时『那个女孩』真的出现在那里。）

    孤儿院虽然很大，但能让人躲藏的地方却有限。

    首先去二楼查看目前没有使用的小孩房，接着是图书室以及音乐室。在尽头处还有一间储藏室，但那里平时都有上锁，无法打开。诺曼站在那个房间的门前，竖起耳朵。（果然没有在这里……）其他还有比这里更可疑的场所。他下到一楼检查游戏室以及医务室后，又再度回到二楼。到处都没有有人隐居在这里的迹象。

    「接下来就剩下……『上面』了。」

    诺曼走上楼梯。

    孤儿院的三楼，也就是阁楼，是个空旷的空间。而且平常孩子们也很少会上来这里，因此如果有人躲藏的话，这里可说是最有利的场所了。

    来到三楼后，空气中弥漫着灰尘的味道。同时，还飘散着些微不曾闻过的臭味。

    「这是什么味道……？」

    诺曼仰赖着从入口照进来的微弱光源，往阁楼里望去。

    墙壁旁边放置着几个木箱，里面收着过季的物品。更里面的地方，放着一个盖着布的东西。诺曼朝那东西走近，此时他发现自己的脚边有个踏过灰尘的脚印。那个脚印比自己的脚还要小一点。

    诺曼避开那个脚印，将陌生的那块布轻轻掀起。

    「这是什么啊？……」

    那块布的下面放着水桶，而且不只一个，大大小小一共有五个水桶。里面全装着浓度不同的黑色液体，刚刚闻到的臭味就是来自这里。

    就在他将手伸向液体时，起床的钟声刚好响起，于是他只好赶紧把布盖回去，并且快速地确认完旁边的两个房间后，跑回二楼。

    此时已经起床的兄弟姐妹们全都已经来到二楼走廊上。见到诺曼从楼梯上下来，雷以惊讶的眼神看着他。

    「你跑去哪里啦？」

    「等一下再跟你说。」

    见到诺曼在思考什么的模样，雷皱起眉头，往阁楼瞄了一眼。

    早上测验结束后，趁着雷与艾玛还没去汲水洗衣服前，诺曼对他们说：

    「我有东西要给你们看。」

    「什么东西？」

    艾玛侧起头，跟着诺曼上到了二楼。

    「我今天特地早起，寻找昨天看到的那个『女孩』。」

    「啊？」

    跟在后头的艾玛惊叫了一声。诺曼没有放在心上，继续说道：

    「结果我发现阁楼里有装着液体的水桶。」

    「装的是液体？那不是水吗？」

    听到雷的提问，诺曼点头回应。来到二楼后，他们再往更上面走去。

    「嗯，虽然那时候很暗，但我可以确定那是有颜色的液体，而且还有特殊的臭味。」

    诺曼再度打开阁楼的门。里面依旧充满灰尘的味道，不过已经闻不太到今早闻到的那种『臭味』了。

    一进到里面，诺曼立刻察觉地板的变化。

    「那个脚印不见了……」

    「脚印？」

    雷以惊讶的声音询问。诺曼快步走进里面。当他发现那个『臭味』变淡时，就已经有预感了。

    果不其然，木箱后面已经没有东西了。

    「那些水桶都不见了……早上明明还摆在这里的啊。」

    「你是说……装着像水一样的液体的那些水桶？」

    「嗯……而且原本这里还有脚印。那个脚印比我的脚要再小一点。」

    雷轻轻地踢了一下地板。从入口射进来的光线反射出堆积的灰尘。

    「地板……有人打扫过呢。」

    诺曼将手抵在下巴上。自己最后一次来这里的时候，是在起床钟声响起的前一刻。而现在在测验结束后又立刻跑来，所以是在这段时间发生的事。

    「我们在进行测验的时候，有人移动过水桶。」

    「能做到这件事的……」

    雷接续着艾玛的话说道：

    「不是妈妈，就是那个『女孩』――了吧。」

    所有的洗涤物都已经晒到外面的晒衣竿上了。全白的衬衫及裤子，还有袜子以及毛巾，在微风吹拂下摇晃着。

    「好了，衣服都洗好了――！来吃午饭吧！」

    听到艾玛的指令，弟弟妹妹们全都很有精神地回答「好――！」。

    诺曼看着艾玛离去的背影，开始思考。

    （艾玛感觉好像知道些什么……）

    昨天当他跟艾玛说，在孤儿院里看到了一名陌生『女孩』时，艾玛的反应有点不寻常。她的视线游移，并且立刻就回答『大概是从外头迷路进来的』之类的推论。一般来说，如果谈到从来没见过的少女，艾玛应该会更惊讶才对。

    （但是……）

    还不晓得阁楼里的那些水桶，与那名『女孩』是否有关联。至少关于前者，可以确定兄弟姐妹中，是不可能有人把那些水桶拿走的。

    能够这么做的就只有――

    诺曼缓缓地对着手持空洗衣篮的伊萨贝拉搭话。

    「妈妈……」

    伊萨贝拉回过头来，诺曼以读不出任何感情的双眸看着她问道。

    「这个孤儿院应该不会有外面的人进来吧？」

    「咦？」

    伊萨贝拉微微睁大眼睛看着诺曼。接着，觉得事有蹊跷地回问：

    「为什么这么问？」

    诺曼随即露出爽朗的笑容摇着头回答：

    「没有啦，只是有点好奇。」

    诺曼从伊萨贝拉手中接下篮子后，往室内走去。

    伊萨贝拉以诺曼刚刚那种眼神，注视着他的背影。

    「…………」

    接着她噗嗤地笑了出来，随即也进到了孤儿院里面。

    就在诺曼打算前到餐厅帮忙准备午饭时，见到艾玛与雷在洗手台前面交谈。

    「咦？可是这么做不是更加……」

    「不会啦，不会有问题啦。照现在这样下去绝对……」

    雷说到一半突然噤口不语。诺曼察觉到这很明显是因为自己走近他们的关系。

    「你们在说什么啊？」

    诺曼若无其事地问道，艾玛笑着摇摇头说：

    「没有啦，没什么。」

    「啊啊，我们只是在说刚刚那些水桶的事情。」

    雷将身体转向诺曼。明知雷转换了话题，诺曼还是决定听他怎么说。

    「我们在讨论说，这件事可能还是不要去和妈妈商量比较好。」

    这点诺曼也表示同意。

    「嗯，我刚刚问了妈妈关于那个『女孩』的事情。」

    雷惊讶般地扬起眉毛。

    「哦哦？然后呢？」

    「我问妈妈『这里应该不会有外面的人进来吧？』。妈妈当然什么都没有回答，而且反应也很正常。如果妈妈真的把那个『女孩』藏了起来，那么她应该会发现我好像已经察觉到什么了，所以今后应该会采取一些行动才对。」

    「原来如此。现在这个时间点，还不晓得那些『水桶』是否与这个事件有关，不过总之那些水桶是在我们所有人聚集在一起时被移动的，所以『是妈妈做的』可能性很高。」

    「如果是妈妈移动的，那么刻意选在我们进行测验时移动也满奇怪的。如果只是单纯搬动水桶，一般都会叫我们帮忙啊。」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    在一旁听着诺曼与雷分析的艾玛，惊愕地说：

    「……你们两个都已经想到这么远啦。」

    听到艾玛的感叹，诺曼笑着回答：

    「我们只是把就现有情报所能想到的可能性，枚举出来而已，有可能全都是误判啊。」

    就在三人交谈时，后方的餐厅那里传来唐的声音。

    「喂――！你们快点来帮忙准备午餐啦～」

    我们这就过去――三人一齐回答之后，便往餐厅走去。

    诺曼打算在下午的自由时间，也要留在孤儿院里探索。初春温暖的午后，所有人应该都会冲到外头，所以孤儿院里应该不会有人才对。

    但是他没想到，居然有好几个兄弟姐妹打算走到楼上。

    「咦？奈特，你们不到外面玩啊？」

    听到诺曼的询问，奈特吓到跳了起来，然后转过头去。他搓搓鼻子，指着二楼说：

    「他们说今天要在室内和大家一起玩。」

    「嗯，没错。呃――我们有些事情想做。」

    奈特旁边的安娜也跟着回答。诺曼把视线落到与安娜牵着手的柯妮身上。

    「柯妮也是啊？」

    「嗯！大家要一起念……」

    就在柯妮笑着想要说些什么时，旁边的孩子立刻住她的嘴。接着，奈特代替柯妮回答。

    「大家要一起念……念书啦！」

    「你们不是要去玩耍哦？」

    「！！啊，不是啦……是念完书之后再玩啦。」

    奈特拨了拨浏海故作冷静，但完全破功。诺曼侧起头来，以温和的笑脸说：

    「哦――？那我也要留在屋子里。」

    「啊啊！诺曼在这里！昨天像是不战而胜一样，所以今天我一定要靠自己的实力找到你！」

    唐从玄关冲出来，用力地以手臂勒住诺曼的脖子。

    「呜！G？唐？」

    「好了好了，我们快点去外面吧！」

    「我不能呼吸了……唐！」

    诺曼就这样被力气很大的唐，不容分说地拉到了外头。这时候，他的眼角瞥见奈特他们快速地跑上二楼。

    （他们到底在瞒些什么啊？）

    当时柯妮是打算说什么？

    （『念』……？）

    思考到这里，诺曼的意识愈来愈模糊。不断地拍打勒在脖子上那只手臂的手，也无力地滑落下来。

    「喂――！艾玛――诺曼说他也要玩捉迷藏――」

    「太棒了――！咦？喂！唐！？诺曼快死掉了啦！？」

    「咦？」

    听到艾玛如此大喊，唐这才察觉到自己还在对诺曼使出锁喉功。

    「哇――！诺曼！对不起！！」

    「没、没关系……」

    诺曼咳了几声后，轻抚被放开的脖子。

    「诺曼你还好吗？」

    「唐，你也做得太过头了吧！」

    「所以我已经道歉了嘛～」

    诺曼若无其事地一一确认围绕在身边的这些面孔。

    前来参加捉迷藏的有唐、艾玛、托马、拉尼恩，以及赛蒂、多米尼克、马克、豪。至于菲尔那些3岁的孩子，则是跟在哥哥姐姐旁边，所有人都在场。

    雷则是在看书。2岁以下的孩子则是待在伊萨贝拉身旁。诺曼在脑中数着手指。

    刚刚说要留在室内玩耍的是奈特、安娜、柯妮、辛蒂、雅莉希亚、伊蓓特、洛西与克里斯提。

    他想不通为何这8个人要聚在一起念书。他们完全没有共通点。

    （吉尔妲与洁米玛也不在……）

    既然在外面没有见到他们的身影，就表示他们是在室内孤儿院。

    这一天的捉迷藏还是一如往常，诺曼直到最后都没有被抓到。唐觉得很不甘心，诺曼则是比起自身的胜败，更在意孤儿院里的状况。

    陌生的少女、聚集在屋内的那8个人，加上吉尔妲及洁米玛，一共是11人。

    （他们之间有什么关联性吗……）

    直到昨天都还只怀疑艾玛与雷两个人，但以现在的状况来看，所有人都隐瞒什么的可能性也浮现出来了。

    这天晚上，三人避开了人多的二楼，来到了一楼的洗手台。大家各自取出自己的牙刷及杯子，排排站地开始刷牙。可以听到兄弟姐妹们的嬉笑声从二楼传来。

    「所以具体来说要怎么做？」

    雷咬着牙刷突然打开这个话题。漱完口后，诺曼以毛巾按住濡湿的嘴角。

    「嗯，我想了一整天，我认为如果没有妈妈的帮助，是不可能有人可以持续隐身在孤儿院里的。」

    「所以说，果然是妈妈把那个『女孩』藏起来了？」

    艾玛将牙刷及杯子放回原位，转头看向诺曼。诺曼点头回应。

    「也许是有什么原因所以无法介绍给我们……不过话说回来，也不晓得那个人是何时开始出现的。」

    「如果是被妈妈藏起来，那就不好找了呢。」

    雷靠在洗手台的边缘，仰望着天花板。如果对方是被藏在没有使用的房间，那么寻找的难易度就等同于捉迷藏。但如果是藏在伊萨贝拉的寝室或书房，那里是无法自由出入的场所，所以就很难找到人了。

    诺曼像是要瞪着镜子里的自己般注视着自己的脸，然后呢喃：

    「话说，那个女生到底是什么样的存在啊？」

    出现在孤儿院里的不明少女。第39位姐妹……？妈妈把她藏到了什么地方？还是说，那个女生自己躲到了什么地方？诺曼在脑海里描绘着一瞬间看到的那张脸孔。他把手放到眉心。

    「那个『女孩』我好像在哪里……」

    诺曼努力地拼揍模糊的印象，但没有成功。见到诺曼吞吞吐吐的，雷竖起手指说：

    「总之，不可能待在孤儿院里，却又完全没有留下痕迹吧。至少在粮食方面会多出一人份。」

    「啊！原来如此。那只要去食材仓库确认就行了吧！」

    艾玛双手击掌。诺曼惊讶得眨了眨眼，自己居然没有想到这一点。不知道是不是因为那名少女穿着礼服，感觉她并不像这个世界的人。

    「食物是吧……的确是这样没错。」

    「那么在检查完食材仓库之后，一直到熄灯前的这段时间，要不要在孤儿院里大略地找一下？」

    「好啊。诺曼所说的那个装有神秘液体的水桶，也很令人好奇。」

    三人互相点头之后，离开了洗手台。餐厅的大门就在右手边，所以要确认食材仓库应该不需要花太多时间。诺曼如此心想，来到了走廊上。

    就在此时，他的眼角余光瞥见一个鲜艳的颜色。

    「！」

    一个穿着珊瑚色礼服的人，从走廊的另一头经过。披在那人头上的披肩轻轻地随风飘动。那个背影往医务室及妈妈寝室的方向，左摇右摆地跑了过去。

    诺曼惊讶得目瞪口呆，身旁的艾玛也同样目击到了这一幕。

    「有什么人在这里！？」

    「就是那件礼服！」

    诺曼直接追了上去。雷从他的身边超前，并且说道：

    「你们直接追过去，然后我们在二楼包夹！」

    「我知道了！」

    在雷的指示下，艾玛他们直接朝那个礼服的背影追去。这条走廊的尽头是通往二楼的楼梯，从少女的位置来看，她能去的地方就只有楼梯了。少女果然往二楼消失了身影。

    诺曼与艾玛一起往二楼跑去。雷也同时从玄关旁的楼梯上去。

    二楼走廊那里应该有准备就寝的兄弟姐妹才对，就算那个女生从自己眼前逃走，也不可能没有被任何人看到。诺曼爬到最后一阶阶梯后，迅速地看向走廊。

    此时穿着睡衣的奈拉与马克，正拿着绘本开心地交谈。从两人的另一边，可以看到雷正从玄关旁的楼梯上来。雷微微地张大眼睛后，对诺曼摇摇头。

    「你们两个刚刚有没有看到一个女生？」

    听到诺曼的询问，奈拉两人以发愣的表情摇摇头。

    「没有耶，没看到。」

    「女生？你是指谁啊？」

    艾玛以不知所措的表情往诺曼看去。诺曼像是在思考什么般，微微低下头沉思。

    （奈拉与马克的表情，看起来不像在说谎……）

    穿着那么显眼的衣服从楼梯上跑出来，站在这里的这两人不可能没有注意到她。那个『女孩』来到二楼后，就像烟雾一样消失了。

    「她到底跑到哪里去了？图书室吗？」

    艾玛把楼梯旁的图书室大门拉开。三人往里面确认，但没有任何人的气息及痕迹。他们也去检查了没有使用的小孩房以及音乐室，结果还是一样。诺曼对于躲进别的房间以前会产生的「先决问题」，怎么想都想不通。

    （不管她躲在哪里，重点是，她是怎么样移动而不被奈拉他们看见的？）

    马上就要熄灯了，诺曼他们只好放弃搜索，回到各自的房间。

    隔天，听到起床的钟响后，诺曼没有神清气爽地醒来。

    因为他在梦里也一直在想着昨晚的事情。

    在那之后，他先在床上躺了一下，然后到了半夜又在整间孤儿院里进行搜索，但是并没有找到那个『女孩』存在的痕迹。

    昨天早起加上晚上又熬夜，再怎么有精神的诺曼，这下也无法抵挡强烈的睡意来袭。他一边走下楼梯一边打着哈欠，就在这时，他的身旁也传来打哈欠的声音。

    「呼啊。诺曼早安。」

    「早啊，吉尔妲你也没睡饱啊。」

    将眼镜往上推揉着眼的，正是与艾玛同寝室的吉尔妲。她本来就不是早起型的人，不过今天的她看起来比以往还要困。

    「你看起来有点累，还好吗？」

    「啊哈哈，才没这回事呢。」

    吉尔妲轻笑几声应答，之后又偷偷忍住哈欠。

    来到一楼后，诺曼忽然想到什么，因而停下脚步询问吉尔妲：

    「对了，昨天晚上你有没有看到什么，或是听到什么？」

    「咦？」

    听到诺曼如此询问，吉尔妲也停下脚步。诺曼注视着吉尔妲的双眸，接着露出笑容摇摇头说：

    「没有啦，没什么。你别放在心上。」

    「嗯？是哦。」

    吉尔妲一脸疑惑地从诺曼身旁走过，往餐厅移动。这时诺曼闻到了一个记忆中的味道。

    （……这个臭味是……）

    吉尔妲从身边走过时，身上散发出的味道，与之前诺曼在储藏室闻到的液体臭味一样。

    自从在餐厅外面看到那个『女孩』，已经过了5天。

    每次注意到时，诺曼都在往窗外或是门缝，寻找珊瑚色的礼服。就算到森林里玩，也总是挂念着屋里的状况，不管是玩鬼抓人还是捉迷藏，他都一下子就被抓到了。

    「诺曼，你还好吗……？」

    看到诺曼将手放在水井的手压式帮浦上，一副心不在焉的模样，雷忍不住向他问道。

    「嗯？」

    听到雷这么一问，诺曼这才注意到打水的水桶早就已经被抬走，现在只剩自己与雷两人还留在孤儿院后面这里。

    雷倚靠着墙壁，将打算去洗衣服的诺曼拦了下来。

    「你为什么这么坚持要找到那个『女孩』啊？」

    「G？」

    这突如其来的质问，让诺曼僵在原地。雷接着耸耸肩说：

    「自那之后，你一直在找她不是吗？还潜入妈妈的书房及寝室，你也做得太过头了吧。」

    听到这番话，诺曼打算傻笑带过，却没有成功。

    虽然雷的质问让他吓了一跳，不过他都已经避人耳目在搜索了还被发现，这点更是让他吃惊。

    在那之后，只要一有时间，诺曼就会偷偷地在孤儿院里搜索。除了穿着礼服的『女孩』还没找到之外，那些神秘水桶的去向也令人在意。而之所以要偷偷搜索，是因为到现在还不晓得是谁对自己隐瞒了什么事。

    「你以为没有人发现啊？不过你还在搜索的这件事，除了我以外的确没有人知道。但你的样子不寻常到，就连菲尔看了都觉得奇怪呢。」

    见到雷傻眼地说道，诺曼于是愈说愈激动。

    「那是因为……孤儿院里出现了一个陌生的女孩耶？当然会想去找。」

    「话是这样说没错啦，不过感觉你很心急，而且坐立难安的样子嘛……」

    雷歪着嘴角窃笑，并且以意味深长的眼神看着诺曼。

    「诺曼，你该不会是对那个『女孩』……」

    「不、不是啦。我只是……」

    「我什么都没说好吗――」

    见到诺曼慌张成这副样子，雷捉弄地说完后便离开了现场。

    「呼……真是的……」

    诺曼住嘴巴。想起刚刚差点说溜嘴的那些话，心里不由得冒出冷汗。他掺杂着叹息小声呢喃：

    「……我喜欢的人……才不是她呢。」

    明明心里这么想，但却还是无法克制地在意那名穿着礼服的『女孩』，就连自己都觉得自己很反常。

    诺曼摇摇头，挥去浮现在脑海里的那个身影，然后走到正在晒衣服的兄弟姐妹们那里。

    「诺曼，你在做什么啊！」

    「抱歉抱歉！」

    遭到正在晒床单的唐责骂，诺曼笑着向他道歉。

    他一边摊开扭绞在一起的床单，一边望向来到庭院里的兄弟姐妹们。

    （那些东西是谁藏起来的啊……）

    在屋内搜索时，并没有找到『女孩』及『水桶』，但却发现了几个奇怪的东西。

    第一个是从玩具箱底下找到的圣诞树用灯饰。为何这种东西会放在这种地方呢？诺曼于是好奇地拉出来一看，发现在最前端的地方有个『小机关』。灯饰的前端先以鞋带绑住，然后再接上一个西洋棋的棋子，而且那是一颗「国王」的棋子。

    第二个东西是以厚纸板制成的纸杯。诺曼发现了好几个以这种纸杯与玩具弹弓结合在一起的物品。不知道是不是以弹弓打响杯底的方式来玩的。

    这些东西明显看得出都是弟弟妹妹制作的，但不晓得明确的意图为何。

    该不会除了自己以外，其他所有人都知道那个『女孩』是谁，因而在背地里准备着什么吧？――诺曼如此推论。

    （可是为什么要瞒着我呢……）

    是有不想让我见到的原因、还是有什么不可告人的理由呢？

    （还是妈妈要大家不准说呢？）

    就如雷所指摘的，诺曼看准伊萨贝拉不在的时机，偷偷潜入了书房及寝室搜索，但什么都没有找到。而且虽说是彻底搜索，对他来说，要擅自翻找私人抽屉及柜子，心里还是有所顾忌的。

    （不过吉尔妲果然还是有所关联吧……）

    诺曼看了一眼正在把衬衫挂到衣架上的吉尔妲。

    他也有假设过，说不定吉尔妲就是那个『女孩』。虽然不知原因为何，但「有人变装成那个女孩」的可能性也列入他的考虑之一。在最初目击『女孩』的那个时间点，以及第二次在餐厅见到她时，吉尔妲都不在场。

    （可是……）

    诺曼还记得在一楼走廊追着那个『女孩』时，她的身高有多高。走廊上刚好贴有手工制作的『走廊上请保持安静Silent Please』的海报。而与那张海报相比之下，吉尔妲的身高并不够高。

    「……对方的身高比我还要高呢。」

    孤儿院里并没有那么高的女生。所以变装的假设果然不成立吗？

    但假如对方是个素不相识的少女，那么他实在想不通那天晚上奈拉他们为何没有注意到。至少那两人并没有对自己隐瞒什么的样子。

    思考到这里时，记忆中的那个颜色再度出现在诺曼的视野里，让他大吃一惊。

    有人正从玄关大门小小的缝隙中朝这里看过来。诺曼从门缝中看到的，正是日以继夜寻找的那个珊瑚色。但是当诺曼一察觉到她时，那个身影就从门的另一边离开了。

    「等等！」

    诺曼反射性地往玄关跑去。

    他把玄关大门打开，视野一角立刻捕捉到礼服的裙摆。「是楼梯！」诺曼没有停下来，直接往楼梯追去。

    「等等！你到底是谁！？」

    少女的身影消失在二楼。而距离诺曼追到二楼，应该还不到10秒的时间。

    他往少女转过去的方向望去，眼前的景象让他顿时说不出话来。

    「诺曼，怎么了吗？」

    眼前出现的是艾玛与菲尔。菲尔手上拿着脱下来的睡衣，他好像忘了在洗衣服前拿出来。诺曼上气不接下气地说：

    「艾玛？刚刚那边……」

    其实根本不需要问。因为在艾玛还没出现前，那个女生应该就已经进到走廊上的某个房间里了才对。

    「！我们去找吧！」

    诺曼急忙打开没有使用的小孩房。「那个『女孩』又出现了吗？」艾玛与菲尔也加入寻找的行列。诺曼最后打开自己的房间查看。排列着床铺的房间里，当然没有可以让人躲藏的空间。

    「诺曼，要躲在这种地方也太难了吧？」

    「嗯。我要找的不是那个。」

    「G？」

    诺曼进到今早起床的房间里，并且察看四周有无异状。此时他发现床铺后面摆着一个早上没有出现过的盒子。

    那是一个贴着包装纸的正方型手工盒子，尺寸还挺大的，大概是边长30公分的正立方体。

    诺曼朝那个盒子走近，并且把手放到盒盖上。

    「啊！诺曼，这边……」

    背后传来艾玛的声音，但诺曼没有理会，而是继续打开盒子。

    「……！」

    结果里面是空的。

    「……没有东西啊。」

    诺曼放下盒子，站了起来。站在艾玛旁边一脸疑惑的菲尔，拉着艾玛的手说：

    「艾玛，我要洗衣服啦。」

    「啊！对哦。抱歉，诺曼，我和菲尔先到楼下。」

    艾玛指向楼下，诺曼点头回应。

    「嗯，我也要回去了。」

    刚刚这一连串的行动让诺曼确认了一件事，但就只有那最重要的『证据』，怎么样都找不到。

    他们是怎么把――

    诺曼盯着走下一楼的艾玛与菲尔。

    为什么那个『女孩』会不时地出现在自己面前呢？这对诺曼是个疑问。除了最初在窗边目击的那一次以外，不管是在餐厅外头，还是从玄关见到她时，都像是想要让诺曼注意到她一样。

    （……像是故意吸引我的注意……）

    那天晚上，诺曼一边思考一边走到寝室，结果在转角处不小心撞到人。

    「抱歉。」

    他撞到的是唐。此时唐的手上掉了什么到地上。

    「啊、糟了！」

    唐小小地叫了一声，慌张地将掉到地上的绘本拾起，并且故意把封面朝向唐自己抱着。这个举动让诺曼觉得很奇怪。

    「唐，这是什么？」

    「没有啦，只是普通的绘本啦。我念给柯妮听，正要把它放回图书室。」

    「如果只是一般的绘本，那你干嘛要藏起来？」

    「G？没有啦，只是像这种有公主与王子出现的绘本，我拿在手上不是很俗气吗？」

    唐哈哈哈地笑着，然后像是逃走般离开了现场。

    虽然只有一瞬间，但诺曼刚刚还是有看到绘本书背上的文本。等到唐离开图书室后，他也偷偷地进到里面，并且在绘本书架上的一角，立刻发现了刚刚那本绘本。只有那本书斜斜地被塞了进去，大概是慌慌张张放回去的吧。

    诺曼将那本书拉出来，看到封面后，不禁瞠目结舌。

    「这是……」

    他大致翻阅了一下书本内容，每一页上面都画着熟悉的身影。

    那本绘本里出现的公主，与诺曼从窗户看到的那个女孩，从发型到礼服都非常相似。

    从一开始目击到那名少女至今，已经过了10天。诺曼将这段时间发生在孤儿院的那些解不出来的事件，全部串联起来。

    在阁楼发现的那几个水桶，以及里面盛装的液体。

    所有人集合的时间里，那些水桶却消失了，而且连脚印也被抹去。

    艾玛与雷似乎在隐瞒些什么。还有妈妈也是。

    大晴天的自由时间，却有10个兄弟姐妹留在屋子里，不知道在做些什么。

    犯困的吉尔妲身上，飘着与水桶里的液体相同的味道。

    前端绑着鞋带与西洋棋棋子的圣诞树用灯饰。还有弹弓与纸杯。

    以及第39人的那名『女孩』。

    不可能出现在孤儿院里的，那名身着珊瑚色礼服的少女，她的模样与绘本里登场的人物非常相似。

    在诺曼的脑海里，那些零散的拼图几乎全都拼凑在一起了。至少他已经知道当时见到的那个『女孩』是谁了。唯独最后一块就是拼不起来。

    （为何他们要这么耗费周章地隐瞒？――就只有这个『理由』一直想不通……）

    诺曼一边沉思，一边前往餐厅帮忙准备晚餐。此时有人拉了他的衬衫叫住他。

    「G，诺曼，我们来玩捉迷藏吧？」

    转头一看，雪莉正抓着诺曼的衣角，抬头看着他。诺曼回以苦笑。

    「可是马上就要吃晚餐了耶？」

    「只要一次就好！」

    「在家里面玩吧――！」

    诺曼在聚集过来的年幼弟妹们包围下，只好乖乖听话了。

    「我知道了我知道了。那么玩一次之后，大家就要去帮忙准备晚餐哦？」

    如果是稍微年长一点的兄弟姐妹提出这种要求，他一定会告诫他们说「现在不是玩游戏的时间」，但是对于这些年幼的孩子，他就是会无法克制地溺爱他们。如果是自己当鬼的话，一定一下子就能找到他们了，而且只要玩一次，他们应该就满足了吧。诺曼如此判断。

    「那我要开始数。」

    那群弟弟妹妹们发出尖叫，还可以听到他们奔跑的脚步声。

    「1――2――」

    诺曼开始数数。但他愈数愈觉得有点奇怪。

    「5、6……」

    每数一个数字，就愈来愈听不见周围的声音。原本还能听到餐厅传来的交谈声，以及餐具的碰撞声也全都不见了。二楼打扫的声音也突然安静了下来。

    「9、10……」

    诺曼从壁面抬起头。

    孤儿院里突然像是迎来半夜一般鸦雀无声。

    「大家都躲起来了吗……？」

    这是不可能的事。刚刚应该只有在场的雪莉还有菲尔他们，有听到要玩捉迷藏才对。诺曼朝餐厅走去。

    餐桌上没有餐具，也没有任何人。

    「咦？」

    诺曼转身往回走，快步地在屋内巡视。使用到一半的扫把及水桶就这样放置在走廊上，但是却没有见到使用这些用具的孩子。接着他来到二楼。

    一旦像这样寻找起来，就会发现孤儿院其实很大。

    二楼也完全没有人影，只听得到自己下楼的咚咚脚步声。回到一楼后，有人从背后叫住他。

    「诺曼！」

    突然传来的声音，让他反射性地回头。

    「你可以过来一下吗？」

    伊萨贝拉一个人站在走廊上。诺曼不由得向她问道：

    「大家呢？」

    「在这里喔。」

    伊萨贝拉直接从走廊走进餐厅。餐厅里没有半个人，伊萨贝拉从餐桌旁走过，打开后门。外面一片漆黑。

    「大家都在这里。」

    「在外面？为什么？」

    「你出来就知道了。」

    伊萨贝拉露出意味深长的笑容，除此之外没有多说什么。她开着门，等待诺曼来到外头。

    诺曼提起勇气，慢慢地走到外面，一直走到光线勉强照得到的地方为止。

    就在此时，啪当一声，餐厅的后门被关了起来。「咦？妈妈？」诺曼回头喊道。但是伊萨贝拉已不在那里。从餐厅透出来的光线被遮住，窗子里的灯光也一下就消失了。诺曼现在完全被一片黑暗包围。

    「这到底是――」

    怎么回事？诺曼说出这句话时，啪地一声，周围一下子亮了起来。同时，四面八方还响起响亮的拉炮声。

    「诺曼，11岁生日快乐～！！」

    诺曼惊讶地往声音传来的方向看去，只见兄弟姐妹们穿着没有见过的各式服装站在那里。

    「咦，生日……？」

    诺曼跟着复诵了一遍。穿着水蓝色洋装的吉尔妲露出满脸笑容。

    「今天是3月21日，是诺曼的生日对吧！」

    听吉尔妲一说，诺曼才想起今天的日期。

    最近一直追着孤儿院的谜团，完全忘了每天是几月几号。诺曼再次看向四周。从屋顶连接到树枝上的圣诞树，用灯饰在头顶上方闪烁。

    同时，在这些色彩缤纷的服装里，有一个颜色吸引了他的目光。

    「啊……」

    那是珊瑚色的礼服，以及有着红色长发的少女。

    转过身回眸一笑的那个『女孩』――不是别人，正是艾玛。

    「有没有吓一跳啊？」

    「艾玛……」

    诺曼整个人愣在原地。艾玛会心一笑，并且指着自己说：

    「嘿嘿嘿，那个『女孩』其实就是我啦。」

    像这样子露出少年般的笑容，就知道她的确就是艾玛。诺曼自己也有推测到，在洗衣服时出现的那名少女，除了艾玛不可能是别人。但现在的他就不同层次来说，不敢相信自己的眼睛所见。戴上长长假发还有穿上礼服之后，看起来与每天混在一起的艾玛完全不一样。

    诺曼无法把目光，从眼前一身女孩子装扮的艾玛身上移开。

    艾玛没有注意到诺曼的反应，轻率地提起平常不会穿的长裙裙摆。

    「这是妈妈教我们后，我和吉尔妲一起缝制的哦。」

    「喂，艾玛！」

    比起慌张的诺曼，一旁的吉尔妲早一步责骂艾玛的举动。

    「真是的！难得打扮得这么漂亮，结果内在还是原本的你啊！」

    「？」

    吉尔妲耸起肩摇摇头说：

    「虽说是我们两个一起制作的，但艾玛实在是太不灵巧了，所以最后是由我完成的啦。」

    「啊哈哈……我已经很努力了啦。」

    艾玛搔着头说道。诺曼一脸惊讶地朝双手环胸的吉尔妲看去。

    「吉尔妲好厉害哦，我都不晓得你会缝制衣服耶。」

    「一开始是请妈妈教我的。测量尺寸及制作纸样也几乎是妈妈帮我做的。」

    「为了不让你发现，所以我们是在照顾小婴儿时，请妈妈指导的。」

    听了艾玛的说明，诺曼觉得非常合理。身为男生的自己的确无法知道，照顾婴儿的这段时间发生什么。

    「这些有颜色的布都是用染的吗？」

    见到诺曼仔细观察礼服颜色，吉尔妲眼镜下的那双眼睛睁得大大的。

    「不会吧，果然还是被你发现啦？」

    「阁楼的那些『水桶』里，装的是染料对吧？」

    如果说那个『女孩』是艾玛的话，那么礼服不是由伊萨贝拉带进来的，就是以孤儿院现有的材料制作的。而如果是自行制作的，那么首先必须要得到上了颜色的布料。推论到这里时，诺曼才联想到那些『水桶』里的液体所散发的味道，像是植物经过熬煮的气味。

    「早上遇到你时，你的身上飘着那种味道，是因为早上跑去染布的关系吗？」

    「咦？我身上有味道啊？啊――大概是有时候我一直缝制到熄灯，就直接盖着衣服睡觉的关系。染完颜色一段时间后，布料还是会有味道。」

    诺曼觉得吉尔妲的说明很合理。以时间来看，那时候大部分的服装应该都已经完成了才对。接着，他再度看向四周。平时穿得全身白的兄弟姐妹们，今天则是穿着柔和色调的衣服。

    「大家的衣服都是你做的啊？」

    「不是。并不是全部都从纸样开始制作的。很多都是把已经不穿的衣服拿来染色，然后装饰上蕾丝或是珠子，或是画上图案来制作的。」

    「光是这样还是很辛苦吧？」

    听到诺曼的赞赏，吉尔妲用力地回答：

    「真的超――辛苦的！不过听艾玛说想要给你一个惊喜，所以当然得多下点工夫。再说，这是平常没机会做的事情，所以我做得很开心呢！」

    吉尔妲笑得非常开心，诺曼也跟着眯起眼。之前还在怀疑早上起床后的吉尔妲样子怪怪的，原来她是为了制作今天用的衣服啊。她一定是加入了许多创意巧思，才准备出这些服装的吧。

    诺曼伸手触摸披在艾玛肩上的长发。

    「这些头发呢？这是假发吧？」

    「嗯，这是妈妈把制作娃娃的材料分给我的。」

    可是……说到这里，艾玛把后脑勺的发夹拆下来，甩了甩头后，亮色系的假发便掉了下来。

    「啊――真的有够烦人的！这些头发好痒！」

    见到艾玛把假发拿下来，吉尔妲婉惜地说「难得打扮得这么可爱～」。

    「诺曼你看，艾玛跟这很像吧？」

    感觉有人拉着自己的衣服，诺曼转头一看，就发现洁米玛拿着摊开的绘本站在那里。「那本书是……」那是之前唐放回图书室的绘本。站在旁边的安娜，指着上面的公主插画说：

    「那件礼服就是按照这个绘本设计的。」

    「原来如此，所以才会这么像啊。」

    诺曼点头回应。洁米玛带着笑容在诺曼面前翻起绘本。上面画有戴着皇冠的王子。

    「然后啊，我们也替诺曼做了衣服哦。是像王子一样的服装哦！」

    安娜把手上的布摊开来。那是一件深蓝色的外套及披风。

    「咦――？」

    「那是当然的！你是今天的主角耶！」

    「你赶快穿穿看！」

    诺曼虽然张皇失措，却还是照着吩咐将手伸到袖子里。制作这套衣服的人纷纷予以喝采。

    「哇啊――很棒耶，你穿起来果然好看！」

    「你看雷，他居然说他只要穿那个就好了。」

    「与其说是魔法使，根本就是死神嘛。」

    「那根本就只是一块布嘛。」

    穿着黑色长袍的雷，完全不受负责服装的女孩们青睐。那的确可以说，就只是在黑布上面加了一条绳子而已。雷住一只耳朵回应。

    「害你们做得很没成就感，真是不好意思啊。」

    雷从椅子上站起来，将手插在口袋里挖苦地说道。

    「话说，『要给诺曼惊喜』这种事，我打从一开始就说这样太胡来了。可是艾玛还是坚持说只要大家合作就办得到，完全不听我的劝阻。」

    「最后还不是做到了！超级成功呢！」

    「……你知道我在背后帮忙擦了多少屁股吗？比如你的身影被发现，以及出现致命性的错误等等……」

    「对、对不洗……」

    雷拉着艾玛的双颊骂她。一旦诺曼开始在孤儿院里面搜索，一定就会立刻发现吉尔妲放置在阁楼的那些水桶。因此雷便在测验前，拜托伊萨贝拉将那些染料移到别的地方。伊萨贝拉于是将水桶的痕迹及自己的脚印抹去后，离开了阁楼。

    「所以最初的那个脚印，果然是吉尔妲的啊？」

    诺曼借由这些变得明朗的情报，立刻将所有的事情串联在一起。

    「没错，除了装有染料的水桶以外，雷也帮我们把衣服那些都藏了起来。」

    听到吉尔妲的回答，诺曼突然想起：

    「对了，这么多的东西，我怎么找都找不到。雷，你到底是藏到哪里了？」

    见到诺曼实在想不通这一点，雷这才终于撇嘴笑了起来。

    「就是藏在至今你都没有找过的地方。」

    （该不会是藏到屋外或是地板下面吧……？）

    如果雷真心要藏的话，确实是很有可能做到这种地步。诺曼对这位好友再次刮目相看。这次的惊喜，的确是没有雷的帮助就无法成功。诺曼将手抵在下巴。

    「也就是说，雷为了让我把注意力放到那个『女孩』身上，所以指示艾玛再次出现在我面前……是吧？」

    雷以肩膀大动作地叹了一口气，借此表达肯定之意。

    「这种麻烦事，我绝不再干第二次哦。」

    「啊――那下次轮到我生日咧――？你不给我惊喜吗？」

    「你自己去拜托人，那就不叫惊喜了好吗――」

    「话是这样说没错啦～」

    艾玛不满地鼓起脸颊。由于假发已经取下，因此脖子以上的部分，又回到了平时的艾玛。诺曼忍不住笑了出来。

    「对我来说，还真的是一个天大的惊喜呢。包含这段时间所有人的行动在内，没想到全都是为了庆祝我的生日啊。」

    「诺曼，反正你根本就忘了今天是自己的生日吧？」

    毕竟去年及前年也是这样。雷以不可置信的表情说道。接着以侧眼看向诺曼，并且露出奸笑。

    「再说，至今你一直很在意『某个人』，导致你什么事都做不了对吧？」

    「那是……！」

    「咦？你们是在说谁啊？」

    艾玛一脸傻愣地问道。诺曼赶紧把雷拉到旁边。

    「雷！当时你是故意说那些意味深长的话对吧？你一定是在看好戏！」

    「哎呀――真是笑死我了。明知那个人就是艾玛还故意那样问，害我当时差点笑了出来呢。」

    听到雷大言不惭的回答，诺曼压住自己涨红的脸。雷的个性还真是令人讨厌。如果被他发现自己对艾玛本人也是抱着这样的心意，那么下次肯定不是只被捉弄就了事。

    「诺曼！这里这里！你赶快坐到这里！」

    不知不觉间，庭院里已排好了餐厅的椅子。诺曼被马克与奈拉拉到中央的椅子坐下。

    「诺曼，恭喜你～！」

    「恭息泥！」

    4岁、3岁的弟弟妹妹拿来一顶贴着金色色纸的皇冠，诺曼将其戴在头上，不由得笑了出来。

    「谢谢你们。你们也一起帮忙这次的计划，骗我说要玩捉迷藏，还真是厉害呢。」

    诺曼轻抚着雪莉的头，让她开心得跳了起来。

    「诺曼，那你在这里听好哦。」

    雪莉说完，便从诺曼面前走开。

    「大家都准备好了吗？」

    拿着乐器的兄弟姐妹们走到了排好的座位前。奈特拿的是手风琴，柯妮与克里斯提则是拿着手摇铃站在排好的舞台前。雪莉也加入其中，辛蒂则是拿着玩具小提琴。

    「预备――起！」

    在奈特的口令下，大家开始唱起了生日快乐歌。

    「祝――你――生――日――快――乐――」

    没有拿乐器的其他人则是一起跟着唱。所有人的身上都点缀着染成柔和色调的洋装、裙子、蝴蝶结等各自喜欢的服装，看起来真的就像书里面的演奏会一样。

    原来他们在自由时间就是躲起来练习这个啊。诺曼在探索时，就有察觉到他们是在做演奏的准备，而至于柯妮当时究竟是打算说些什么，他则是到现在还一头雾水。

    演奏听到一半，诺曼不小心笑了出来。

    「……原来如此。当时她说的是手摇铃的『※铃』啊。」

    「DEAR诺曼！祝你生――日――快――乐――！！」

    听到响遍整个庭院的歌声及音乐，诺曼对大家鼓掌。

    「大家真的太棒了。」

    演奏顺利完成，奈特他们全都安心地抚着胸口。诺曼幸福地看着他们的笑脸。这时，有两个弟弟跑到他身边说：

    「G，诺曼，你有看到我们的拉炮吗？」

    「这是托马跟拉尼恩制作的啊？」

    两人手中拿的，是刚刚在点亮灯饰时响起的拉炮。做法是把彩色色纸及缎带碎片放入纸杯里，再以弹弓朝杯底发射，声响发出的同时，里面的碎纸片也会跟着飞散开来。

    拉尼恩指着头顶上方说：

    「我去问雷要怎么把这些灯饰绑上去，然后他就教我这么做。」

    树上的灯饰还可以想办法爬上去绑，但无法从窗户出入房子的屋顶，因此不可能直接绑在上面。诺曼在昏暗的夜色中仔细凝视，发现西洋棋的棋子刚好卡在屋檐上。那是从下面往上抛，然后再把灯饰拉到树上。至于为何是用国王那颗棋子，是因为那颗棋子相对比较重的关系。

    「原来是这么回事啊。」

    谜团解开，诺曼用力地点着头。见到他的表情，托马与拉尼恩也一副满足的模样。

    「嘿嘿，我们终于成功吓到诺曼了！」

    成功了！两人摆出胜利的姿势。

    「不过我也被艾玛吓了一跳呢！」

    托玛指着坐在诺曼隔壁的艾玛。拉尼恩也大力地点头。

    「我们虽然事前就知道了，但一瞬间还是认不出是艾玛呢。」

    「我还以为她绝对不适合穿礼服呢。」

    弟弟们的这些感想让艾玛非常得意。她提起裙摆，露出爽朗的笑容。

    「嘿嘿嘿，没错吧――？」

    「呃，如果不要说话的话啦。」

    「只有外表而已啦！」

    「喂！你们这些人！」

    见到艾玛准备用拳头伺候他们，两个弟弟立刻举起双手摇头说「看吧」。

    「各位先生、各位女士！接下来由我来表演魔术给大家看！」

    会场突然响起唐那装模作样的台词。

    「啊，接下来是唐的表演节目。」

    刚刚演奏乐器的位置，现在摆上了铺著白色壁纸的圆桌。唐以装模作样的步伐，拿着扑克牌登场。红领结以及大礼帽是用厚纸板做成的。

    见到唐的这身打扮，诺曼不禁双眼圆睁。

    「他要变魔术？」

    「唐很有一手哦。」

    旁边的艾玛露出牙齿笑着说。

    唐一边哼着奇怪的旋律，一边把扑克牌摊开，接着他把坐在前面的柯妮叫到台上。

    「这张牌才一会儿的工夫就……好了！不见了。」

    「咦咦～！牌跑哪儿去啦？」

    「呵呵呵，牌是到了～」

    唐把手伸向柯妮的衣领，然后从领子里面轻轻地取出牌。

    「锵锵――！」

    「哇！这是我选的那张牌！唐，你是怎么办到的？」

    「这是魔法啊！魔法！」

    听到大家的掌声，唐得意满满地切牌。诺曼是有预料到唐把那张牌藏到袖子里，然后再取出来，但他的手法实在太高明，即便仔细看还是看不出是何时取出那张牌子的。

    「接下来，从这个空盒子里～」

    唐取出的那个盒子，诺曼曾经在哪里看过。

    「咦？……那个盒子……」

    诺曼想起那是放在自己房间里的盒子。唐先让大家确认盒子是空的之后，便将盖子盖上，然后数「一、二、三」，再把手伸到盒子里。

    接着从里面拿出一个兔子的布偶。

    「啊！是小兔兔耶！」

    「好厉害哦！好厉害哦！」

    「呵呵呵，It's magic！」

    「那个盒子根本就是双层底吧。」

    「喂！雷！！你干嘛没事泄人家的底啊！」

    唐把小兔兔还给柯妮后，回应雷的吐槽。托马与拉尼恩趁着这个空档，跑到桌子那里把盒子打开。

    「真的耶――！」

    「啊――啊，穿帮啦～」

    「可是扑克牌那招，我就不晓得了。」

    「唐意外地很灵活呢。」

    「那就再来表演一个扑克牌的魔术吧！」

    诺曼看着热闹欢腾的魔术表演，同时也理解了当时是发生了什么事。

    「双层底的盒子……原来是这么回事啊。」

    「呜呜，诺曼也发现得太快了吧。」

    坐在一旁、使用过那个箱子的艾玛，不由得露出苦笑。诺曼将手抵在下巴。

    「自从知道艾玛就是那个『女孩』后，就只有这一点一直想不通。」

    当时自己在追着身着礼服的那名『女孩』时，艾玛换成原本的服装出现在自己面前――这点已经可以确定了。但是这就表示她需要一个地方把礼服藏起来。原本的白衣服可以事先穿在礼服下面，而脱下来的那件衣服，就必须藏到附近才行。

    诺曼当时确认了那个盒子，发现里面是空的。但其实艾玛脱下来的那件礼服，就藏在盒子的底板下面。

    「原本想说如果你要找的话，应该会去找空房间或我们的房间，果然你连自己的房间也找啦。」

    坐在艾玛左边的雷跷着脚说道。看来那个盒子的放置地点是雷从旁指示的。

    「不过话说回来，诺曼，当时在晚上发现穿着礼服的『女孩』时，你就已经知道我们有参一脚了对吧？」

    见到雷直接摊牌，诺曼也干脆地点头回应。

    「嗯。从我们往二楼追去的时候就知道了。」

    「什么！？」

    「因为如果艾玛或你，或是你们两人与那个『女孩』串通的话，包夹就没有意义啦。」

    「我想也是――」

    「啊――……」

    只有艾玛一个人以为没有穿帮，她双眼圆睁，交互看着眼前这两位挚友。

    「可是就只有『礼服藏到了哪里』这点，我一直想不通。」

    「没错吧没错吧！这是我想到的点子，吓了一跳吧？诺曼。」

    唐从舞台上下来，勾住诺曼的肩膀，以大姆指指着自己。

    「顺带一提，那天晚上在走廊上出现的『女孩』也是我扮的――！」

    「啊啊啊啊――！？」

    艾玛的惊叫声叫得比诺曼还大声。

    「我以为那个计划是由吉尔妲来运行呢！？啊！难怪当时背上的缝线都快要爆开来了！！」

    「天啊，原来是因为唐穿过的关系啊！？」

    坐在后面椅子的吉尔妲，也不由得探出身子。

    「啊啊，抱歉。」

    「为了万一被诺曼发现时能够全身而退，所以才临时决定换角啦。」

    唐与雷大言不惭地回答。诺曼点头回应。

    「原来如此……当时奈拉与马克说他们没有看到『女孩』，这下终于知道是什么原因了。」

    因为那两人看到的是从楼梯跑上来的「男扮女装的唐」。这下身高就跟那张海报的高度相符了――诺曼压着额头，彻底地搞懂了。

    「我的演技如何？我专程跑去阅读绘本原作磨练的演技，没有白费吧？」

    面对得意洋洋的唐，诺曼与艾玛消沉地垂下肩膀。

    「……虽说当时是晚上，不过我还真开始怀疑自己的视力了。」

    「……我也是。」

    就多方面来说不想看错的两人起脸来。见到这一幕，唐爽朗地笑了起来。

    「呐，诺曼。我也有礼物要给你。」

    菲尔来到诺曼膝盖旁，将手伸向垂头丧气的诺曼。他的手上拿着一束蒲公英。那一天只开了一朵，现在不知不觉间已经开得满山遍野了。

    「哈哈，谢谢你，菲尔。」

    诺曼轻抚着菲尔的头。

    「这次我也被菲尔给骗了呢。」

    那一天在二楼与『快速换装』的艾玛待在一起的菲尔，也没有露出马脚，成功地瞒住了诺曼。「嘿嘿嘿……」受到孤儿院头脑最好的哥哥褒奖，菲尔得意洋洋地回以笑容。

    此时餐厅的门打开，待在里面的伊萨贝尔，对着外面的孩子们喊道：

    「大家来帮忙把盘子端出去，今天就在外面用餐吧。」

    哇啊啊地欢声四起。大家于是进到餐厅把摆在餐桌上的食物全端到外头。同时也把圆桌一起拉过来，将料理摆在上面。

    「这些摆盘是我和妈妈一起弄的哦。」

    「你看，上面有写着『诺曼』哦！」

    平常所吃的菜色，特地装在比往常还要大的餐具里摆饰。蛋包饭上面还用蕃茄酱写着东倒西歪的英文本母以及图案。

    「各位，谢谢你们。」

    诺曼对着拉他去看摆盘的弟弟妹妹们道谢。

    「诺曼！」

    听到有人喊着自己，转头一看，伊萨贝拉正端着大蛋糕站在那里。

    「11岁生日快乐！」

    嗯。诺曼眯起眼点头回应。每年都理所当然般地，从妈妈以及兄弟姐妹那里获得祝福。原以为可以永远在这里听到这些祝福的。

    （我已经11岁啦……）

    「谢谢妈妈。」

    那天晚上，大家把桌椅排在餐厅的后院，一起度过了晚餐时光。头顶上方横跨着灯饰，闪烁的灯光让四周看起来一片朦胧。月亮从细小的灯光之间升起，发出明亮的光芒。

    这个景象让人感觉非常不可思议。

    诺曼从稍远处眺望着孤儿院的兄弟姐妹们。大家穿着各自喜爱的颜色的衣服，在夜空下的庭院里玩耍。这种时间还待在外头，以及在外面吃饭都非常难得，完全无法与至今的日常生活联想在一起。

    这段时间结束后，大家又会换回以往的服装，迎接早晨的到来。

    不知何时，艾玛走到了诺曼身旁。

    「G，诺曼，你有吓到吗？」

    「？嗯。」

    再次被问及此事，诺曼觉得有点困惑，不过还是点头回应。艾玛像是把深藏在心里的秘密说出来一般，露出开心的笑容。

    「我想说这次的生日礼物，要送你一个至今从来没有收过的东西。」

    「什么？」

    听到诺曼的回问，艾玛的绿色眼眸闪闪发光。

    「生日礼物就是要『让你吓一跳』啦！！」

    那应该是发生在3月初的时候。诺曼回想起艾玛在小山丘上打开整人箱时的对话。

    『我的确从来没有看过诺曼受到惊吓的样子呢……』

    （就是那个时候吗……？）

    想要让诺曼吓一跳――所以就特地筹备了这么大规模的生日派对啊。

    「哈哈！」

    诺曼不小心笑了出来，接着再一次清楚地对艾玛说：

    「嗯，我真的有吓到哦。吓了一大跳呢！」

    「太棒了！」

    艾玛满足地再次露出笑容。

    这时候的她还穿着那件礼服。诺曼看着艾玛的身影，不由得开始想像，如果――

    「呐，如果……」

    诺曼往在夜晚闪闪发光的庭院望去。

    在那个山丘上的对话，应该还有后续才对。

    「等到大家长大之后，还会像这样穿着各式各样的衣服，在外面围在一起吃饭吗？」

    听到诺曼自言自语般的问句，艾玛也跟着想像那样的景象。

    「如果真的是那样……」

    在满天的星光下，艾玛的笑容非常耀眼。

    「就太棒了！」

    诺曼注视着站在身旁的艾玛。

    那一天，当艾玛问到『诺曼你长大之后想要成为什么？』时，诺曼的脑海里浮现出与艾玛在一起的未来画面。

    从非常小的时候起，他就对艾玛的事情了若指掌。艾玛总是比自己调皮，像个小男生一样。就连现在，她还是和小时候一样，一点都没变。

    （但是曾几何时，她已经……）

    诺曼就是喜欢这个活力十足的艾玛。他喜欢那个被弟弟们捉弄就会发飙、搞得全身是泥，并且开朗大笑的艾玛。

    但是曾几何时，她已经变成眼前这个适合穿着礼服的『女孩』了。

    如果5年后、10年后还能再见到她的话――她一定会成为这样充满魅力的女性吧。

    「艾玛……我……」

    嗯？艾玛侧起头来。诺曼露出微笑摇摇头说：

    「没有啦，没什么。」

    总有一天我会告诉你的。诺曼把后面的那句话吞回肚子里，在心中默默地发誓。

    总有一天。

    等到长大之后，与艾玛再次相见时――到时候一定会告诉她的。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    诺曼一直在犹豫要不要在这封信的最后附上这句话。

    毕竟已经没有机会实现了，不过也正因为如此，才更应该在这时候留下这句话才对。无法做出决定的他，闭上了眼睛。

    此时他的脑中浮现了那天晚上热闹的灯光及声音。

    11岁的生日，艾玛之所以会那样大肆庆祝，是因为她的心里很清楚，这是在孤儿院与大家一起庆祝的最后一次生日派对了吧。

    到了12岁之后，就要前往养父母那里。虽然做梦都没有想到会是以「出货这种形式」离开，但从那时起，就已经注定彼此要分离了。

    回想起生日派对前的那段时间，诺曼的脸上露出淡淡的苦笑。

    （这次换我把这个计划，当成礼物惊喜送给你……）

    仔细想想，艾玛从那时起，就已经相信兄弟姐妹们的力量了。的确，当所有人都参与协助时，就连诺曼自己也没有看穿真相。如果那个生日派对的准备，可以看做是现在欺瞒雷与伊萨贝拉的练习，那么虽然说来讽刺，但的确有种命运的安排的感觉。

    把绳索抛到断崖对面的计划，也是从生日派对的灯饰所想到的。如果再拉长一点距离，应该就能成功渡到断崖对面了。诺曼以两岸之间的距离计算出了角度及重量。这些都有写在信上。

    而且雷所隐瞒的『绝招』也被发现了。

    当时还不太会说谎的艾玛，这次一定能够完美地欺骗周遭所有的人吧。

    自从发现真相的那天晚上起，自己就看着艾玛一点一滴地在成长。所以绝对可以相信她。

    艾玛一定会让这个计划成功的。

    自己及雷都放弃要拯救『所有人理想』，但艾玛却毫不犹豫地做出了这样的选择。所以她一定办得到的。

    「时间已经差不多了……」

    此时周遭已染上黄昏的颜色。诺曼放下信纸，缓缓地站了起来。

    那两人的话语，有如残响般不断回荡在耳里。

    『我们不会让你去送死的。』

    『我们不会让诺曼死的。』

    神奇的是，那些话反而让自己的决心更加坚定。虽然对于说出那些话的那两人来说，一定不愿看到这样的结果。诺曼的脸上露出微笑。

    有这种愿意为了自己，而不惜赴汤蹈火的伙伴，是多么可靠、多么令人骄傲又幸福啊。

    能够和艾玛与雷一起活着真是太好了。

    同时，他也深深地感受到――

    自己还想活下去。

    自己还想继续与艾玛、雷，还有大家一起活下去。他想跟大家一起离开孤儿院，见识外面的世界。不管前方有多少困难在等待，都想要和大家一起度过。

    但是自己已经做出了抉择。

    他选择了艾玛的心愿，也是雷早已放弃的――拯救『所有人』的这条路。

    这就是自己所做出的、对『所有人』的回答。

    『我们大家一起从这里逃出去吧！』

    诺曼回想起右手牵着艾玛、左手牵着雷时，手上的温度。他把两手紧紧地交握在一起。

    自己绝对不会忘记这个温暖的。只要有了这个温暖，直到最后一刻，自己都能勇敢地向前迈进。

    （谢谢你们……艾玛、雷。）

    你们要连我的份一起，看一看外面的世界――看见真相哦。

    你们一定要打造出人类能够生存的场所哦。

    一定要改变这个世界。

    一定要好好活下去，长大成人。

    没问题的。艾玛一定能够做到的。

    雷、兄弟姐妹大家……

    和逃狱之后，就拜托你了。

    「艾玛，我一直……很喜欢你哦。」

    诺曼并没有把这句话写在信上。他把写好的图画纸小心翼翼地折起来，然后放进树洞里，与事先摆在那里的钥匙模子和笔，一起藏了起来。

    此时，集合的钟声从森林的另一头传了过来。

    被夕阳染成橘红色的云朵正在天空流动。

    诺曼从森林里走出来，眼前的晚霞吸引了他的目光。

    （啊啊，真是太好了……）

    在这里看到的最后一次晚霞居然是这种颜色，真的是太好了。诺曼在夕阳橘色的光辉照耀下，露出了微笑。

    他已不再停下脚步，而是静静地，朝着屋子走去。

    脑海中那几个幸福的回忆，成为支持他的动力，让他朝孤儿院迈进。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)