★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<动漫专门店>


第一卷 跟可爱的同班同学一起打工，你有什么不满？ 1.动漫店店员的无名氏〔sage〕一如字面，我工作的地方是动漫店。

    轻书架录入组

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：Agnus

    修图：Re-start.

    这里是遗迹。墙壁上画着满满的壁画，巨大的人形石像用空虚的目光瞪着地面。

    那尊石像的下方，一名少年慢步而来。他的背上背着一个异常肥大的包包。

    「哈啊……哈啊……」

    可能是包包太重，又或许是因为其他理由，他的脚步显得十分迟缓。

    「哈、哈……啊！？」

    走着走着，少年忽然绊了一跤。包包的开口大大张开，里面的东西当场散落一地。

    「惨、惨了……！」

    少年慌慌张张地捡起掉了满地的东西──也就是那些金光闪闪的工艺品。

    「哦，怎么啦武词。」

    「哎呀，你没事吧？」

    他的面前传来关心的问候。

    而声音的主人是──。

    「给我振作点，你那样也算是最强宝物猎人的儿子吗？」

    一个头戴软呢帽、身穿皮夹克、腰上还挂着皮鞭的男性。

    「好了好了。你这最强的宝物猎人就帮他个忙嘛。」

    以及戴着遮阳帽外加一身猎装夹克的女性。

    「拿你没办法。真是个要人照顾的家伙。」

    「呜呼呼，武词也还是个小孩子呢。」

    两人走到少年身边，对他伸出援手。他们都背着比少年还要大上几倍的背包，但脚步还是非常轻盈。

    「太奇怪了……一点都不像是三天没吃过东西的人……」

    少年重新背好包包，忍不住发出呻吟。

    「哈、哈、哈！这种程度根本不算什么！」得意地说完后，男人再次向前迈步。

    「唔喔喔喔！？」

    结果下一瞬间，他便被突然从天花板掉下来的网子抓住。

    「哎呀呀，好像触动陷阱了呢。」女人一边旁观，一边若无其事地说。

    「受不了，真是个要人照顾的家伙……」少年叹了口气，从身上拿出小刀。

    「别乱动喔。」

    少年用刀子滑过绳网。网子一下子就被切成碎块。

    「哎呀，刀法还是一样那么厉害呢。」女人感叹道。

    「呼，干得不错。」男人一脸了不起的模样。

    「明明是被人救的一方，干嘛一脸得意的样子啊……嗯？」

    突然间，少年眉头一蹙。

    「有人来了……？」

    少年刚自言自语完，一群穿着防弹背心的团体便忽地出现。他们每个人都配戴手枪，行动充满协调性，没有一丝混乱。

    「难道是……FOES（特别作战部队）！？」少年脸色发青。

    「那是什么？」与少年相反，男人一脸温吞的表情。

    「这个国家的特殊部队啊！既然是宝物猎人的话，这点常识给我了解一下啦！」

    『No se muenna!（不准动）』

    少年忙着对男人吐槽的时候，武装集团的其中一人突然叫道。同时间，全员一齐把枪对准少年等人。

    「哎呀呀，他们在说什么呀？」女人身上没有一点紧张感，好奇地问。

    「他叫我们不要动啦！……你们两个够了喔！居然连当地的语言都没先学好！」

    少年激动地尖吼，几乎都快变成哀嚎。

    「没啥大不了的，语言什么的只不过支微末节的小事。听好了武词，危机就是转机。」

    男人自信满满地往前走去。

    「危机正是使人成长的碳水化合物！借由吸收危机，化为自己的养分和力量，人类才会成长！看吧！武词，看看你父亲我如何跨越语言之壁，用心灵对话！」

    夸下如此海口后，男人开始对那群人比手画脚。

    「沃门三格是碰油，布是坏人！」

    『aburan fuego!（开枪）』武装集团突然一齐开始扫射。

    「呜哇──！？」

    少年等人赶紧躲到石像后面。

    「话说，为什么军方的特殊部队要攻击我们啊！我们不是申请过许可了吗？」

    隆隆枪声中，少年用吃奶的力气放声大叫。

    「唔嗯。『听说你们还有秘宝没被西班牙人抢走，我就收下了』，我明明有用日文寄了一封字卡给当地政府啊。」

    「那是什么犯罪预告的语气！你是哪里来的怪盗吗？翻译的时候绝对会被误会吧！」

    「没办法了呢，我们也反击一下吧。」

    话刚说完，女人不知道从哪里掏出一挺重机枪。

    「快住手！要是拿出那种夸张的兵器，对方只会更认真地歼灭我们啦！」

    当少年忙着死命拦住女人时，某个东西忽然咕噜咕噜滚到脚边。

    那是个形状类似凤梨，大小跟手掌一样的物体。换言之就是一颗手榴弹。

    「慢着、这是……！」

    少年全身冻住。然后，下一瞬间──。

第一卷 跟可爱的同班同学一起打工，你有什么不满？ 2.外貌指数超绝，以ABC评等的话就像A＋。内在？唔──嗯，内在嘛──

    ──下一瞬间，库川武词睁开双眼。

    「……这梦糟透了。」

    武词噩梦初醒的第一件事，便是诚实地说出自己的感想。

    （唉。要说哪里最糟糕的话，大概是这些全是实际发生过的事吧……）

    武词一边叹气一边下床，离开房间前往客厅。

    「早安，咦、咦咦？」

    一踏入客厅，武词突然僵住。

    「两个人都……不在？」

    到处都看不到平常应该待在这里的双亲。相对的，一张似乎是留言的信纸和卡片镇座在桌上。

    「…………」

    讨厌的预感流遍武词的全身。总觉得，眼前的状况似乎非常、非常不妙。

    「这到底是什么情况……」

    武词拿起信纸，战战兢兢地摊开。

    『我查到诸葛孔明留下的秘宝藏在巴西，去挖挖就回。你在家里乖乖等着，好好期待吧。伟大的父亲留。』

    『要活到我们回来唷。温柔体贴的母亲留。』

    「…………」

    武词抬起头呆了几秒，又重新读过一遍。

    『我查到诸葛孔明留下的秘宝藏在巴西，去挖挖就回。你在家里乖乖等着，好好期待吧。伟大的父亲留。』

    『要活到我们回来唷。温柔体贴的母亲留。』

    「…………」

    然后洗把脸、刷好牙，转换一下心情后，神清气爽地再看了一遍。

    『我查到诸葛孔明留下的秘宝藏在巴西，去挖挖就回。你在家里乖乖等着，好好期待吧。伟大的父亲留。』

    『要活到我们回来唷。温柔体贴的母亲留。』

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊！」武词抱头咆大吼。

    「为什么是巴西啊！三国时代的军师留下的宝藏，哪有可能埋在森巴跟足球的故乡啊！话说给我慢着！我的生活费怎么办！？」

    信上只写着待在家里好好期待、活到我们回来等等暧昧的语句，关于具体的生活必需品之类的情报却只字未提。

    「……啊。」

    武词忽然灵光一闪，跑到厨房打开瓦斯炉。

    「八成又是这招吧……」

    他拿着信纸在火上稍微烤了一下。

    『为了让你不会饿死，我们留了一张现金卡给你。里面存了一些钱，是把在遗迹找到的宝物卖掉后赚来的喔。密码是1234，很好记吧。为儿子着想的父母留。』

    纸上浮现文字。简单说就是用隐形墨水写的。

    「果然没错。真是的，不需要连写给家人的信都加入寻宝要素吧。话说回来这提款密码也太不安全了，还是找个机会换掉──」

    武词一面念念有词，一面拿起放在桌上的卡片──。

    「…………」然后石化。

    『淀川照相馆 黄金集点卡』

    卡片的表面上，默默地印着这行文字。

    「……总而言之，就是这么一回事啦。」

    校舍的屋顶上，武词侃侃解释道。他此刻正套着一身运动西装风的制服。

    「居然迈入高三的第一天就遇到这种状况。真是的，我的人生也太刺激了。」

    一边感叹，武词一边靠着栏杆往下眺望。

    视线所及之处是一片辽阔的空地──也就是稻野大学附属高级中学的校园。

    「呵呵，没想到叔叔和阿姨会放错卡片呢。」

    武词的身旁，一名少女露出苦笑。她身上也穿着相同款式的西装制服。

    「所以阿武才会一大早就无精打采的呀。」

    少女的名字是木津蓝那，两人从幼稚园的时候就认识了。换句话说，也就是武词的青梅竹马。

    滑顺长直的黑发，以及听说是遗传自祖母左右异色的瞳孔。那一身高雅清秀的气质，一看便知道是在大户人家出生、与世隔绝的大小姐。

    「今天遇见阿武的时候，我真的吓了一跳呢。」

    实际上，蓝那家族是从江户时代就延续至今的有名地主，父亲现任市议会的议员，的确算得上是名门千金。

    「不但面如死灰，走路也摇摇晃晃的。我还以为发生了什么大事呢。」

    蓝那轻轻把手放在压倒性优于平均值的傲人胸襟上。

    「我真的很担心～～呀！」

    顶楼突然吹起一阵强风，蓝那连忙按住裙摆。

    001

    （啧……）

    武词在内心暗叹。太可惜了，没能拜见到裙底风光。算了这又不是小说，怎么可能发生那种幸运又令人血脉喷张的情节。所谓的现实，就是像沙漠一样干枯无味的代名词。

    「讨厌……害我吓了一跳。」

    蓝那喃喃抱怨。虽然被强风吹过，那头长发却依旧滑顺动人，不见一丝凌乱。

    「好了。总而言之，我们先吃午饭吧。」蓝那说完在顶楼的长椅上坐下。

    只见她小心翼翼不坐到自己的头发，这些细节应该也是保持美丽秀发的秘诀之一吧。

    「啊啊，说得也是。」武词粗鲁地在蓝那旁边坐下。

    「有个当宝物猎人的父母，真的很累人啊。」

    宝物猎人──就是专门环游世界、寻找财宝的冒险家。尽管大多数人都以为那种职业只存在于虚构的世界，但他们真的存在于这个时代。

    宝物猎人的工作非常广泛，上至打捞沉船下至探索人迹罕至的遗迹，其中也有一夕之间成为亿万富翁的人。

    「我很羡慕的说，那不是很梦幻的职业吗？」

    蓝那的眼睛闪闪发光，如此赞叹。

    「才没那回事，根本一点都不梦幻！」

    但武词却全力否定。

    「那对不务正业的笨蛋夫妻害得我多辛苦，蓝那你根本不知道。」

    「嗯，不过可以常常到国外旅行，我觉得很好玩啊。」

    「好玩个头！只要跟那两个人出去，肯定都是去些不正常的地方！」

    「咦？叔叔跟阿姨他们不是天下第一的宝物猎人吗？」

    蓝那一边说着，一边咬了口三明治。

    「那是『自称』。实际上简直逊到家了，好几次还差点丢了小命。」

    武词一面抱怨，一面咬了口橡实。

    「呃……阿武……那个是？」

    「午餐啊，我的午餐。因为冰箱里的东西都被他们带走了，我只好动用非常手段。」

    武词把剩下一半橡实含在嘴里，对目瞪口呆的蓝那说明。

    「原来橡实可以吃啊……」

    「它的营养其实挺丰富的喔。但是得先去除涩味，不然根本涩得吞不下去。」

    「原来如此。居然还有这种学问。」蓝那由衷敬佩。

    「你真是个好人……」

    「诶？什么意思呀？」听到武词的感慨，蓝那眨了眨眼。

    「就是字面上的意思……不过之后该怎么办才好呢？现金全放在老爸的户头里……」

    「嗯……如果是叔叔的户头，不知道有没有别的办法可以领出来呢？」

    蓝那从外套的口袋拿出智慧手机，熟练地操作起来。她是想用网路寻找解决之道吧。

    「嗯……好像需要委托书、阿武和叔叔的身分证明文件、还有印章的样子。这是Q＆A网页的资料，如何？委托书之类的应该可以请叔叔传真吧？」

    蓝那瞄了一眼武词的侧脸。

    「嗯……大概行不通吧……」武词摇摇头。

    「虽然印鉴之类的贵重物品都放在阁楼，但是阁楼上到处是老爸安装的陷阱。而且全是些只有老爸本人才能解除的凶神恶煞。」

    ──以前，武词的父亲曾为了找健保卡而上过一次阁楼。

    结果之后的几十分钟，阁楼不停传出机关和爆炸之类的声音。等到武词的父亲下楼时，脑袋和背上全都插满了长枪。从此以后，武词再也不曾靠近阁楼一步。

    「况且传真本身就是不可能的任务。反正他们铁定又去了连电话都不通的荒郊野外。」

    说完后，武词把两颗橡实丢进嘴巴。

    「算了，只要还有水源跟野草，应该能轻松过上十天半个月吧……」

    这也是多亏了宝物猎人的训练。一次、一次、又一次克服千钧一发的危机，武词也在不知不觉中练出强大又多余的求生能力。

    「不行啦！怎么能吃那种东西。正餐一定得好好吃才可以。」

    蓝那嘟起小嘴瞪着武词。

    「啊，对了。如果你愿意的话，来我家吃晚餐怎么样？」

    说完，蓝那做了一个甜美的微笑。

    这的确是个非常吸引人的提议。如此一来就不用担心粮食的问题了。

    「……你的好意我心领了，可是我不能接受。」

    然而，武词却摇了摇头。

    「误误，为什么？」

    「因为这个危机对我来说正是个大好良机……哼、哼、哼，蓝那啊，看看这个吧。」

    武词从放在旁边的包包掏出一样东西。

    「嗯，打工情报杂志『FROM』？」蓝那一面念出封面上的文字，一面眨了眨眼睛。

    「正是。这可是我用所剩无几的财产买来的。」

    「你想去打工？」

    「没错。从今而后我要自给自足。用自己的力量赚取生活费。」

    武词家的房子是自有住宅，水电费照理说都是从银行户头自动扣款，所以剩下的开销就只有三餐和交通费。这点小钱的话，打工的薪水应该够用了。

    「这点子好像也不错耶。」蓝那认真地读起杂志的内容。

    「你觉得这个怎么样？」

    然后指向页面的角落。

    「我看看喔……？」武词的视线飘向蓝那的指尖。

    『急征替身演员！从堆满炸药的工厂英勇脱逃的超级爽缺！』

    「是哪里爽了！？」

    武词差点没晕倒。这无论怎么想都不是轻松的工作，说是卖命还差不多。

    「可是阿武以前冒险的时候不是被丢过手榴弹吗？应该算有相关工作经验吧。」

    蓝那一脸纯真无邪地说。

    「我才不想靠那种经验赚加给咧！……爆炸免谈！给我找别的！」

    「唔……嗯……那，这个呢？」蓝那又指向另一个工作。

    『急征对体力有自信者！想不想扛起登山用具，跟我们一起踏破干城章嘉峰呢？』

    「这个也是半斤八两！干城章嘉峰不是世界第三高峰吗？」

    那是标高超过八千公尺，就连一流的登山人都可能随时送命，危险度爆表的高山。

    「话说那种工作为什么会在便利商店卖的打工杂志征人啦！通常不是应该到当地雇用专业的雪巴人向导吗？」

    「可是，阿武的话应该做得来吧？你以前不是背着十几公斤的行李跟正规军战斗过吗？」蓝那一副事不关己地说。

    「最后开打的只有我老妈跟老爸，我什么都没做好吗？啊～～够了，为什么全是些这么诡异的工作啊！」

    「啪！」武词阖上杂志。

    「我想要的是普通的打工啦！」

    「为什么？阿武的话，明明就能完成平凡人做不到的工作呀。」

    蓝那一脸不可思议，疑惑地问。

    「我就是讨厌这点啊！我……我……你知道我为了融入现代的日本社会，花了多少苦心吗？」

    ──跟父母一起巡游世界学到的知识和技能，在现代日本根本没一个派得上用场。

    不但害得自己无法融入周围，还给老师造成困扰。武词从小就尝遍了其他孩子难以想像的辛苦，那是一段令人不愿再度想起的过去。

    「唔……嗯……」

    听到武词的呐喊，蓝那扶着下巴思考起来。

    「我从以前就这么想了，其实你根本不用勉强自己变成平凡人不是吗？因为阿武就是阿武啊。阿武身上明明有很多只有阿武才有的优点，为什么不试着好好珍惜呢？」

    蓝那看向武词，微微一笑。

    「我想所谓的『平凡』，一定就像路边的小石子一样哦。」

    「哎……」

    「好啦，等等第五节是体育课，我要先回去。」

    蓝那说完收拾了一下身边的东西，跑向顶楼的出口。

    「喔──加油哦──」

    武词对蓝那的背影随便应了几句，然后歪起头来。

    （……什么意思啊？）

    他想不通蓝那那番话的意思。所谓的平凡，应该是人们平平顺顺活在世上的重要元素。但是，她却说那就跟路边的石子一样。

    （……嘛，也罢。我也差不多该回教室了）

    武词从长椅上起身，瞄了一眼底下的校园。

    操场上看得到零零星星穿着体育服的学生。

    （应该是蓝那的班级吧）

    明明穿着体育服，但每个学生的身上都散发一股优雅的气质。说来也对，因为武词就读的这间稻野大学附属高中，大部分的学生都是所谓名门望族的子弟。

    正因为如此，姑且不论大家闰秀的蓝那，身为宝物猎人之子的武词在这里简直格格不入，实际上过得非常不容易。要说为何明知如此还选择就读这间学校，最大的原因是这里是唯一一间可以从家里通勤的附属高中。

    ──高中考试的时候，武词的母亲在三方面谈上提出了「因为高中毕业后马上就要成为宝物猎人，所以我想让他去有助未来职业的学校」的无理请求。

    由于武词本身一点都不想接受这种人生蓝图，所以和当时的班导商谈后，最后选择进入这所高中。之后他开始拚死拚活地猛K书，好不容易取得足够的学分，提前得到保送入学的资格。

    最后武词用这份成绩单说服双亲，终于成功让他们同意自己上大学。

    （也多亏如此，高三才有机会打工）

    武词一边思考一边离开顶楼，慢慢走回教室。

    （话说回来，这个『应征条件：宇宙人、未来人、异世界人、超能力者』又是什么鬼啊。是想征服世界吗？为什么这本书上尽是些诡异的征人──）

    他啪啦啪啦地翻阅情报志，漫不经心地穿过走廊，往左拐过转角来到楼梯前。然后就在那一瞬间──。

    「──哎？」

    武词的眼前忽然冒出一位女学生。

    「糟了──」

    他连忙闪避却还是慢了一步，对方小跑步迎面撞了过来。

    「咕哦！」

    「呀啊！」

    激撞。武词失去平衡，摔了个狗吃屎。

    「唔、痛死了……」

    原本想迅速向后跳开，瞬间闪过去的，但身体的反应却没能跟上思考。由于上高中后就没再参加过父母的寻宝探险，身手似乎比以前迟钝了不少。

    「这、这是……」

    总而言之还是先起身了解一下状况。

    「……唔喔喔！？」

    武词惊声尖叫。无巧不巧，他正好压在迎面撞来的少女身上。

    「糟、糟糕──」

    而且，这还不是最麻烦的。

    （这……这个……）

    ──武词的右手。

    （这个、触感是……！）

    ──传来一股柔软的触感。

    「啊、啊、啊……」

    他战战兢兢地把视线挪向自己的右手掌。

    「……哦哦哦！！？」

    握住了。

    千真万确的，握住了。

    女性身体最柔软的部位，此刻就掌握在他的手中。

    「呜、嗯～～」

    全身僵直的武词身体下，被他撞倒的女孩微微发出娇喘。

    「讨厌，到底是怎……咿呀啊啊啊！？」

    那微弱的声音没多久便化为尖叫。

    「啊、哇哇哇、不是的！」武词慌张地跳起，连连退开。

    「不、不是那样的！这是误会！我、我、我──」

    「……………」

    少女从地板上爬起，目不转睛地瞪着武词。

    （怎怎怎怎么办！？）

    武词一脸狼狈。

    （而、而且仔细一看……这女生长得超可爱的！）

    少女有着一头秀丽的长发和端正的五官。细长的双眸仿佛具有魔力，令人看了忍不住神魂颠倒、心跳加速，水嫩的樱唇同时散发出妖艳和美丽的气息。

    苗条的身材也充满魅力。从短裙下露出的玉腿纤细修长，腰也紧致有弹性。总而言之，也就是俗称的模特儿身形。

    「……啊。」

    女学生一直盯着武词的脸，接着突然张大双眼。那表情就好像撞见了熟人一样。

    （咦……？）

    武词也忽然觉得对方有点面熟。似乎最近才在哪里见过。

    （是、是谁来着……？）

    然而，他始终想不起来。因为刚才实在惊吓过度，现在脑子里还是一片空白。

    （虽然没有直接打过照面……不过……好像是……）

    一不小心盯得太入神，结果那名女学生开始恶狠狠地瞪着武词。看来她似乎还在生气。

    「啊、不是……」

    气势完全被压倒了。这下根本无法预测情况到底会如何发展。

    如果按照武词平常看的小说情节，接下来自己应该会被纸扇痛殴、被超电磁炮轰飞、或是被赐予人渣的封号。虽然脑中浮现各种版本的凄惨下场，不过那些情节应该不太可能在现实中发生吧。

    「……你在发什么呆啦！」

    思忖间，女学生突然毫无预警地高高提起玉腿，使出漂亮的上段踢连击。

    「哦啊──」

    虽然武词的意识因为意想不到的攻击而愣了一下，但身体仍自动做出反应。

    「──哼！」

    上半身反射性地后仰，惊险擦过瞄准头部扫来的踢腿。

    （……嗯？）

    刹那间，某样物体跃入武词的视界。

    高高抬起的双腿中央、裙摆的深处，出现一块光芒四射、纯白无瑕的布料。

    002

    （这、这是……！）

    不会错的，那个毫无疑问是──内裤。

    （看、看到了──）

    被那幅美景震慑住的下一秒，武词的后脑勺受到一阵强烈的冲击。

    「咕呃……！？」

    武词发出一声闷哼，脑袋直接撞上柱子。因为太过惊愕，他完全疏忽了背后的警戒。

    「啊……呜……」

    晃了几步后，武词当场倒地。

    「……不管你了！」

    在逐渐飘去的意识中，武词最后看见的，是女学生转身离去的背影。

    「呜……」

    睁开双眼，武词发现自己躺在床垫上。

    「这里是……保健室？」

    从四周的摆设看来，应该是保健室没错。不过，自己到底是怎么来到这里的？

    「哦，你终于醒啦。」

    一旁传来某人的声音。往床边一看，只见一名男学生正在那里玩着掌上型游戏机。

    装模作样弄得松松的领带、装模作样穿在骨盆上的垮裤，以及那对装模作样修剪过的眉毛，和故意装模作样弄出凌乱感的发型。

    「喔……是前园啊。」

    这个全身上下都在装模作样的男学生名叫前园学，跟武词同班。另外──。

    「干嘛一脸无精打采的表情啊。对身为挚友的我也太失礼了吧。」

    也是以武词挚友自居的男人。

    「睁开眼后第一个看到的居然是你，怎么可能有精神。」

    武词说着，瞥了一眼墙上的时钟。

    「话说现在不是上课时间吗？你在这种地方干嘛。」

    听到武词提问，阿学装模作样地撩起头发。

    「那还用问，当然是因为担心我的挚友而来探病的。」

    「你还真敢说。反正八成又是翘课的借口吧。」武词哼了一声。

    他从一年级就认识他了，以阿学的人品，根本不可能做出那种体贴的行动。

    「嘿嘿，被发现啦……话说回来，我的挚友啊，我刚刚看到了一个好东西呢。」

    阿学放下手里的游戏机，露出诡异的笑容。

    「烦死了，别老是擅自挚友来挚友去的。怎样，你说你刚刚看到了什么好东西？」

    看到武词一脸疑惑的模样，阿学的笑容变得更加神秘。

    「那个嘛，我的好朋友，就是你被天贺踢飞的经典瞬间啊。」

    「就说了别再叫我──不对不对，慢着慢着慢着！你刚刚说啥？」

    「还有照片为证哦。」

    阿学拿出平板电脑放到惊愕的武词面前。平板的萤幕上，清楚映着武词即将被女学生踢飞的精彩画面。

    「你、你是怎么……」

    「你以为本大爷是什么人啊。我可是稻野第一的情报大师，前园学大人。」

    阿学得意洋洋地说完，接着凑上前紧盯着武词。

    「……不过啊，你也真是勇敢呢。居然敢对那个传说中的天贺出手。」

    「不，我才没对她出手，只是不小心撞到她好不好……话说『那个传说中的天贺』是什么意思？她很有名吗？」

    武词问完后，阿学突然一脸目瞪口呆。

    「你居然不认识天贺佐希？我们跟她从今年开始就是同班同学了诶。」

    「同班……」

    武词脑中逐渐浮现去年公布分班名单的记忆。这么说来，公布名单时男生们似乎全都不约而同地大喊什么「中奖啦」，庆祝了好一阵子。

    「她可是连续五届稻野美少女排行榜冠军、稻野最想交往女生名誉女王、偶像研究会发行『这个稻野女生真厉害！』最新版五项目的霸主。因为那冰山美人的气质，以及从来不露半点隐私的神秘性，在校园中还有冰之白雨Icicle Rain的别名噢。」

    阿学在平板上列出一长串专业资料。

    「你未免调查得太详细了点……话说回来，那个命名者的品味也太中二了。再说Icicle明明是冰柱的意思。以外号而言实在不怎么样。」

    「所谓外号，只要听起来帅气又能朗朗上口就好了，别计较啦……这不是重点，听说天贺一向不太搭理人，也不轻易跟男生说话。像你那样的艳遇，简直就是天上掉下来的礼物。」

    「差点被踹飞也算天上掉下来的礼物，那是什么悲惨的价值观。」

    「……不过，真令我意外呢。」完全无视武词的吐槽，阿学又自顾自地转换话题。

    「我还以为你和C班的木津──蝉联『稻野天下』大小姐部门冠军的黑发圣母Black Maria&#8226;木津蓝那在交往呢，原来你真正的目标是天贺啊。」

    「哈啊？我跟蓝那只是单纯的青梅竹马好不好……话说这个别名也一样糟糕。Black Maria可是囚车和灵车的意思耶，拿来当成高中女生的外号也太不吉利了。」

    「青梅竹马？少骗人了。你们早就跨过青梅竹马的界线了吧。」

    一边说着，阿学又再次拿出平板。只见萤幕上出现武词和蓝那在屋顶上一起研究打工杂志的照片。因为角度的关系，两人看起来就像彼此相拥。

    「别老是拍些奇怪的照片啦！马上给我删掉！不删的话小心我送你一记天上掉下来的回旋踢喔！？」

    「被你踹的话实在称不上礼物……所以咧，你们实际上进行到哪个阶段了？」

    「不管实际也好谣言也好，我们什么都没做啦！根本连想都没想过！」

    没错，真的从来不曾意识过那种事。正因为从小开始就在一起，所以反而对彼此什么感觉都没有。

    「……唔嗯嗯，也不是木津啊。你这家伙，难道都没有喜欢的女生吗？」

    等武词呐喊完毕后，阿学突然反问他。

    「喜欢的……女生……」一瞬间，脑中浮现某个女性的身影。

    「哦？什么什么？是恋爱的烦恼吗？如果需要帮忙的话，尽管告诉我这顺风耳恶魔Speed Demon&#8226;前园学吧。」

    「我懒得再吐槽你的命名品味了……才不是你想的那样。」

    武词说完，目光突然飘向远方。

    「……那个人跟我是不同次元的存在。」

    「难道是偶像之类的？」

    「谁知道呢……下次再说吧，我要回去上课了。」

    随便敷衍过阿学的问题后，武词跳下病床。

    「喂喂，伤势这么快就好啦？真是个硬骨头的家伙。」

    「身为一名平凡的高中生，我可不想跟你一起翘课。」

    武词丢下目瞪口呆的阿学，一个人离开了保健室。

    ──这一天起，武词的人生从此转向意想不到的方向。但现在，他仍对此一无所知。

    「住手啦！一个外行人怎么可能让那种机器人动起来嘛！？」

    宗辅站在梯子上，居高临下地看着小桥在那儿大喊。

    「外行人……？」

    微暗的空间中，他的脸有些看不清楚。但就在那一瞬间，她觉得自己好像看见他的眼里闪过一道光芒。而且──一定是错觉吧──他的嘴角似乎浮现一抹令人胆寒的微笑。

    「我不是外行人。我是专家宅男。」

    「太精彩了……」一边叹气，武词一边合上书本。

    虽然这个章节他已经看过很多遍，却还是每次都让他热血沸腾。多么精采的一场戏啊。

    放学后一回到家，武词便立刻窝到自己的房间看起小说。其实他原本是打算专心研究打工的事情，却一不小心就把手伸向小说的书架。

    他刚刚看的是羽东招二着，藤江Fantastic文库出版的小说《惊爆御宅》。对武词而言，这套小说就像圣经一样神圣。

    「呼……」

    武词盯着封面。上头画着一名充满魅力的美少女。

    「真有趣啊……《惊爆御宅》。」

    ──与这本小说的第一次邂逅，是在学校的图书馆。那时他正在文库区的书廊漫步，不经意地瞥见这套小说的第一卷《当败家的男孩遇上女孩》。

    武词没有多想、随手翻了几页，从此完全迷上这本书。

    在就读都立内代高中的千鸟桥面前，出现了一位名叫嵯峨宗辅的少年。故事就从这里开始，其中有冒险、有武打还有令人热血沸腾和热泪盈眶的桥段。而最后的高潮，则是帅气的机器人大乱斗。各种各样的精彩要素，全都浓缩在这小小的书本里。

    （如果是那个世界，就算不当平凡人也无所谓）

    就算比别人特别一点也没关系，更不会因此遇到难过的事。正因为异于常人，所以才能做出各种活跃的表现。虽然只是虚构的故事──却让人打从心底感到羡慕。

    小说的世界充满梦幻，就像为了弥补这个没有梦想的现实一样。

    「…………」

    这时候，武词脑海忽然浮现白天的情景。

    （搞砸了呐……）

    武词后悔不已。被分到同一个班级，就代表以后天天都得见面。这可不是一句尴尬就能形容的状况。

    （现实的女孩子真难搞啊……）

    他一边叹气，一边翻开小说的卷头插画。彩页上，画着那个跟封面一样的长发美少女。

    「小桥……好可爱喔……」

    女主角──千鸟桥。个性好胜的美少女，但同时也是个善解人意的女孩。她的属性简直完美地正中武词的好球带。

    （啊哈……被治愈了……）

    他翻过书页，继续欣赏内页的黑白插画。生气的表情、开心的表情、哭泣的表情。拥有各式各样表情的她，无论哪一页都那么有魅力。

    「……好！」

    总觉得精神一下子泉涌而出。武词倏地起立，在电脑前坐下、打开电源。

    （工作、工作）

    等到漫长的开机画面结束后──电脑大概太旧了──武词立刻打开浏览器，按下书签内的某个网站。

    「De Donaan中央司令室」这取名自作中的潜水艇，《惊爆宅男》的非官方同人网站。

    ──在稻野高中上学最痛苦的一部分，就是兴趣。这里根本没有同好，尽是些以骑马、小提琴为兴趣的家伙。至少在武词身边，根本没有半个能一起谈论轻小说的伙伴。

    对武词而言，唯一能解放自己的地方就是这个网站。如果是这里的话，就能尽情抒发对作品的爱。家里不用说，就连在学校，武词也常常利用电脑教室登入这里。

    「现在开始进行任务简报──」

    武词一边呢喃书中的台词，一边移动滑鼠点击首页上方的讨论区连结。

    「喊出你对角色的爱集中帖12」「要求机械&#8226;机器人立体化集中帖」「粟生大姐专用集中帖4」「好想把京子的头发弄成马尾PONY」。各式各样的讨论文章排列在画面上。

    （哦，这篇挺多人回复的嘛）

    武词的目光停在其中一篇文章上。

    （是考察文啊）

    《惊爆御宅》的故事拥有非常丰富的背景设定，因此吸引不少专业的读者发文分析。

    『发文者　Island西口

    关于μ式驱动仪的原理，我认为关键仍然是小桥在无意识状态说出的WAROS这个词。虽然目前看来只是把御宅族的能量转换成某种无形的力场，但作者毕竟也是专业的设定控，所以应该还有其他伏笔才对。这点从苏维特联邦没有解体的设定，以及在第二集《购物欲失控的One night stand》登场的指挥官称谓的详细解说中也──』

    （真厉害……）

    就连他完全没注意的细节也都毫无遗漏，分析得面面俱到。同样身为读者，武词忍不住肃然起敬。

    （……嗯？有新帖子？）

    忽然间，武词发现了新的讨论文。标题是「第三卷情报！」。

    （哦哦，要出新刊了吗？）

    胸口瞬间热了起来，武词迫不及待地点入文章。

    『发文者　管理员＠每日ECS

    最近已经很少见到同人网站了，感谢各位的大力支持！

    进入正题，关于本月20号发售的新刊，现在到虎之卷购买的话，就能得到店铺特典──由西季童子老师亲笔绘制的插图收藏卡。活动网址是──』

    「插图、收藏卡……！？」

    转瞬间，武词的手指已经按下文章底部的超连结。

    画面上跳出的，是名为虎之卷的动漫商品专卖网站。然而，网页中央随即出现未满十八岁禁止进入的警告标语。既然名为动漫专卖店，恐怕其中也有不少十八禁的商品。

    （嘛，反正我已经十八岁了。没问题没问题）

    按下『是』的按钮后，网页立刻跳转到商品宣传页。

    「哦、哦哦哦哦哦哦！」武词情不自禁地欢呼。

    「小桥、我的小桥居然……穿泳装……！？」

    广告上出现的，竟是泳装造型的千鸟桥。

    「这个……不买不行！」

    心动不如行动。武词立刻进入网站首页，搜寻店铺资讯。

    （就是这里！）

    离这里最近的店面，是位于一本桥的庵波分店。坐电车大约三十分的路程。

    「出发！」

    武词的心情已经亢奋到最高点。

    （结果，虽然来是来了──）

    二十号当日，星期六。刚好这天是假日，不用去学校，于是武词即刻搭车来到一本桥。

    （……可是，这个地方到底是！？）

    然而出了车站后，他顿时愣在原地。

    「请您务必回家光顾一次唷」

    十字路口的四边，到处都是发传单的女仆。

    「啊、爪子被破坏了。」

    「不行不行！只能攻击一次啦！」

    几个戴着耳环和银饰的男性，拿着掌上型游戏机在路边围成一圈。

    『卖外星人的本子哟』

    一名老爷爷拉着插有宣传旗的手拉车走过大街。

    （这、这乱七八糟的街景是怎么回事……）

    还以为这里的风格应该更统一一点。手帕加运动手套和动画T恤──虽然他心目中的御宅形象可能有点过时了，但大杂炝到这种程度也太夸张了吧。

    一个发色奇异、身穿哥德罗莉装的少女走过武词身旁。接着，后面又走来一位西装笔挺的男性。而在他身后，则是一群披着背上写有「正义」二字的长大衣集团。

    （哥德罗莉、上班族、还有……海军？）

    路上行人的风格简直可以用支离破碎来形容。该怎么说呢？根本连统一的「统」字都沾不上边。

    （……啊、不行不行！）

    武词及时回神。自己可不是来一本桥观察人类生态的。

    （我是为了入手收藏卡而来的）

    抬头仰望眼前的住商混合大楼。二楼窗户上，挂着有『虎之卷』字样的橘黄色看板。

    （好，任务开始……！）

    武词迈开脚步，踏入店门。

    宽敞的入口中央有个大型的置物台，上头陈列着形形色色的商品。入口左侧的墙上放着一整排杂志书架，右边则是文库本的专区。

    （就是这儿！）

    武词奔向右侧，目光快速扫过文库本的书背──有了。里侧的书架上，堆放着一大排《惊爆御宅》第三集《愿者上钩的Into the blue》。

    （很好、很好！特典GET──咦咦……？）

    武词正以疾风迅雷之势伸向书本，却突然定格不动。只见塑胶包膜上贴着一张手制纸卡，清楚写着「内附店铺特典&#8226;特制书签一枚」。

    （书签……怎么会？）

    这是怎么回事？虎之卷的特典不是收藏卡吗？

    「麻烦借过一下。」

    武词正困惑时，背后突然传来人声。

    「啊、抱歉。」

    似乎是自己挡到路了。武词赶紧把身体贴向书架。

    「不好意思。」

    声音的主人是一位身穿围裙的女性。她的头发绑在脑后，束成两条小马尾。

    （她是……店员吗？）

    来得正好。武词于是出声叫住对方。

    「抱歉，请问一下。」

    「是？」

    店员正从武词后面钻过，听到声音后转过头来。

    「我之前在官网上看过，记得这本书的特典应该是收藏卡──」

    （很好很好）

    流利地把话说出口后，武词总算放心了。虽然刚刚被女仆和其他超现实的存在打乱了阵脚，幸好冷静下来后还是可以正常地与人交谈。武词渐渐鼓起自信。

    「啊──啊──」

    然而，听到武词的问题后，店员突然面露苦笑。

    （啊、咦咦？）

    好不容易涌出的自信瞬间消灭。难道自己在不知不觉间说了什么奇怪的话吗？他用了什么不正常的名词吗？

    「麻烦您跟我来一下。」

    店员抛下这句话后，走到店门外。

    （咦、咦？）

    无法猜透这个反应的真意。武词的脑袋一团混乱，默默跟着店员的脚步。

    「收藏卡不是我们店的特典喔。」

    那位店员站在店门前，开始对武词说明。

    「不是……你们的……？」

    「那不是我们这家店，而是虎之卷的特典。」

    店员一边解释，一边指向店面所在的大楼上方。

    「咦，可是……」武词也跟着抬头。

    「那里不是挂着虎之卷的招牌……」

    「下面、下面。再往下看一点，那个不知道是屋檐还是遮雨板的东西下面。」

    「下面……？」

    「没错没错。」

    他按照店员的指示往下移动视线。

    商店的屋檐下，垂着一块黄绿色的帘幕，写着店名还有一幅兽耳美少女的图案。

    「Gamerd……庵波店？」

    不是虎之卷。究竟是怎么一回事？

    「没错。这栋大楼的一楼和二楼，是两家不同的商店喔。」

    「是、是这样吗！？」

    武词大惊失色。没想到一栋大楼内竟有两家同行，这附近的竞争也太激烈了。

    「对啊。第一次来的客人常常搞错呢。」

    店员「啊哈哈」地干笑。

    「原、原来如此……」

    看来是事前调查不够充分。都怪自己被收藏卡冲昏头了。得好好反省才行。

    「二楼和三楼都是虎之卷的店面。请从那边的楼梯上去。」

    店员热心地替他解说。从那熟练的应对方式来看，她大概已经见怪不怪了。

    「谢谢，非常谢谢您。」

    武词发自心底感激她的帮忙。没想到最后的最后，居然会犯下这种失误。

    「不会，那我先回去了。」店员报以一抹微笑。

    （幸亏遇到了好人──感恩感恩）

    再次在心里道谢后，武词依照店员的指引寻找楼梯口。

    楼梯就在Gamerd的入口旁边。进入两面式的大门后，里面便是通往二楼的楼梯。原来这栋大楼是一、二楼入口各自独立的类型。

    （哦──真精美）

    一穿过敞开的大门，武词立刻发出赞叹。只见楼梯间的墙面上贴满了各式各样的大型海报。

    当中最醒目的一幅，是个头戴耳麦的美少女插画。没记错的话，这应该是虎之卷的官方吉祥物。好像叫做小真黄的样子。

    （这角色真可爱──）

    武词一边感叹，一边爬上螺旋式的阶梯。楼梯间的宽度很窄，要是刚好有人从上面下楼的话似乎会很麻烦。除非整个人贴着墙，否则根本过不去。

    （好……抵达目的地！）

    踏上最后一阶，武词松了口气。明明应该是趟毫无难度的旅程，感觉上却比想像中辛苦得多。

    （好，前进吧！）

    武词斗志高昂地踏进店内。

    「哦哦……」

    一瞬间，武词忍不住发出惊叹。

    跟狭窄的楼梯相反，店里的装潢十分宽敞。辽阔的空间全被各式各样的宅物满满占据。

    漫画、轻小说、模型、BD、CD、同人志。一大半都是没听过名字的作品。

    （唔嗯唔嗯……）

    尽管如此，武词仍一架子一架子地仔细浏览。因为贴在商品上的作品介绍意想不到的有趣。

    『沉睡暗之力觉醒的同胞们全都看过来←这是标题』

    『大人气社团【火山湖】献上的泰航机师本新刊「幸运航班」！传说中的民航机飞行员cos本！』

    『超帅气的合体机器人！作者干劲满满！』

    『VOCALOID重金属大御所第四弹。乐曲仍是一如以往的钢铁一直线。特别收录铁娘子风的③。⑧则出自英格威的经典乐曲。品味独到的选曲让您不禁会心一笑』

    『别考虑，买了啦。买了就懂了啦！　※恕不接受退换货』

    各式各样的字卡全都是手写的。每张卡片的风格都不一样，有的口吻很直接、有的让人完全看不懂在写什么。唯一的共通点，就是它们全都蕴藏对作品深深的爱。

    （好厉害……）

    虽然刚刚走错Gamerd的时候，因为东西太多而有点眼花撩乱。但动漫店真的──真的，太厉害了。

    （而且客人也很多呢）

    环视一下四周，店里到处都是客人。大概是因为正值星期六上午吧。

    「园花──能不能来帮我一下？」

    「好──！蓄势待发！园花降临！啪咻──！」

    店员看起来也忙的样子。

    店员们身上全都穿着样式统一的裙子和围裙。大概是他们的制服吧。

    （嗯嗯，真不错……）

    乍看是模仿餐厅服务生的时髦设计，但另一方面又兼具良好的活动性。不仅如此，造型也很可爱，堪称完美啊。

    『大家！快抱住我──！』

    「唔哦……？」

    武词吓了一跳。突然间，旁边传来巨大的声响。

    『直到运河的！尽头为止！』

    声音来自一旁的电视机。萤幕上正播着现场直播的节目，音量开得异常大声。

    （是声优啊？）

    一名打扮得像偶像明星的女星，正在舞台上高歌热舞。她长得非常可爱。

    （嗯嗯……）

    武词情不自禁地停在电视前。没过多久，一名男性走到他身旁。

    （……嗯？）

    武词眨了眨眼。总觉得这名男性的举止有些古怪。只见他突然卷起袖子、伸展身体，扭了扭脖子，一副准备要做什么运动的模样。

    正当武词暗自纳闷他到底想干什么的时候──。

    （嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？）

    那位男性居然模仿电视上的女性，当场跳起舞来。

    他的表情就像参加竞赛的运动员一样，很认真。这不是游戏，四周凝聚着严肃的气氛。

    『啾咪☆』

    就连最后的招牌动作也配合得完美无缺，看得出他经过大量的练习。

    （这、这是什么情况……）

    虽然搞不太清楚，但总觉得不好意思打扰他继续练习。于是武词离开了那个地方。

    （不行，给我清醒点。别忘了原本的目的啊我）

    一不小心又脱离了路线。他差点就被动漫店的气氛拉走了。

    （我看看，轻小说的专区是……是这里吧）

    武词在墙边的书架前停下脚步。只见书架上还有书架前的台子上，清一色全是文库版轻小说。

    （雷击、NF……藤江Fantastic文库在……应该在这边吧）

    武词顺着并排在书架的封面一个个看过去，往书架的边缘移动。

    （好，找到了）

    终于抵达陈列那熟悉封面的角落。武词的心情一口气升到高点。

    （顺序是……按照作者名啊。羽东、羽东……有了！）

    《当败家的男孩遇上女孩》、《购物欲失控的One night stand》，两本武词已经重复读过几百遍的旧刊并排在书架上。然后，第三集──。

    「──咦？」

    没有。没有最新的集数。他还特地跑去促销的展示台上找，但也不在那里。

    （怎么会这样……？）

    难不成还未出货吗？又或者是摆在别的地方？

    武词一时间不知该如何是好，四处张望了一下。

    （哦，来得正是时候──）

    不远处刚好有位店员。那人跟其他店员穿着一样的制服，推着一台堆满文库本的手推车。由于她背对这里，所以武词看不到她的脸。

    「那个，不好意思──」

    武词立刻上前搭话，想询问新刊的所在。

    「是。」店员回过头。

    「咦──！」武词一瞬间呆住。

    「你、不是……」

    长长的秀发、工整的五官、细长的双眸、粉色的樱唇以及修长纤细的玉腿，还有前凸后翘的紧致身材。

    虽然现在绑起了头发也没穿制服，气质有点不太一样。但是，武词绝对没看错。

    「天贺、同学……？」

    她就是前几天在走廊被武词撞倒的女学生──天贺佐希。

    「咦、咦？」武词脑中满是问号。

    那身打扮是怎么回事？她又在这种地方做什么？不对，其实一看就知道了，她显然是这家店的店员。但武词实在难以把身为校园偶像的她，跟现在的打扮结合在一起。

    「这位客人，怎么了吗？」

    见到武词一脸痴呆的模样，佐希面带微笑上前关心。

    「哎……？」

    她的态度就好像那天在学校的事从未发生过，仿佛两人是第一次见面。

    「请问，您在找什么东西吗？」佐希又问了一遍。

    「咦？啊、啊──」武词愣了一下。

    「那个、我想找惊爆的、呃……」

    他的脑袋仍一团混乱，支支吾吾地说不出话。

    「啊、是《惊爆御宅》的最新一集吧。在这里，请跟我来。」

    佐希似乎没把武词古怪的举动放在心上，马上为他带路。

    「好、好的。」武词点点头，乖乖跟在她后面。

    （认错人了吗……？）

    不过，就算不是同一个人，未免也长得太相像了。这究竟是怎么回事？

    「新书的陈列区在这里。」

    佐希引领武词抵达的，是位于二楼中央的展示架。台面上整齐排放各种类别的轻小说。

    （……有、有了！）

    两本《惊爆御宅》的第三集就放角落。武词马上拿起其中一本。

    书本外裹着漂亮的塑胶套。翻到背面，收藏卡也包在里头。

    卡片上印有女主角的泳装插画。这就是他朝思暮想的特典。

    「哦哦……」

    武词吞吞口水。果然网路上的照片完全无法跟实物比拟，多么精美的插画呀。

    「那么，我先失陪了。」

    佐希知会感动不已的武词一声后，迳自转身离去。

    「……啊。」

    武词倏地回神想留住她，但佐希却已不在那里。她回到刚刚的拖车旁，继续忙起手边的工作。

    （好认真的表情……）

    那是跟方才的笑脸，以及在学校时的氛围完全不同，专心一意的神情。

    ──见到她认真工作的模样，武词实在开不了口再叫她回来。

    （到底为什么呢……）

    新的一周开始。武词坐在学校的桌前，一手撑着脸，一边回想当天的情景。

    虽然那天发生了很多事，但唯有最后那件始终让他耿耿于怀。没想到身为学园偶像的美少女，竟然会在动漫店打工。这件事对武词的冲击实在太强烈了。

    （差不多该处理一下正事了……）

    所谓的正事，当然是指寻找打工。搭电车来回一本桥，又在动漫店买了《惊爆御宅》的第三集，钱包终于完全见底了。

    武词摊开先前买的打工杂志，放在桌上。但看了半天，却连一个字也读不进去。脑海老是不断浮现佐希工作时的身影。

    （话说回来，为什么我会这么在意天贺的事啊……）

    「嗯？怎么啦，你在研究什么？」见到武词沉思的模样，阿学好奇地靠了上来。

    「在研究打工啦。」

    武词随便应付了几句。阿学听了突然眼神发光。

    「打工啊，好像挺有意思的。我也想打工一次看看呢。」

    反正这句话多半不是认真的。他会这么说，只是因为纨裤子弟不知民间疾苦罢了。

    「……啊，对了。」

    不过他问得正是时候，刚好可以顺着这话题打听佐希的事。

    「我问你，天贺同学有在校外打工吗？」

    「唔……嗯……这我倒是没听说。不过她都已经确定保送了，就算去打工也不奇怪。」

    阿学靠着武词的桌子，悠哉地说道。

    「喔喔，原来她是保送组的啊。」

    保送就是保送升学的略称。换句话说，佐希也跟武词一样确定可以直升大学。

    「我听说有的学校有所谓的打工申请制度，不过稻野没那种东西。」

    阿学看起来一脸遗憾。大概是因为这点不利于搜集情报吧。

    「说得也是。我们学校的风格就是管得少。」

    武词点头赞同。明明是名门的千金和少爷云集的贵族学校，这点却很随便。

    「总而言之，天贺在校外的生活完全是个谜。虽然我也利用私人的管道做了不少调查，却始终搜集不到什么有用的情报……不对，给我等一下。」

    说到一半，阿学忽然盯着武词的脸瞧。

    「你干嘛突然打听这种事啊？」

    「不……没有啦，没什么特别的理由。」

    武词含糊其辞。总不能老实说出自己在宅店遇到了一个神似佐希的店员吧。

    「……哼哼。」阿学突然露出不怀好意的怪笑。

    「我t了，是因为那个吧。你想追天贺对不对。」

    「才、才不是咧！你别胡说八道！」武词从椅子上弹起。这误会可大了。

    「算了吧算了吧。你知道这三年来有多少男生被她甩了吗？」阿学耸耸肩膀。

    「五十七，整整五十七个人喔。被甩掉的除了全国模拟考第七名的曾根，还有当时担任棒球社主将的鼍，甚至连甲南都被三振出局了。你应该知道甲南是谁吧？就是那个甲南财团的公子甲南芦矢哦。凭你的条件根本没得比。」

    「给我好好听人说话啦！我只是──」

    「可以打扰一下吗？库川武词同学。」

    正当武词拼命否定的时候，一个声音突然打断他们。

    「你没看到我正在忙──哎？」

    总觉得这声音有点耳熟。于是武词转头看了一下对方的脸。

    「……唔哦！？」

    武词的心脏差点跳出嘴巴。

    「天、天贺……同学！？」

    没错，那个人正是佐希。她就站在自己的座位旁，直挺挺地盯着武词的脸。

    「我有话要跟你说，能陪我到屋顶一趟吗？」

    佐希对张大嘴巴的武词如此说道。

    「那个、请问……到底是什么事？」

    屋顶上，除了武词和佐希外就没有其他学生。

    来到顶楼阳台后，佐希就一直沉默不语。她似乎在思索什么，长长的头发随风飘舞。

    （该不会这就是传说中的……）

    武词不禁产生一丝期待。难道自己在不知不觉间成功竖旗了吗？难道说自己、马上就要被佐希告白──

    「关于上次我们在走廊上撞到的事。」

    诸如此类的全都是妄想罢了。

    「你……摸了我的胸部对吧。」

    「！？」

    这开场真可谓开门见山之极致。

    「咦？啊、不……那个是、呃……该说是不可抗拒的因素吗──」

    武词慌张地为自己辩护。

    「你确实是用非常下流的手势，尽情地又揉又捏了好几下对吧。你可别想否认。」

    但佐希却穷追猛打，完全封死他的退路。

    「那、那那、那是……」

    误会──武词实在没自信如此断言。

    「话说你也是保送组的吧。如果我把这件事告诉学校，你觉得会发生什么事呢？」

    「──！」背脊一阵恶寒。

    要是这种丑闻被学校得知，保送资格肯定会泡汤。如此一来，武词这辈子就只能跟双亲一起当宝物猎人。那真是──太悲惨了。

    「……其实我可以现在就去投诉，不过如果你答应我一个条件，要我放你一马也行。」

    见到武词因恐惧而颤抖的模样，佐希忽然改变语气。

    「真、真的吗！？」

    武词差点就要一口答应，但又立刻连踩刹车。

    （难、难不成……她想勒索我……！？）

    真是那样就糟了。他现在可是一毛钱都没有。除非她肯用淀川照相馆的点数代替现金，不过大概不太可能。

    「那个、我……不、小弟现在手头很紧……父母刚好都去了巴西……」

    武词支支吾吾地开口，试图跟佐希交涉。

    「……哈啊？你在胡说什么？我又不是要勒索你。」

    佐希用力皱眉。真是可悲的家伙──她的语气仿佛如此诉说。

    「咦、咦？是这样吗？」

    「我是要你到我们店里打工啦。如果你答应的话，我就不告诉学校。」

    「我们……店……？」武词一时之间没能理解这句话。

    「装什么傻啦。你不是礼拜六才刚去过吗？就是那家店啊。」

    说完，佐希对还在状况外的武词下达命令。

    「虎之卷庵波店。我命令你去那里打工。跟我一起──」

第一卷 跟可爱的同班同学一起打工，你有什么不满？ 3.爆辛苦的！要是太小看阿宅的工作，可是会尝到苦头的喔。就像我一样。

    （履历表、便条纸、原子笔……）

    武词正在盘点包包里的物品。

    （该带的应该都带了吧）

    点点头后，武词望向眼前的阶梯──通往虎之卷庵波店的楼梯。

    「面试时间是这个星期五，下课后给我马上过来。」

    佐希语气强硬，完全不给他拒绝的机会。

    「但、但是我……那个、从来没有在书店工作的经验──」

    「哼嗯。」

    佐希用鼻子哼了口气，然后从怀里掏出一张纸，面无表情地开始朗读。

    「打工的话就来『虎之卷』！以『喜欢』为起点的幸福工作。漫画和DVD看到饱的工作环境！可以每天被喜欢的事物包围的工作让你心动了吗让我们一起从精神饱满的『欢迎光临』开始吧！每周出勤二～三日也OK！欢迎学生，补助通勤费（有上限）。」

    佐希念完后收回传单，接着挺起胸膛。

    「如何，这下心动了吧。」

    「不，就算你把加了一堆惊叹号的文宣平淡地念给我听，也只会让人浑身发寒……」

    「那我就再提醒你一次。」

    佐希用锐利的目光刺向面露难色的武词。

    「如果你敢爽约的话我就告发你，你自己好自为之吧。」

    既然她都撂下狠话，武词根本没有选择的余地。于是他乖乖地填好履历表、贴好大头照，带着资料赴约。

    （算了，反正我本来就在找打工……而且她说了『跟我一起』……真不错呢……）

    没错，这句话才是重点。该怎么说呢，总觉得听起来甜腻腻的。

    （运气好的话，说不定还能靠着这机会……拉近两人的距离……）

    『啊呀，伤脑筋。我的手碰不到最上层的书架。』

    『让我帮你。』

    『谢谢，武词同学好棒哦。』

    『没有啦，哈哈。』

    『聊过几句后，才发现你原来是很平凡的好人呢。』

    『没有啦，哈哈。』

    『其实我从以前就很喜欢你了。请跟我交往好不好。』

    『没有啦，哈哈。』

    （就是这个！就是这种发展！）

    他忍不住淫笑。虽然细节想像得有点随便，不过整体方向应该很有机会。

    （好──我拚了！）

    武词的士气高涨，为自己加油打气后，大步爬上楼梯。

    （我看看，报到的地方是……）

    走入店内，武词四处东张西望。

    「……嗯？」

    一瞬间，视线跟一位女店员四目相交。她戴着一副厚厚的眼镜，头发卷成一条粗粗的麻花辫。

    「哦呀哦呀，如果我猜得没错──」

    女店员一边搭话，一边快步走向武词。

    「你就是库川武词同学？」

    「啊、是的，就是我……」

    「果然没错！跟我听说的一模一样～～。」女店员笑脸盈盈地说。

    （看来是个很好相处的人）

    说起动漫店的店员，武词脑中的印象大都是些个性恬静乖巧的人，但这位店员的气质却格外活泼开朗。

    「我的名字是朝雾舞子，请多指教！」店员小姐马上开始自我介绍。

    「请您多多指教。」武词轻轻鞠躬。很好，自己表现得很平凡。

    「你是来面试的吧？那我们到办公室去吧，这边请──」

    说完，名为舞子的店员走出店外。

    「是。」武词也尾随在后。

    「我们的办公室在楼上哦──」

    舞子一边解释一边走上楼梯。

    「这边这边，店长和其他员工都在这里。」

    来到三楼的楼梯间后，舞子停下脚步。

    「里面吗？」

    武词瞄了一眼右边的入口。里头似乎弥漫着大量热气。

    「反了反了──那边是仓库喔──办公室在这边才对。」舞子说着走向左边的门。

    左侧的门内是一条走廊。跟堆满各种商品、热闹拥挤的店内相比，这里给人的印象大不相同。虽然还称不上冷清，但的确有种「内场」的奇妙气氛。

    稍微往走廊深处前进后，右手边出现一扇门。这道门给人的感觉就跟普通的商办大楼没有两样。

    「唷呵──我带那个传说中的打工候补来──」

    舞子打开门，对房内大声打招呼。

    （……难道我在这儿很有名吗？）

    然后当着歪头不解的武词本人的面，舞子接着说下去。

    「他就是袭击了小佐希咪咪的那位勇者哦──！」

    「唔哦哦为什么你知道！？」

    「想不到居然有人能揉到那个佐希的胸呢。光是想像就可以吃下三碗饭了。」

    舞子回头一脸淡定地说。

    「不、不对、实情才不是那样！」

    出乎意料，看来佐希似乎把那件事告诉了其他店员。

    「我只听说你是个猥亵犯。」一个声音冷不防地响起，对慌张的武词继续穷追猛打。

    「而佐希则是你的牺牲者……」

    房间里，一位女性缓缓走出。

    她挂着俗称「死鱼眼」的眼神，脸部缺乏表情，令人看不出心里在想什么，但那因为懒惰而把头发随意盘在脑后的姿态，却隐约有种性感色情的气息。从身上的制服看来，她应该也是店员吧。

    「冤枉啊！那是意外，只是个不幸的意外而已！」

    武词使尽吃奶的力气为自己的清白辩护。

    「是是是我都懂，科科。爆炸吧现充。」女性一边操着流利的网路用语一边调侃武词。

    「总而言之，很高兴认识你，我是鸟居一乃。」

    「啊、您好，我叫库川武词。是来面试的。」听到对方问候，武词也立刻报上名字。

    「嘿诶──」

    自称一乃的女性突然靠上前来，死命盯着武词看。

    「……请问有什么不对吗？」

    「性欲过剩的男子高中生观察中。」

    「啥鬼！？」

    武词忍不住脱口呐喊。真是不得了的表现力。

    「所以呢，观察的结果怎么样？」舞子也跑上来凑热闹。

    「柔软吗？大不大？性奋了吗？」

    「什、什什什什什么！？」

    「讨厌。反应好可爱唷──」

    舞子呵呵呵地窃笑，一乃也点头赞同。

    「怕怕的男子高中生舔舔。」

    「等、等等、那个……」

    「朝雾、鸟居，给我收敛点。」

    正当武词狼狈不堪时，一个声音忽然制止了两人。

    「好不容易有人来应征，别调戏人家。」

    从门后现身的，是一位身穿漆黑西装的女性。她有着一双修长的双腿、冷艳的五官，浑身散发出职业女性的气场。

    「唔呀──生气了生气了。一乃，剩下的拜托你。」

    「我拒绝。」

    两名店员慌慌张张地逃离现场。

    「受不了……」穿西装的女性无奈地叹气。

    （这个人，难道是店长？）

    她身上的氛围和服装，完全符合店长的形象。

    「你就是库川武词吧。」

    穿西装的女性朝武词望了一眼，然后探出身体对他招手。

    「来，请进来吧。店长已经等你很久了。」

    「啊、好。」

    （原来这个人不是店长啊……）

    武词的内心冒出问号。她的气质明明很像老板的说。

    「对了，我还没介绍自己吧。我是丹波观月，负责替店长管理店内的事务。今天很感谢您前来应征。」

    女性用流利的口吻介绍自己。跟刚才的店员们相比，她的措辞异常谦逊。

    「不，哪里的话。我叫库川武词，请多多指教。」

    武词也报上自己的名号。总觉得心情开始紧张起来。

    「那么，打扰了。」武词踏入办公室。

    （挺宽敞的嘛……）

    那是武词对这里的第一印象。

    入口旁的空间堆着一叠纸箱。纸箱上印有『心灵宝石吊饰』『Nice smile company』等貌似商品名称和公司名的字样。

    中央的空间摆着好几个大型的置物架，用来收纳各式各样的物品。而架子的另一边则放着几台大型显示器和桌上型电脑。

    「这边请。」

    名为观月的女性钻过纸箱和架子间的缝隙。

    「啊、是。」武词也慌张地跟上。

    「请到这边的桌子来。」

    只见房间深处的角落有一张椭圆形的桌子，旁边面对面放着两张折叠椅。

    其中一张椅子上坐着一位少女。她的身高和长相就像小孩子，看起来一副吊儿郎当的模样。那名少女一边摇晃双脚，一边啃着没烤过的白吐司。

    （谁啊……）

    办公室内弥漫着不协调的气氛。虽然她身上穿着动漫店的制服，但以店员来说，她的年纪未免太小了。

    （算了，当作没看到吧……话说店长呢？）

    环顾办公室，除了少女之外一个人也没有。映入眼帘的，只有靠在墙角的长桌──上面摆了几台笔电──还有钉在墙上的壁架、月历、和档案夹之类的东西。到处都看不到貌似店长的人影。

    「店长，我把人带来了。」观月对少女报告。

    「……店长！？」武词不禁怀疑自己的耳朵。难道这是某种笑话吗？

    「哎呀～～您好您好～～。」啃完嘴里的吐司后，少女轻灵地跳下椅子。

    「我是店长伏山桃见～～。承蒙您今天特地前来～～真的非常感谢～～。」

    少女快步走上前，对武词自我介绍。

    「不、不会……」

    武词大受打击。这完全超出他的预料。

    「您怎么了吗～～？」名为桃见的少女一脸疑惑地眨眨眼。

    「不、那个……只是没想到您那么年轻……」

    总而言之，先找个无关痛痒的话题掩饰内心的冲击。

    「讨厌啦～～你的嘴巴真甜呢～～。呜呼呼呼～～。」

    桃见听了忽然两手抚着脸颊，扭扭捏捏地摆动身子。那大概是害羞的表现吧。

    「很好，你合格了～～！明天马上开始上班吧～～！」

    接着她伸手指向武词的鼻子。

    「咦、咦咦咦！？」

    那种漫画式的手势先放到一边。总觉得她刚刚好像说了很不得了的话。

    「……店长，请别开玩笑了。你看，这不是吓到他了吗？」

    观月一脸无奈地打断桃见。

    「诶～～家可是很认真的说～～。」桃见嘟起嘴巴。

    「不可以喔，要好好面试才行。何况库川同学都特地准备了资料。」

    说完，观月把椅子推到武词身旁。

    「来，请坐吧。」

    「啊、是。」

    武词慌忙就座，从书包拿掏出履历表。

    「那我收下～～。」从武词手中接下履历表后，桃见也在对面坐下。

    「那么，现在开始面试。」

    观月坐到桃见的旁边，快速浏览一遍履历。

    「首先，我有两、三个问题想问您。」

    咻──观月的双眼发出严肃的光芒。

    「根据履历上的资料，既然您已经确定能保送大学，学业的部分相信不需要担心。不过关于监护人的栏位，我有个问题想请教一下。」

    她的语气和遣辞用句，都跟之前没什么不同。

    「整张履历的笔迹似乎都是一样的，请问监护人的栏位也是您自己填写的吗？」

    然而，从观月的眼神中，武词却清楚感觉到某种可以看破一切谎言的敏锐洞察力。

    「我父母……那个、最近刚好在国外工作。」

    武词勉强挤出答案。虽然隐瞒了一些情报，但他并没有说谎。不，不如说真正的答案反而更不容易被人相信。

    「原来如此。」

    嗯嗯。观月点点头，目光再次投向履历表。看来她似乎相信武词的说辞。

    「下一个问题。您说自己没有任何打工经验，那么过去有参加过学校社团、或地方上的俱乐部举办的活动吗？」

    「呃……没有诶。」

    「唔嗯……啊，对了，提供您一个建议。您似乎没有填写专长的栏位，这样不太好。履历书不可以留白，这是基本常识。」

    观月说着瞟了武词一眼。她的意思应该是要武词现在补上吧。

    「啊、不、不好意思……」

    武词连忙低头道歉。然而，这其实是有原因的。

    「专长、专长……」

    如果是求生技巧的话，他大概毫无疑问能在日本高中生中挤进前十名。然而，把那种技能当成专长向别人炫耀，毫无疑问会被当成怪胎。

    「我小时候经常跟着父母到世界各地出差，对自己的体力和记忆力还算有自信。另外，我的手还满巧的……」于是武词试着用不起眼的方式带过。

    「哇啊～～好厉害哦～～。」桃见一脸敬佩的模样。

    「唔嗯唔嗯……那么，最后一个问题。」

    观月似乎决定结束有关父母的话题。武词总算松了口气。

    「您在履历上说自己的嗜好是读书，请问您平时都看哪些着作呢？」

    「不需要为了装文青～～故意回答夏目漱石或托尔斯泰喔～～。回答漫画也OK唷～～。」桃见补充道。

    「这、这个嘛……」

    才想说怎么都是普通的面试问题，结果最后一题马上出现动漫店风格的提问。

    「真要说的话，我喜欢轻小说之类的书。」

    深思熟虑后，武词最后得出这不起眼的结论。

    「原来如此～～轻小说啊～～。」

    「唔嗯，我明白了。」

    看来两人都可以接受这个答案。

    （很好，成功了）

    武词在心中握拳。看来一切都进行得很顺利。

    「……那么，您觉得如何呢？店长。」

    「嗯～～我觉得很好啊～～。刚刚好～～我现在正想要一个男丁呢～～。」

    桃见跟观月彼此交换了一下眼神。

    「那就这么定啦～～请您务必来我们这里工作～～。」桃见转过头说。

    「是，今后请多多指教！」武词低下头。

    「那么暂定一周两班，星期六跟星期日上班可以吗？若您愿意国定假日轮班的话就更好了。」观月问道。

    「是，没有问题。」

    武词一口答应。站在他的立场，上班的天数当然愈多愈好。

    「是吗？那么星期六──明天马上开始上班可以吗？」

    「是，我知道了。」

    「感谢，您帮了我一个大忙呢。」观月微微一笑，然后拿出笔记本振笔疾书。

    「期待你的活跃唷～～。啊、对了～～。」

    桃见说着跳下椅子，走向摆在旁边的小冰箱。冰箱的高度比桃见本人还矮一点，是单身族专用的家电。

    「做为我们认识的纪念，别客气，请用～～。」桃见一边说一边打开冰箱的门。

    「这、这是──」

    一看见冰箱内的景象，武词不禁张大嘴巴。

    冰箱里面全被袋装的吐司塞爆。满满的──没有半点缝隙。

    「请用吧～～很好吃唷～～。」

    桃见拔出其中一袋，整条递到武词面前。

    「我、那个……」

    没有烤过也没有配料，完全原汁原味的吐司。武词努力思考该作何反应。

    「店长，麻烦改一改把白吐司硬塞给别人的习惯好吗？」观月一脸受不了地阻止桃见。

    「咦～～明明很美味的说～～。」

    桃见不高兴地嘟着嘴，然后从袋子里拿出一片吐司当场啃起来。

    「……虽然一开始会有点辛苦，不过我和店长都会帮忙支援，之后也会安排新人培训。我想你应该很快就会上手了。」

    观月一边苦笑，一边告诉武词。

    （好──）

    隔天。武词一边走在一本桥的大街，一边四处张望、胡思乱想。

    （今天是第一天上班呢）

    现在的时间是上午八点。女仆小姐、外星人的大叔还有海军总部将校，大家都还没出来活动。除了偶尔有几名穿西装的上班族擦身而过，街上一个人也看不到，一片宁静。

    （不过，应该不是很难的工作吧）

    ──虽然会出现突然在电视机前跳舞的客人，虽然楼下就是同行的商店，但终究只是书店而已。工作的内容应该难不到哪里去。

    （好了，上工吧）

    抵达目的地，武词立刻爬上三楼。

    「早安──」武词打了声招呼，迳自进入办公室。

    「哦，你挺早的嘛。」

    正忙着打电脑的观月回头看了武词一眼。她今天也穿着跟昨天一样的西装。

    「是，毕竟是第一天上班。」

    「呜呼呼，真有心呢～～。」桃见悠闲地说。她今天也跟昨天一样啃着吐司。

    「请先把行李拿去置物柜吧。」观月催促武词。

    「你的衣柜位置，昨天应该跟你说过了唷～～。」

    桃见一边叼着吐司，一边插嘴说道。

    「我知道了……置物柜、置物柜……」

    办公室的入口附近有台自动贩卖机。往贩卖机的方向走，左后方放着一排两层式的大型置物柜。上层从右边数来第二个柜子，就是武词的置物柜。

    「就是这个吧。」武词走到置物柜前，扭开门把。

    「……咦？」

    武词看看里面，不禁愣了一下。柜子里不知为何早已堆满东西。

    （应该……没有搞错位置吧？）

    他重新数了一遍。确实是上层右边第二扇门。就跟昨天桃见说的一样。

    （那……为什么……）

    武词满头问号，又打开柜子检查一遍。

    柜子里放满总而言之可以称为玩具的杂物。包括特摄英雄和怪人的模型、变身用的腰带、以及一叠收藏卡。该怎么说呢，感觉就像小学男生的玩具柜。

    「……吓！？」

    武词的背后突然传出一声悲鸣。

    「嗯？」

    回头一看，只见眼前站着一个少女。她的外表乍看十分年幼，身上的打扮与其说是男孩子气，不如说根本就是个男生。无论怎么看都像小学生。

    「你、你你你你在干什么！居然斗胆对我河内园花的置物柜下手，岂有此理！」

    少女指着武词的鼻子，大声怒叱。

    「咦咦咦！？不，这一定是误会──」

    「天在呼唤、地在呼唤、人在呼唤！呼唤园花铲奸除恶！」

    自称园花的少女顺手拿起旁边的拖鞋，在武词面前挥舞。

    「别怪我没先提醒你！我──可──是──很强的！」

    「那个、不好意思，现在到底是什么情况，我完全无法理──」

    「早安。」

    当武词正陷入惊恐时，佐希登场了。

    「啊呀，早安啊园花。」

    佐希一看见手持拖鞋、士气MAX的园花，立刻笑盈盈地打招呼。

    「……你来啦。」

    然后瞥见被拖鞋攻击、一脸困惑的武词后，立刻用冰冷的态度随口问道。

    「这是什么差别待遇。看到我身陷险境，居然只问一句『你来啦』也太──」

    「不满吗？」佐希根本懒得听完武词的抗议，迳自走向自己的置物柜。

    「别误会了，我只是因为店里人手不足才找你来。」然后抛下这句话。

    （唔、唔唔唔……！）

    虽说自己有把柄握在她手上，但那态度实在令人难以忍受。

    「佐希姐，你认识这个人吗？」

    园花一边毫不懈怠地举着拖鞋，一边询问佐希。

    「嗯……园花，快过来这边。不可以太靠近那个人喔。」佐希对园花招手。

    「为啥啊──？」

    见到园花歪着脑袋，佐希继续解释。

    「因为你才刚上高中，不可以随便跟变态说话呀。」

    「什……！？」武词突然一阵抽搐。

    「变态？怎么说？」园花愣愣地问。

    「我跟你说喔，园花。其实这个人的兴趣，就是推倒女性然后袭击她们的胸部喔。」

    「什、什……」

    园花的表情突然大变。

    「不要──！」

    然后发出惊声尖叫，逃到佐希的身后。

    「喂！别在当事人面前堂堂正正地散播奇怪的谣言好吗？」

    「我只是把危险分子的情报分享给自己同事而已啊。」

    佐希无视武词的抗议，像要保护园花一样挡在两人中间。

    「别担心，不用害怕。要是这个人敢做出不要脸的事情，我就把他的本性昭告天下，将他从社会上抹杀掉。」

    「我才不会做那种事！……话说，你不说的话我还差点忘了！是你把学校的那件事告诉其他店员的吧！这跟我们说好不一样吧！」

    明明说过要保密的，结果居然在面试前就传得人尽皆知。这实在太过分了。

    「我只答应不会跟学校告状，可没说过不会告诉任何人啊。」

    佐希用一副事不关己的语气回答道。

    「上当了！完全上当了！黑心商人！这跟应征时说好的根本不一样！」

    「这跟用电视广告征才时请虚构的员工帮忙代言一样啊。就算实际内容跟广告有点差距，也不能说是诈欺吧。」

    佐希「哼哼」地冷笑。

    「你们两个感情真好呢～～。」

    桃见不知何时冒了出来，闯入两人的对话。

    「哪里好了，你的思考逻辑未免太乐观的吧！」武词忍不住就吐槽了。

    「就是说啊。我可没有那种奇怪的兴趣。」佐希也马上否定，而且措辞异常尖锐。

    「啊呀，是吗～～？」桃见愣了愣。

    「话说回来，店长。我的置物柜已经被这孩子当成仓库了。」

    武词一边指着园花，一边询问桃见。

    「啊～～我忘了告诉你呢～～。因为现在空间不足，置物柜是共用的哦～～抱歉呢～～。」桃见一脸不好意思地回答。

    「如果你不想跟别人共用的话，不如放这里怎么样？」

    佐希说着拿出一个透明的塑胶袋。

    「那是可燃垃圾专用的塑胶袋吧！」

    「不然就这个。」

    「只是换成资源回收专用的而已吧！你当我是垃圾吗？」

    「……啊，我想到了～～！」桃见笑脸盈盈地看着两人一搭一唱，突然合起手掌。

    「佐希～～今天起就由你暂时负责指导武词同学吧～～？」

    「哎……」佐希露出惊恐的表情。

    「小奈还在的时候，她不也是手把手一点一点把佐希带大的吗～～？」

    桃见一边拿出新的吐司，一边对佐希说。

    「可是现在香住还没回来，正是店里最忙的时期，要是再少一个人……」

    就在佐希一脸不情愿的时候。

    「嗯嗯，这提案满有意思的。由佐希来带应该很适合。」观月突然加入谈话。

    「既然如此，由我暂时替补佐希的工作好了。毕竟我也希望新人能早一刻成为有用的战力。」

    「唔……嗯……」佐希噘着嘴唇发出呻吟。

    她现在的表情跟冰之什么东东的外号一点也不相衬，感情完全写在了脸上。

    「……我明白了。既然店长和观月小姐都这么说了，我就接受吧。」

    最后，佐希心不甘情不愿地点头。

    「老实说我一点都不想照顾你，但既然是为了这家店，那就没办法了。」

    然后她一步步走向武词。

    「不过既然要做，我是绝对不会手下留情，会严格训练你的。给我觉悟吧。」

    佐希抬头瞪着武词，眼神中充满挑衅的味道。

    ──你真的有那个本事吗？

    她的眼睛仿佛如此说着。

    「好啊，你就尽管来吧。」

    武词正面接下那挑战。自己一定会平凡地顺利完成工作，让她大吃一惊。

    「怎么啦──？怎么一早就吵吵闹闹的。」

    「到底发生了什么事？」舞子和一乃也出现了。

    「嗯～～简单说呢，就是我拜托佐希帮忙带武词学习工作。因为他们的感情很好啊。」

    桃见对两人说明。

    『一点也不好！』

    武词和佐希完美地同时否定。

    「……好啦，差不多是朝会的时间了。还没登入班表的快点去登记。」

    这时观月拍拍手，中断对话。

    「登入班表……什么意思？」武词不明白那句话的含意，不禁愣了一下。

    「就是记录上下班时间的系统，类似打卡机制的东西。你拿到ID了吗？」

    「啊啊，那个我记得。」

    佐希一问，武词立刻背出一组六位数的代码。

    「好棒喔～～原来你还记得呀～～。」

    桃见听了夸奖武词。

    「没有啦，也没什么了不起的。」

    「哼──」

    佐希鄙夷地看着害羞的武词。

    「干、干嘛啦。」

    被武词一问，佐希夸张地耸起一边的眉毛。

    「没有啊。我只是觉得有点意外，原来你是喜欢那种类型的萝莉控啊。」

    「噗哈！？」

    这家伙还真是语不惊人死不休。

    「讨厌啦～～真伤脑筋诶～～。」

    桃见两手按着脸颊，害羞地扭着身子。不妙了。她似乎正往奇怪的方向产生误解。

    「我才没有那种特殊的嗜好！而且话说回来，店长虽然乍看很幼小。但既然能当到店长，代表实际上早就不是可以称为小孩子的年纪了吧。所以我根本不算萝──」

    「──武词同学。」

    武词的背后，响起一道接近绝对零度的嗓声。

    「小、小小小的在！」

    一股恶寒插入武词的背。武词完全不敢转向声音的主人──桃见的方向。

    「怎么可以随便谈论淑女的年龄呢。」

    004

    「非非、非常对不起！」

    武词全力道歉。这种等级的恐怖，说不定是他有生以来第一次经历到。就算是握着爆炸前一秒的手榴弹，心理上的压力恐怕都还比较轻松。

    「你明白就好～～。」

    一瞬间，激烈的杀气烟消云散，仿佛从来没存在过。转头一看，只见桃见正满脸笑容地啃着吐司。

    「既然尝到教训的话，以后说话小心点……好啦，动作快。大家都已经准备结束。」

    佐希用下巴一指，要武词跟着自己走。

    「我们店没有打卡机，都是用电脑管理。」

    两人抵达位于中央置物架右侧的方桌，桌面上放着几台桌上型电脑和固定式电话。

    「去把你的ID输入电脑。如果密码正确，电脑就会自动显示你的到班时间和本名。」

    武词看了看萤幕，只见画面的中央上方有个电子钟，下方则列着一排姓名和数字，以及『已到班』的文字。除此之外旁边还有『上班』、『下班』的按钮，和用来输入密码的方形空栏。

    「遵命遵命。」

    武词在方格内输入数字，然后用滑鼠按下『上班』的按钮。接着萤幕上立刻出现目前时刻和『库川&#8226;超级变态怪人&#8226;武词』的名字。

    「这个中间名是什么鬼！」

    武词发出哀号。太过分了，就算恶整人也该有个限度。

    「那种小学生等级的外号很适合你啊。」佐希在旁边窃笑。

    「因为佐希呀～～她叫我一定要用那个名字登记的说～～。」桃见也一脸微笑。

    「拜托你别答应那种要求好不好……！」武词抱头呻吟。

    「很好，这样就全员到齐了。」

    观月环顾一圈后，突然皱起眉头。

    「野洲山呢？」

    「好像还没来。」舞子苦笑着说。

    「真是的……下次得好好念念他才行……」

    观月叹了一口气，接着看了看在场的店员。

    「好，总而言之先换衣服吧。」

    「什么？」

    武词一愣。这是什么意思？

    「还用问吗？当然是换制服啊。」佐希随即回答。

    「咦、咦咦咦咦！？换衣服！？」

    换句话说，大家接下来都要把衣服脱掉。

    （唔哦、哦哦哦……！）

    先不论已经穿着西装的观月。但身材火辣的大姐姐一乃、脱掉后应该很有料的舞子、未成熟体态的桃见和园花以及模特儿体型的佐希，居然能看到大家的内──。

    「你在期待什么啦！当然不可能在你面前换吧！」

    武词才刚神游到妄想的世界，便立刻被佐希打回现实。

    「如果他愿意付钱的话也没什么不行吧？这就叫WIN－WIN（双赢）吗？」

    一乃一脸风凉样地说。

    「一点也不好！……给我等等！你拿什么钱包啦！」

    「啊、不是……一不小心就……」

    正从口袋掏出钱包的武词停下动作，笑着想敷衍过去。

    「快给我滚出去！」

    「遵、遵命──！」

    在惊天的咆哮声中，武词一溜烟地逃离房间。

    『讨厌，真的有够下流的……』

    『好啦好啦，别那么生气嘛。』门内依稀听得见说话的声音。

    『变身！哈──！』

    『园花，脱下来的衣服要折起来收好喔。不然会被超级变态怪人偷走。』

    『呼呼～～佐希和园花就像姐姐和妹妹一样呢～～。』

    （嗯、嗯嗯……）

    武词忍不住贴在门上偷听。

    『真是一点都大意不得，那个色情狂。只不过稍微松懈点，马上就又露出本性。』

    『佐希真的很生气呢～～。』

    『那话题暂时摆到一边。先来完成惯例的「那个」吧。』

    『咿呀！？讨厌，一乃姐你做什么啦！』

    『唔嗯唔嗯。论大小虽然还比不上守绘，不过论形状可说平分秋色。』

    『这年纪就有那种等级，未来应该还很有发展空间呢。』

    『等等、舞子姐，别光在旁边看着，快帮帮我──』

    『我也要摸──！哈！……哦哦──软绵绵～～！』

    『啊嗯！不、不要，等等园花！不要那样摸啦……』

    「……咕噜。」

    武词忍不住吞了一口口水。里面到底在摸什么，又是什么样的摸法！

    「……哼哼。」

    忽然间，武词旁边传来一阵冷笑。

    「哦啊！？」武词吓了一跳。

    「唉，这年纪的男孩也很辛苦呢。」

    声音的主人正是观月。

    「呃、呃呃呃这是、那个……」

    「别那么紧张。我会帮你保密的。」

    观月一边微笑，一边竖起食指按着蜜唇。看来她似乎是个和蔼的上司。

    「久等了～～换好～～。」

    门把喀擦一声转开后，桃见探出脸来。

    「好了，你也进去吧。」

    「啊、是。」

    武词依观月的话回到办公室。

    「……哦哦！」

    走进门内，武词忍不住赞叹。

    （大、大家都……好棒！）

    换上制服的店员们，每个人都充满魅力。明明上回早就看过一次了，却还是让人感动不已。

    （尤其是──）

    其中最引人注目的，果然还是佐希。她苗条的身材和制服格外合衬。

    「喂，你干嘛一直盯着我看啊。」

    唰──佐希瞬间瞪了过来。

    「啊、不，没什么……」

    武词慌张地别开视线。

    「呵呵，原来是这么回事……好了。」

    观月偷偷笑了一下，然后转过头看了所有人一眼。

    「那么，朝会开始！」

    （唔──）

    观月突然一改原本和蔼的态度，发出慑人的魄力。武词反射性地挺直背脊。

    「首先是昨天的营业额。」

    喀啦喀啦──观月搬出一块白板。

    白板上写着数种颜色的字迹。『商业120％』『同人140％』『二手155％』、『女性向110％』『多媒体93％』。不晓得是什么意思。

    「那是各部门的营销目标达成率。」佐希的眼睛一面盯着白板，一面低声说明。

    「我们每天都要为自己制定目标，然后隔天再公布业绩的达成百分比。」

    「嗯嗯，原来如此……」武词虽然点点头，但内心却还是有点疑惑。

    （干嘛跟工读生说这些东西……？）

    他不过是来打工罢了。店里的营业额什么的，应该跟自己无关吧。

    「整体上卖得还不错。不过，多媒体的部分只达成93％而已。这不只是昨天，从上周开始多媒体的业绩就有下滑的倾向。」

    观月一边说，一边对一乃投以尖锐的视线。

    「多媒体的负责人。你对这个状况有什么想法？」

    别想找借口轻易搪塞过去──观月身上释放出强大的压迫感。

    「……我认为主因在于最近缺乏大作和大型活动。」一乃看着观月的眼睛说道。

    「不过，既然数字是呈现缓步下滑的趋势，代表应该还有其他原因才对。说不定是缺货未补造成的，我会再跟晚班的人研究看看。」

    跟平常老是满口网路用语的模样不同，一乃回答得十分正经。尽管依然是那副没表情的扑克脸，但是却感觉得到她认真的态度。

    「真了不起……」武词不禁暗暗感动。

    「这就是虎之卷庵波店喔。」佐希骄傲地挺起胸膛。

    「自己负责的卖场自己管理。要是以为随便做做样子就能混过去，那就大错特错了。」

    「不，我才没──」

    「那边的！你们哩八嗦讲完了没！」

    武词正想反驳的时候，观月突然对他们发火。

    「是、是的！」

    武词全身神经猛然一跳。

    「别人说话的时候给我安静听着。这点基本常识还要我教你吗？」

    观月的目光宛如利剑般刺了过来。

    「非常抱歉！」

    （好、好可怕……）

    虽然这形容有点过时了，但观月现在的模样活像个魔鬼教官。

    「……营业额的部分到此为止。以前我也说过很多次了，大家如果有什么意见的话，可以尽管告诉我和店长。不管工读生还是正式员工，大家都一样是职员。不需要客气。」

    说完，观月便退到一旁。

    「好的～～，那再来要宣达总店的联络事项～～。」原本坐在椅子上的桃见忽然起立。

    「关于本届COMIKEN的目录，请大家结帐时记得不要刷背后的条码，是刷我们公司的JAN码哦～～。还有啊～～虽然我想应该有人已经知道了～～不过『魔法使之白夜』的发售日确定延期了～～如果客人问起的话记得这么回答哦～～。」

    （公司、江妈……？）

    武词满头问号。那是业界的术语吗？怎么一个字都听不懂。

    「总而言之，大概就是这样啦～～今天也请各位一起加油吧～～。」

    桃见说完灿烂一笑。

    「是！」

    大家一齐回答。

    「好，拿出你们的声音！」

    接着，观月突然大声喊道。

    「欢迎光临！」

    『欢迎光临！』

    所有人一同跟着观月复唱。

    「马上为您服务！」

    『马上为您服务！』

    「谢谢您的惠顾！」

    『谢谢您的惠顾！』

    「谢、谢谢您的惠顾！」

    武词慌慌张张地跟着复诵。

    （明明是书店，气氛却跟男子啦啦队一样……）

    虽说是动漫店，感觉却更像居酒屋或拉面店。

    「……很好，去搬货！」

    「阿忠，我已经累了……」

    一乃瞬间瘫软在地。刚刚在观月面前，果然大家的压力都很大。

    「辛苦啦──别在意、别在意。」

    「百尺竿头、更进一步！加油──！」

    舞子和园花纷纷为一乃打气。

    「拿去，这是你的分。」

    佐希将围裙和名片交给武词。名片上没有超级变态怪人的中间名，而是印着普通的库川武词的名字。

    「……所谓的公司JAN码，是指虎之卷公司准备的专用条码。」

    就在武词忙着穿上围裙时，佐希忽然解释道。

    「那跟目录原本印好的条码是不同的东西。等实物送来的时候我再教你。」

    「啊、唔嗯……」

    「好了，别愣在那儿。快点走。」

    见到武词一脸诧异地杵在原地，佐希出声催促。

    「啊、唔嗯。」

    武词连忙应声，然后赶紧追上先走一步的佐希。

    「入库的时候要走后门。」

    佐希一面带武词穿过三楼，一面详细说明。

    「所谓的入库，就是把到货的商品搬到仓库吧？」

    「对。通路商──就是类似中盘商的业者。他们每天早上都会把货放在这边。」

    「每天早上？进这么多货吗？」

    「嗯，对啊。因为几乎每天都会卖到缺货啊。」佐希说着，稍微露出自豪的表情。

    「总而言之，你以后就负责把商品从货车搬上来。一开始先熟悉简单的工作吧。」

    「嗯。呃──你说从一楼搬到这里，是指搭电梯吗？」

    武词问完，佐希摇了摇头。

    「不是。电梯都在Gamerd里面，我们不能用喔。」

    「这样啊。所以说要自己抱上来对吧。了解。」

    两人聊着聊着，来到后门的防盗感应门前。

    「这些推车是？」

    武词一边东张西望，一边询问佐希。防盗感应门的附近，整齐地停放着一大堆推车。

    「这是用来把送来的商品运入仓库的。」

    「原来如此……」

    虽然佐希说得轻描淡写，但这个数量可不是盖的。

    （不过，可能不会全部会用到吧）

    说不定大部分都是备用的。武词暗自推测。

    「喂，别发呆了。送货的卡车已经来。」佐希催赶道。

    「好啦，我知道了。」武词小跑步跑出防盗门。

    「啊、真的耶。」

    跑下楼梯后，货车已经停在门外。装载箱侧面设有车门，可以从那里卸下货物。

    「借过借过，麻烦让个路。」

    舞子已经比他们早一步到达。她两手扛着一捆包着塑胶套的漫画杂志。

    「啊、我来拿吧。」

    武词赶紧上前。舞子手里的漫画杂志颇有厚度，而且册数惊人。

    「没问题没问题，只要一口气搬上去就好了。」

    舞子回答完，趴哒趴哒地快步爬上楼梯。虽然外表看不出来，想不到她还挺有力气的。

    （我也得加油了）

    既然如此，武词也不能漏气。得好好做好自己的工作才行。

    「哦，以前没见过小哥。你是新来的吗？」

    一走出后门，武词头上便传来某人的声音。

    「啊，是的。我从今天开始在这里打工。」

    武词一面回答一面仰头往上看，只见声音的主人站在货车的装载箱内。那是个身穿工作服，大约三十岁左右的男性。从他的装扮和状态推测，应该是这辆货车的司机吧。

    「这样啊──今后请多指教──」

    男子爽朗地微笑，然后递过一大捆用塑胶袋包好的货品。

    「拿着，那目前一共是三捆──」

    「唔、喔喔。」

    没想到这么重。仔细一看，这跟刚才舞子搬的是同一批杂志。

    「四──」

    男子一边大喊，接着又丢了一捆同样的包裹。

    「咕、咕唔」

    变得更重了。两倍的货物，重量自然也是两倍，不过他还勉强抱得动。

    「嗯──？没问题吧，小哥。」

    「是，没有问题。我还可以拿更多。」

    其实他已经快没力气了，却一不小心就顺口逞强。

    「哦，不错嘛──那就五──六──」

    司机先生把包裹一个接一个丢上来。

    （可、可恶……身体真的变迟钝了……）

    武词再次体认到这个事实。人类的身体要是太久没用，就只会渐渐衰退而已。

    「已、已经够了……」

    看到司机先生准备再丢一个上来，武词连忙退后。再增加的话就真的搬不动了。

    「喝、呼喔喔……」武词摇摇晃晃地走上阶梯。

    「哇哦。挺卖力的嘛，少年。原来你其实是肉体派？」

    搬完一趟的舞子正好下楼。

    「哈、哈哈哈。这没什么、大不了的、哦……」

    武词一边装出游刃有余的模样，一边谨慎地一阶一阶爬上楼。

    「……好，终于、到了……」

    费尽千辛万苦，武词总算抵达三楼，把东西搬进防盗门。

    「哦──」

    等在那里的佐希稍微瞪大了双眼。

    （看来是我搬得太多，吓到她了吧）

    哼哼哼，武词忍不住扬起下巴。

    「爆热地进货吧──！」

    就在这时，背后传来一阵豪气干云的呐喊。

    「什──什么！？」

    回头一看，武词当场震慑。

    「乱卷的狂风呼唤暴雨！」

    园花蹦蹦跳跳地登上楼梯──而且还扛着远胜武词的大量货物。

    「身负重担我脚踏雷电──！」

    她的左手和右手，各抱着跟武词刚刚一样分量的杂志，同时头上也顶着一份同样的包裹。她一个人搬运的量几乎是武词的三倍。

    「人家来也！」

    抵达目的地、放下包裹后，园花摆出帅气的姿势。

    005

    「不、可能……」武词目瞪口呆。

    就算体力再怎么退步，自己居然会输给这么娇小的女孩子，简直难以置信。

    「噗。」

    看到武词的傻样，佐希忍不住偷笑。

    「你真行（笑）。」

    「咕呜呜……！」

    脸颊急速发烫。这份屈辱，绝对要讨回来。

    于是武词冲下楼梯，回到货车前。

    「我还要搬更多！拜托您了！」

    他对装载箱内的司机先生大喊。

    「喔、喔喔。那就一共二十、二十一……」

    司机先生一头雾水，依照武词的要求把货物一箱箱堆上去。

    「二十二、二十三……喂喂，你真的可以吗？」

    「没问题！」

    最后武词一人抱着六人份的捆包，回到楼梯前。

    「哼、咕、咕呜……」好重。

    这重量真的不是开玩笑的。不过，要他就这样被佐希看不起──他绝对不要。

    「咕、嘎……」

    武词一边呻吟，一边拚尽吃奶的力气爬回三楼，放下货物。

    「怎、怎么样……」

    虽然还是比不上园花，但是搬了这么多，佐希应该也会刮目相看了吧。

    「哼──嗯……」

    站在防盗门附近的佐希，面无表情地长哼一声。

    「我问你，刚刚的这些加上其他人搬来的分，总共是多少捆？」

    她忽然对武词问道。

    「哎？……这、呃……」

    自己的分就算了，不过连其他人的分都算上，还真的问倒他了。

    「我不知道。」武词诚实地回答。

    「你在搞什么啦！」武词的脑袋倏地一阵轰响。

    「什、什么！？这道让人头痛欲裂却又有点痛快的怪音是！？」

    「司机先生不是有替你算全员分的数量吗？你没仔细听吗！？」

    破口大骂的佐希手里不知何时多了一支大声公。那是虎之卷吉祥物小真黄的招牌配件。看样子武词是被那玩意儿狠狠敲了一下。

    「数量……对了，这么说起来……」

    的确，刚刚司机先生好像有一个一个数过。但他却没仔细记清楚。

    「货品的数量一定要好好数清楚，确认进货的数量对不对。如果重数的话就得多花一倍的时间，所以一定要一次就好好记住。」

    「原、原来如此……」

    「没有一开始就提醒你是我的错，以后自己注意点。」

    然后，佐希终于也移动脚步离开三楼。

    「这样你应该清楚大致的流程了。那我们就快点去帮忙吧！」

    不久后，货物终于全部卸货完毕。

    「哈啊、哈啊……」

    武词气喘如牛，看了看四周。

    「这、实在……」

    视线所及之处全都堆满商品。从最开始搬上来的塑胶包裹，到一箱箱装满商品的纸箱，总而言之地板上堆了大量的货物。

    （难怪需要那么多推车……）

    原来那些不是备用，全部都是马上得用到的东西。武词不禁目瞪口呆。

    「下一个工作是商品化。包装──简单说，就是帮书籍一本一本包上塑胶套的作业。」

    在内场──也就是店的仓库内，佐希如此说道。

    「喔喔，原来如此。就是为了防止客人站在店里看免钱的那个吧。」

    武词点点头。

    「同时也是为了确保商品能保持在全新状态──就用这个。」

    佐希说完，伸手指向一台机器。

    「哦……」

    虽然猛一看还以为咖啡机，不过形状实际上完全不同。机器本身的温度很高，光是站在旁边就能感受到热气。

    「初学者很难一下子学会操作这台机器，所以今天请你先负责把杂志装进这个袋子。」

    说完，佐希将一卷塑胶袋放到邻近的桌上。

    「了解。」

    也就是要分工合作，提高作业效率吧。

    （好，加油吧）

    武词马上动手。跟刚刚的入库作业不一样，看来这份工作应该轻松得多。

    （……咦咦？这袋子轻飘飘的，根本塞不进去？）

    更正，以上全是妄想。把杂志整齐地塞进袋子，没想到居然这么困难。

    「唔……嗯……」

    总觉得怎么弄都弄不漂亮。这样也不对、那样也不对；武词反复试了老半天。

    「……好，这样应该差不多吧。」

    好不容易完美装进去后，武词吁了口气。

    「太慢了！」

    突然间，佐希的大声公重重敲在武词头上。

    「音色比刚刚更饱满了！？」

    「太悠哉了！你以为后面还有多少本啊！？」

    「……呜咕、咕咕咕。」

    自己的确花了太多时间。考虑到杂志的总数，刚才的速度很明显来不及。

    「唔……嗯，装袋的部分由我来吧。今天的杂志数量有点多。」舞子表示。

    「呜呜，不好意思……」

    武词惭愧地连连道歉。

    「一下子要初学者装袋，难度还是太高了吗……」佐希也开始反省。

    「……好吧，那就换个更简单的工作好了。」

    佐希说着，从仓库搬出一叠漫画单行本和收藏卡。

    「这是雷击Comics的新刊，每一本都要夹上店铺特典的收藏卡。请你把卡片一张一张夹进书腰吧。还有，这个收藏卡──」

    「夹进书腰就好了吗？小事一桩。」

    这个的确够简单了。于是武词立刻拿起收藏卡──

    「给我慢着！」

    然后马上又被大声公K了一顿。

    「咚咚隆！为什么扩音器打人还自己附带效果音啊！」

    「拿法错了！拿的时候要像这样！」

    佐希一边唠叨，一边轻轻夹着边缘拎起卡片，示范正确的动作。那种拿法恰好和光碟片的标准拿法类似。

    「随便乱拿的话，卡片很容易沾到指纹。那是NG的。」

    「喔喔，原来如此……」

    武词可以理解。如果喜爱角色的收藏卡上沾满指纹，自己一定也会觉得很沮丧。

    「……好了，那我去那边帮忙工作。你自己小心别搞砸了哦。」

    丢下这句话后，佐希便转身离开。

    （好──我也要努力，不能再被K了）

    于是武词照刚刚学的，小心地拿起卡片，夹进书腰。

    夹、夹、夹。默默地夹。

    （……话说回来，怎么会这么多啊）

    武词瞄了一眼还没夹好的书堆，忍不住吞吞口水。随便数数都还剩几十本以上。

    （大概是人气作品吧……等等，这不就是《减速世界》吗？）

    这是由轻小说改编的漫画。武词只知道小说大热卖，原来连漫画版也很有人气。

    （我看看……）

    武词翻到背面的作品简介。

    （嗯──好像很有趣──）

    「你在干嘛啦──！」

    后脑勺毫无意外地再次惨遭大声公「轰隆嗡嗡嗡嗡」的一击。

    「轰隆嗡嗡嗡嗡是哪招啦！？我的头爆掉了吗！？」

    「吵死了！你知道现在是什么状况吗！？这些全都是今天要发售的商品喔！全部得在今天之内上架喔！？」佐希的怒号在大声公的余震中共鸣。

    「除了雷击系列的漫画，里面还有A5──也就是少女漫画系的月刊！加上其他高人气的作品！合起来可不只一两千本喔！」

    「我知道了！我知道了啦，拜托你饶了我别再叫了──！」

    武词一面悲鸣一面继续动手工作。

    「……请问。」

    开始营业前的店内，武词忍耐许久，终于还是忍不住开口。

    「你乖乖站好行不行，干嘛一直扭来扭去的。」

    站在武词隔壁的佐希一脸不耐烦地应声。

    「不、我只是觉得上班第一天就站收银台……真的没问题吗？」

    虽然他的寻宝经验很丰富，但还是第一次帮人结帐。一想到要亲手接触钞票，总觉得还是很紧张。

    「真要选的话，我觉得还是先从刚才的商品包装那类工作开始熟悉比较好吧……？」

    听到武词的疑问，佐希轻轻叹了口气。

    「如果人手充足的时候是没问题。可是我们店的人手很吃紧，必须让你尽快熟悉所有的事务。」佐希直言明说并盘起双手。

    「放心吧。既然有我在旁边指导，就不会让你在客人面前失误。毕竟那样也会对我们的店誉造成影响。」

    （……真了不起）

    听到佐希自信的发言，武词忍不住由衷感叹。

    （我也能像那样充满自信地领导别人吗……）

    「开始营业～～。」

    就在武词陷入沉思的时候，桃见忽然对店员们叫喊。

    「是──！」

    大声回应后，佐希移动到收银机边的电脑前。

    『欢迎光临、欢迎光临。诚心感谢您今日光临虎之卷庵波分店。』

    店内的广播响起一阵明亮的女声。

    「欢迎光临！」

    同一时刻，佐希也用充满朝气的声音问候。

    武词转动目光，只见开店的瞬间马上就有客人上门。

    「啊，欢迎光临！」武词慌慌张张地问候。

    才刚开始营业就上门光顾，看来客人也跟店家一样已经准备多时。

    「还记得顺序吗？刚刚只来得及简单地口头解释而已。」

    佐希的目光一边盯着店内，一边低声问道。

    （呃呃……）

    武词努力回想进入收银台前听到的话。

    「嗯，没问题。」

    还记得很清楚。没问题。

    「是喔，那好吧……」

    佐希的语气略带不安。这时候，一位客人来到结帐台前。

    「欢迎光临。」

    （首先是问候）

    那位客人把一本轻小说放在桌上。

    《学生会的实存》。这本武词以前也读过，是透过可爱的登场人物在学生会的闲谈，阐释存在主义哲学的深奥概念，一本相当前卫的作品。

    「马上为您结帐。」

    第二步。收下客人拿来的商品，翻到背面。

    （扫描条码──）

    武词用扫描器按住条码。

    （然后同时询问）

    「请问有集点卡吗？」客人无言地摇摇头。

    （没有集点卡。那再来是销售回报单）

    把夹在书页中间的销售回报单──印有书籍标题的纸签抽出。

    （最后结算）

    按下收银机的结算钮。萤幕显示一共是五百八十八元。

    「一共是五百八十八元。」

    武词边说边从柜台下拿出咖啡色的纸袋。在客人看不到的位置，柜台下其实放了很多东西。

    将商品收入纸袋包好，放回桌上后。接下来──对，是手提袋。

    「请问需要提袋吗？」

    不论对方买的是多是少，都一定要询问客人是否需要提袋。这点佐希特别提醒过。

    「不，不用了。」客人一边回答一边在钱包里翻找零钱。

    「好的。」

    「等等……」

    客人拿出五百元和一百元的硬币各一枚。

    「一共收您六百元。」

    六、○、○。武词依序敲下按钮，然后结帐。一共要找十二元。

    十块钱一枚、一块钱──啊、不小心拿了三枚。武词把一枚放回收银机。

    「找您十二元。」

    武词撕下收银机吐出的发票，跟零钱一起还给客人。接着再把装好袋的商品交给对方──结束。

    「谢谢您的惠顾。」

    武词微微鞠躬，目送客人离开。

    （好，大功告成！）

    武词在心里暗自握拳。这大概是他今天第一个像普通完成的工作。看样子，自己说不定很适合当收银员──。

    「欢迎光临。」佐希的声音在身旁响起。

    同时柜台上又多有了新的商品。那是四本漫画，还有一本杂志。

    「欢、欢迎光临！」

    下一个客人紧接而来。因为他买的东西比较多，武词根本没时间确认商品名称。

    （……呃、咦咦咦咦！？）

    操作到一半，武词赫然发现一件严重的事。

    ──在排队！明明才开始营业不久，居然已经有五个人在排队了。

    （不、不妙！）

    他赶紧加快速度。快速刷过条码、结算商品、装入提袋──。

    「谢谢您的惠顾！」

    武词匆匆完成结帐，鞠躬送走顾客。

    （……啊、惨了！）

    这时他才突然发现，自己刚刚居然忘了抽掉书里的销售回报单。然而，武词连后悔的时间都没有。下一个客人已经来到柜台前。

    「欢迎光临──」

    看见这个人要买的东西后，武词瞬间愣住。

    除了大量的漫画、轻小说还有的偶像声优的CD。总数十分惊人。

    （呃、首先是……）

    武词慢吞吞地刷起条码。明明是几分钟前才做过一次的工作，这次不知为何却花了不少时间。

    排在后面的客人谁也没有开口抱怨。然而，他们的情绪却清楚地传了过来。拜托动作快点好不好──他们内心的OS痛切地传入武词耳中。

    ──以前从没想过。原来排队的人龙会对收银员造成这么大的压力。

    「……！？」

    刹那间，武词停止呼吸。「哔」──收银机发出错误的警示音。

    「咦、咦咦？」

    武词一脸狼狈。是他按错了什么吗？该怎么做才好──。

    「库川，麻烦你帮忙装袋好吗？」

    就在那时，佐希及时伸出援手。

    「啊、唔嗯──不、是的。」

    武词倏地回神，与佐希交换位置。之所以忽然改变语气，是因为赫然意识到客人还在面前。

    「抱歉让您久等了。」

    佐希对客人们道歉后，立刻开始为队伍的前头结帐。

    ──随后，她开始用华丽的动作重复同样的作业。

    刷条码、然后拿出销售回报单──一个步骤紧接着一个步骤，宛如流水行云般，迅速处理完所有商品。

    「一共是七千五百二十元。」

    有的时候，她甚至能同时为两个人结帐。仿佛脑中同时存在两个人，可以各自处理不同工作一样，简直是神乎其技。

    「谢谢您的惠顾」佐希的神技毫无休止的迹象。

    她一边保持不让客人感到压力的节奏，一边快速消化掉人龙。

    「请问您想选择哪一样特典呢？」

    「需要统编是吗？我知道了。」

    不管遇到什么样的状况，她都仿佛早已有所准备，可以立即应对。

    「那个，不好意思。请问《虫师师》的新刊在哪里？」

    突然间，一位客人从反方向插入队伍，询问佐希。

    （偏偏选在这种时候……）

    武词一边帮商品装袋，心里一边吐槽。就算佐希知道位置，也不可能丢下收银台带他过去。而用口头说明不容易讲清楚，又很花时间，会让结帐的客人空等──。

    「请您稍等一下。」

    但佐希依然不慌不忙。

    「园花，麻烦你带一下这位客人。」

    她对前来求助的客人微微一笑，然后用宏亮的嗓音呼唤园花。

    「是谁在呼叫园花──！」

    正在替商品上架的园花，气势高昂地飞奔而来。

    「让您久等了。」

    将任务交给园花后，佐希又回到收银台。

    （好、好帅……）

    多么冷静的判断力啊。武词无话可说，只能由衷感到敬佩。

    最后，等到工作好不容易告一段落时，已经过了一整个上午。

    「终、终于结束了……」武词用力喘了口气。

    「那个、抱歉……结果我完全没帮上忙。」

    他老实对佐希道歉。虽说是第一天上班，但自己的表现实在太驽钝了。

    「算了啦，刚开始都是这样的。」

    武词本来以为自己一定会被痛骂，没想到佐希却反过来安慰他。

    「哎……」

    见到武词诧异的表情，佐希突然鼓起脸颊。

    「你那是什么反应啦。那种状况下，我总不能当场破口骂人吧。」

    「原来是这样啊……我还以为你一定又会『别给我慢吞吞的你这大变态！』地大吼，然后用大声公攻击……」

    「你说什么！」

    「打了！果然又打人了！」

    「真是的，没礼貌的家伙。」

    佐希一边嘟着嘴，一边把大声公收回柜台下。

    「我不是说了今天的目的是要让你熟悉工作吗？所以你就算做不好也没关系啦。」

    「这、这样啊……」

    「但是──」

    武词才刚松了口气，佐希又忽然一手指向他的鼻子。

    「只不过是结帐商品比较多、队伍排得长了点而已，你实在慌张过头了。如果店员自己乱了阵脚，客人们也会跟着紧张起来。所以你给我冷静点。」

    「遵、遵命……」武词一边道歉一边垂下头。

    （等级真的完全不一样呢……）

    武词一脸无精打采。他明明很习惯生死一线的状况了，但他却没办法活用那些经验。

    『业务联络。灰猫的货已经送到了。请手边没事的同仁帮忙入库。总共七箱。』

    店内的广播系统响起。那应该是一乃的声音。

    「啊，应该是分苑的货吧。」

    佐希喃喃自语，一副若有所思的样子。

    「刚刚说的灰猫，难道是灰猫宅急便？做宅配的那个？」

    武词则完全处于状况外，不停眨眼。

    「对啊。嗯──没办法了。园花，能不能帮我一个忙？」

    佐希一副妥协似的口吻，转头呼叫园花。

    「来了来了──」

    园花蹦蹦跳跳地跑来。

    「我要和这家伙去帮分苑的货入库，收银机就拜托你了。」

    「收到！」

    园花说着摆出某种类似特摄英雄的POSE。

    「跟我到后门去。」佐希对武词说完，迳自离开收银台。

    「喔、好。」武词紧跟在后。

    「我们公司的商品呀，是跟几家不同的通路商进货的。」佐希一边走一边对武词说明。

    「其中最大的一家，就是今天早上来的西贩公司。店里的商业类作品都是向他们进的。」

    「唔嗯唔嗯。」

    「然后，现在来的则是分苑堂。西贩的货大多是公司自己派车配送的，不过分苑堂都是委托宅配公司。」

    「原来如此，所以才会由灰猫送来啊。」武词又学到一课。

    「话说回来，我们向那个ㄈㄣ ㄩㄢA公司进的是哪一类商品啊。」

    「青年向的东西。」

    武词问完，佐希马上回答。

    「青年向啊。」

    武词的脑中浮现某位不停升官的课长和南方的金融业者。虽然那两部作品的风格跟动漫店不太搭轧，不过店里应该还是有卖那类商品吧。

    「您好，承蒙您的关照──」

    来到后门，一位身穿制服的送货员正等在那里。

    「那由我来签收，你先把东西搬到仓库去。」

    佐希说完，从围裙口袋掏出原子笔。

    「了解。」

    说实话，他今天实在不想再搬东西了。不过没办法。

    「喝……」

    武词抓着边缘用力提起纸箱。

    「姆唔！？」

    武词踉跄了几步。这玩意儿比外表看上去还要沉重许多。

    「到、到底装了什么东西啊……？」

    抱着满腹疑问，武词摇摇晃晃地朝仓库前进。

    仓库里存放着堆积如山的商品，角落果不其然也有台电脑。

    「呼……」搬完最后一趟，武词稍微喘口气。

    「快，接下来是盘点商品。」佐希马上下达下一个指示。

    「呜呜……好想休息一下……」武词忍不住嘀咕。

    「不准抱怨！」大声公瞬间落下。

    「可恶，居然连抱怨一下也不行！你这个恶魔学姐！」

    「给我看看观月小姐！」佐希对抱着头逃跑的武词说道。

    「丹波小姐……？」武词依言望向正在内场走来走去的观月。

    「是，我明白了。那么就照您的安排。」

    观月正一手拿着电话、一边敲击电脑键盘，同时迅速在电脑和包膜机来回，替文库本包上塑胶膜。

    「太、太神了……」

    从旁边看，观月就像用分身术变成了三个人。那根本是魔法。

    「话说，商品化的工作还没结束吗……」

    这点也让他吃了一惊，还以为这些在开店前就已经全部处理完了。

    「通常是开店前先把所有种类的商品都包装好一定数量，剩下的则是之后再按照需求慢慢处理。不过，今天还算是比较轻松的了。」

    「其实『GE Fantasy』和『Nex』的漫画杂志本来也是今天发售。但因为刚好遇到星期六，所以错开了发售日，多少减轻了今天的作业量。」

    佐希刚说明完，观月紧接着补充。

    「还、还会更辛苦……」

    武词哑口无言。现在都已经忙到得一心三用了，没想到平常居然还要更忙。

    「好了，快来盘点吧。只要把商品的数量数清楚，然后在收据上画圈就好，是很简单的工作喔。」

    佐希说着拿起刀子开始帮纸箱拆封。

    「唷咻、唷咻……」

    她吃力地用美工刀割开封箱的胶带。虽然她的手脚绝不算迟钝，但还是花了点时间。

    「可以借一下吗？」

    武词对佐希伸出手。尽管可能有点鸡婆，但既然后面还有很多工作要忙，至少这个步骤他可以帮忙节省一点时间。

    「哎？好吧……」

    你想做什么？佐希一脸不解地递出刀子。

    「好。看我的──」

    一接过美工刀，武词立刻如流水行云般舞动刀刃。

    「──这样就OK了。」

    转眼间，所有纸箱皆已开封完毕。

    ──身为宝物猎人必备的刀具技能。武词试着在这里应用了一下。

    （没想到会有派上用场的一天……）

    至今为止，他的刀技几乎从来没有机会在日常生活发挥。所以他一直以为这种技能没有半点用处，但现在看来也不完全是那样。

    「好快……」

    佐希赞叹地吸了口气。总觉得有点开心。

    「没什么啦，这是以前解除遗迹的陷阱时练出来的。这点程度只是小菜一碟。」

    得意忘形之下，武词不小心连不该说的部份都说溜了嘴。

    「遗迹？陷阱？」佐希满脸疑惑。

    「不、不是，当我没说……好了好了！快点工作！」

    武词慌张地跑开。要是被她问起自己的过去和父母的工作，只会招来不必要的麻烦。

    「工作、工作……哎、唔哦哦！？」

    一打开纸箱，武词突然尖叫。

    纸箱里捆着一本本尺寸比普通单行本还大的漫画书，密密麻麻塞满了整个空间。这密度大概就是它如此沉重的原因吧。不过那不是重点。

    （这这这这这难道是……！）

    『你喜欢H的大小姐吗？』『监禁隔壁的大姐姐』『爱的相扑游戏』『一起用长筒袜按☆摩』『淫荡制服愿望』──这个箱子里的书，每一个的标题都、那个、该怎么说呢、全都是令人害羞的东西。

    （这难道就是俗称的……H漫……！？）

    不，这封面百分之百不会错的。不但角落印有十八禁符号，而且每本书的封面都是半裸或全裸的二次元女孩子的插图。

    （原来不是青年向……而是成人向吗……）

    事到如今武词才终于理解。

    「你在动摇什么啦。我都听店长说了，你不是已经满十八岁了吗？」

    佐希一边清点品项一边吐槽。

    「既然没有触法的疑虑，就给我堂堂正正地盘点。园花因为年龄的关系还不能接触成人向的商品，所以你得代替她好好干活才行。」

    佐希面不改色地拿起一本封面上印着半裸女生的本子。

    「唔、唔唔、唔嗯……」武词狼狈地开始盘点。

    （这、这刺激实在太强了……）

    纸箱里全是光看标题就让人脸红的本子。虽然佐希要他冷静，但难度实在太高了。

    （完、完成了）

    总算，武词终于点完一箱。

    （可是，竟然还有这么多……）

    眼前剩下的纸箱依然数量惊人。

    （放空、放空、放空……）

    武词一边催眠自己，一边打开新的箱子。然后这次映入眼帘的是──。

    『打工前辈色色的惩罚游戏』

    ──咕噜。

    武词吞了一口口水。

    封面上，一个穿着速食店制服的女孩子妖娇地笑着，大辣辣地露出内裤，居高临下地俯视武词。

    光是构图本身就已经十分煽情了，那标题却又更让人心痒。怎么回事？这种心跳加速、呼吸急促的感觉是──。

    「喂！我说你在发什么呆呀。」佐希的声音冷不防响起。

    「唔哦！？」武词发出怪叫，猛然跳开。

    「受不了，你们男生真的很下流耶。」

    佐希不知什么时候站在武词旁边。

    「啊、呃、那是……」

    不妙，这状况真的非常不妙。武词的额头喷出冷汗。

    「现在是上班时间，麻烦你保持平常心好好──」

    佐希一边说一边低头看向纸箱。

    「什……！？」然后脸颊瞬间变得通红。

    「不、不是不是不是不是！绝对不是那样！你误会了！」武词拼命解释。

    「你、你、你这家伙！到底在幻想什么！？大变态！」

    然而佐希完全听不进去，毫不留情地抓起大声公疯狂乱击。

    「色狼！你一副假装认真工作的样子，到底在偷偷妄想什么！」

    「我没有！我什么都没想啦！……什么嘛，你刚刚不是才说要保持平常心吗？」

    「这个跟那个是两回事！我要好好敲正你那满头下流思想的脑袋──」

    「库川、天贺。」

    这时，房间内响起一道冰冷的声音。

    「现在是什么时间？」声音的主人是观月。

    她停下手边的工作，用利刃般的恐怖视线射向武词等人。

    「是、是上班的工作时间！」

    佐希尖起嗓子。大概是因为太过动摇，她的文法变得很奇怪。

    「同上！」

    武词傻了半拍，也连忙回答。

    「知道就好。」丢下这句话后，观月继续回去工作。

    「快、快点弄完回去店里吧！」

    「嗯、嗯嗯……！」

    佐希和武词僵硬地转头互看一眼，急忙继续盘点的工作。

    武词在电脑输入背好的六位数字。

    画面上秀出『库川&#8226;超级变态怪人&#8226;武词』的姓名和下班时刻。

    「…………」

    武词已经没力吐槽那中间名，随便拿了张椅子坐下。

    「累毙了……」

    这份工作的内容实在太充实了。他的肉体和精神都已经完全被榨干。

    「我先走。」

    「掰～～。」

    「后会有期！」

    店员们三三两两地回去。

    「辛苦了……」

    光是像这样开口道别，武词就已经用尽全力。

    ──结果盘点完商品后，他一整个下午都站在收银台。因为客人络绎不绝地出现，最后直到下班为止，他一步都没能离开收银机。这是他所能想像最忙碌的一天。

    「辛苦了……我说你也累过头了吧。」

    「嗯……」

    听到佐希的声音，武词有气无力地应了一声。

    「算了，以第一天上班来说，你算是挺认真的。」

    「嗯……」武词随便应声。

    「……什么嘛，难得我特地夸奖你的说。」

    「……哎？」

    武词赫然回神，抬起头来。但佐希却已转头离去。

    「你们两个～～都辛苦～～。」桃见笑盈盈地走来。

    （咦……话说店长都去了哪里……）

    回想起来，刚刚上班时似乎都没看到桃见的身影。

    （算了，无所谓啦……）

    不过武词马上就抛开脑中的疑惑。他已经没力气去思考那种事了。

    「接下……不好意思，店长。我可以留下来写个POP吗？」

    佐希在桌前坐下，转头询问桃见。

    「OK唷～～要用笔或其他工具的话尽管拿～～。那我还有话要跟晚班的孩子说，先离开一下～～。」

    桃见说完离开了办公室。房间内只剩下武词跟佐希两人。

    「明明已经登记下班了……还工作……？」武词在旁边呢喃。

    「嗯，对啊。」

    佐希回答。她看起来好像一点也不感到疲累。

    「真热心……你那么喜欢工作吗？」

    「与其说喜欢工作，应该说我喜欢这家店。」

    佐希一边回答，一边用麦克笔在纸卡上不知写着什么。

    「我喜欢这个名为虎之卷的空间。所以只要是为了这家店，无论再辛苦我都愿意。」

    「空……间？」

    因为太疲倦，脑袋也跟着迟钝起来。佐希说的那番话，武词现在一个字都无法理解。

    「……呼。喂，你过来。」

    佐希从椅子上起身，朝武词勾了勾食指，叫他过去。

    「干嘛？」

    「别问了，快点过来啦。」

    「喔……」

    虽然不知道要做什么，武词还是乖乖跟过去。

    两人走下楼梯，回到忙了一整天的店内。

    「你看。」

    佐希轻轻张开双臂。

    「如果是非上班时间的现在，你应该就能体会了吧。客人来到这里，会有什么感觉？」

    「什么感觉……？」

    武词依言看看周围，倏地吸了口气。

    「这是……」

    ──满脸春风，一面与友人谈天一面开怀嘻笑的女性；一脸严肃，正经八百地盯着货架的男性；还有刚买完东西的少年脸上，那满足万分的表情；以及在收银机前排队的少女，不知为何略显紧张的神情。

    「大家全都容光焕发对不对。」佐希说。

    「因为这里是『可以随心所地与喜欢的东西相处的场所』哦。不需要顾虑旁人的眼光，每个人都可以在这里自由自在地解放自己的兴趣。」

    ──那真的是，非常美丽的笑容。

    「我想在这样的地方工作。只要我们付出努力，就能为大家守护这个宝贵的地方──所以，我喜欢这份工作。」

    武词一时看得呆了。

    他是第一次看见佐希露出那样的表情。

    「……干、干嘛啦。」

    察觉到武词的视线，佐希突然显得有点不知所措。

    「啊、不是……没什么。」

    武词不好意思老实说出自己的感想，随便敷衍过去。

第一卷 跟可爱的同班同学一起打工，你有什么不满？ 4.各式各样的人都有喔──呃，的确大家都多少有点宅啦w

    「人间美味啊……」

    早晨的办公室，武词一边咀嚼着三明治，一边感激涕零地喃喃自语。

    「居然为了便利商店的百元鸡蛋三明治感动成那样……你平常到底都吃些什么啊？」

    见到武词那模样，佐希也不禁傻眼。

    「还有那个量也是。只吃一个三明治不会太少了吗？」

    观月停下在笔记本上振笔疾书的手，朝武词瞟了一眼。

    「没有啦，我想说尽量节省伙食费……」

    听到武词的答案，观月忽然皱起眉头。

    「这可不行。不好好补充能量，上班时怎么有力气认真工作。」

    「是、是的……」

    虽然观月并没有用严厉的语气斥责，武词却还是无形间被她的气势压倒。毕竟她的眼神实在太有锐利了。尽管武词曾在寻宝的冒险中遇过各式各样的人，但还是第一次遇到真的能用眼神『杀人』的人类。

    「哎呀～～我说小月呀～～。」

    对于那对魔眼的持有者，桃见居然能用「小月」来称呼她。看来这边似乎是等级更不得了的怪物。

    「那支原子笔～～感觉挺可爱的呢～～。」

    桃见看着观月手中的原子笔说。

    「啊，你也有同感吗！？」

    一瞬间，观月的表情突然熠熠生辉。该怎么说呢，简直就像少女一样。

    （那、那个观月居然……）

    武词在内心惊叹。这转折实在太戏剧化了。

    「请你看看──！」

    观月秀出原子笔。只见原子笔的弹簧钮上，坐着一个小巧的雪球状玩偶。

    「这孩子的名字叫年糕糕，真的好可爱好可爱对吧！」

    观月一脸亢奋地说个不停。看来那似乎不是雪球，而是烤过膨胀的年糕。

    （真意外……）

    武词目瞪口呆。原以为她是个恐怖的人，没想到也有这种可爱的一面。

    「嗯～～你真的很喜欢搜集这种吉祥物呢～～。」

    「慢着慢着，那是什么不痛不痒的反应啊。看样子你还不懂呢，店长。这可是地方政府限量发行两千个的──吓！」

    这时候，不知是不是发觉到武词的视线，观月突然咳嗽了几声，试图掩饰自己的失态。

    「咳嗯、咳嗯……对了，关于培训的部分。」

    「对喔～～武词同学啊～～你想不想以培训的形式到其他卖场实习看看～～？」

    桃见跳啊跳地走了过来，询问武词。

    「这主意不错。自从开始上班以来，你除了商业作品区都还没站过其他地方。」

    听到桃见的提案，佐希也随即点头附和。

    「可是，我……没问题吗？」

    就算是现在商业区的收银工作，他也还做得不是很顺手。实在没有到其他地方帮忙的自信。

    「等到过去之后～～再请负责那个卖场的前辈教你就行啦～～。」

    虽然桃见这么说，但心里果然还是很不安。该怎么说呢，总觉得这里的店员比想像中的还要有个性。不晓得自己到底跟他们合不合得来。

    「刚好现在正值黄金周假期，大家每天都会上班喔～～因为是重点周嘛～～。」

    桃见甜甜一笑。

    「嘛，在你变得更能干之前，可不准回来喔。」

    佐希也一副不知道究竟是期待还是不期待的语气说道。

    「……我知道了，我会去的。」

    事到如今，也只能乖乖接受了。武词暗自做好觉悟。

    培训开始第一天。这天武词被交付的任务，是女性向卖场的收银工作。

    「请多多指教哦──少年。」

    说出这句台词的，是扎着一头麻花辫加眼镜的女人。也就是女性向卖场的负责人，朝雾舞子是也。

    「我才是，也请你多多指教。」

    「OK──总而言之，我还有其他工作要处理，收银台就交给你看管了。我刚刚讲解的注意事项，确定没问题吗？」

    「是，我都记住了。」

    「OK。虽然这个结帐区的位置也看得到一般向同人区的卖场，不过还是尽量以服务女性向卖场的顾客为优先喔。」

    灿烂一笑后，舞子便丢下柜台跑到电脑前埋头工作。

    「明白了。」

    武词应了一声，接着环顾了一下店内。

    女性向卖场，恰好位在后门──也就是武词等店员专用出入口的反方向。

    （真有意思──）

    武词一边观察卖场内的风景，一边在心里思考。

    虽说是卖场，但区块之间并没有明确的区隔。只不过是女性向类别的商品统统集中在这里罢了。

    即便如此，但这个卖场却看不到半个男性的踪影。就算有男性顾客不小心闯入，也会像被一层看不见的力场弹开似的，马上转弯逃离。

    （真的有那么大的差异吗……嗯？）

    武词的目光瞄到一位客人，忍不住眨了眨眼。

    那是一位女顾客。她的身上有股恬静的气质，在正面的意义上，让人觉得非常平凡。

    （哎呀──真不错呢……平凡真好……）

    当武词正一个人胡思乱想时，那位女性忽然走向收银台。

    「欢迎光临！」

    「…………」

    她轻轻点头，默默地把商品放在柜台上。两本漫画、一本轻小说。

    「这是您购买的商品。请问需要手提袋吗？」

    「…………」女子摇了摇头。

    「我知道了。那么一共积分三点，一千五百九十元。」

    「…………请问。」

    然后女子开口了。

    「是？」

    武词反问，接着女子的眼神突然开始游移。

    「这个、那个……」

    「这位客人──」

    请问您怎么了吗？武词正想这么问时，舞子突然拉了拉他的衣角。

    「……？」

    撇头转向舞子的方向，只见舞子正隔着眼镜的镜片用眼神对自己打暗号。

    ──等等。

    舞子的眼神如此说着。

    「……Macky、chance……」

    那位女顾客一面低着头，一面小声地呢喃。

    「啊……是，您要参加Macky chance是吗？」

    ──Macky chance。正式名称是「小真黄的Macky chance」。那是参加费一次五百元的商品抽奖活动。

    （呃──我记得Macky Chance的箱子是……）

    武词从身后的架子搬出抽奖箱。也就是那种随处可见，中间开了洞的纸箱。

    （为什么看得出来啊……？）

    武词同时暗自纳闷。舞子到底是怎么读出那位客人在想什么的？

    「…………」

    那位客人立刻把手伸入箱子，一脸认真地开始摸索。

    「……！……！」

    ──不对，不是认真，她是拚上性命的！那气势简直就像准备奔赴战场的战士。

    「…………」

    最后她抽出一张签条，放在武词手上。

    「是，马上为您开奖。」

    武词收下签条。那是折成三角形，打开后马上就能知道结果的抽奖券。

    「那我打开──」

    最后确认后，武词摊开签条。

    「呃──恭喜您，您抽到了三等奖。」

    「……☆」

    武词一公布结果，那位客人立刻开心得仿佛要飞上天。

    「…………」

    然后又马上红着脸低下头去。看来她似乎不太擅长在别人面前表露自己的感情。

    「三等奖是『苦劳执事』的A4原作插画海报一张。」

    舞子迅速准备好奖品。

    「…………」

    接过奖品后，那位客人满意地露出微笑。

    （看来她真的很高兴呢……）

    武词可以体会她的心情。他自己也把虎之卷得到的收藏卡装饰在房间的显眼处。限量品的魅力，是任何东西都无法取代的。

    「好啦，别忘了把Macky chance的部分也算进去。还记得怎么操作吗？」

    「啊、好。我想想，首先要按这个键……」

    在舞子的提醒下，武词赶紧继续结帐。

    「加上Macky chance的部分，一共是两千零九十元。」

    女子点点头，从钱包掏出现金。分别是两张千元钞，还有一枚百元硬币。

    「找您十元。」

    金额是整数的话，算钱就轻松多了。武词一面心想，一面把零钱放到她手上。

    「谢谢您的惠顾。」

    「…………」

    微微点头后，那位客人踏着轻快的步伐离开了。

    「干得不错唷～～舞子～～。」

    一个声音冷不防从武词身旁窜出。

    「哦啊！？」原来是桃见。她是什么时候出现的？

    「哼哼。没什么，不过是小菜一碟啦！」舞子得意地挺起胸膛。

    「……朝雾学姐，你是怎么知道那位客人想做什么的啊？」

    简直像魔法一样──虽然这么说有点夸张，不过真的很不可思议。

    「那个呀～～其实是有线索的哦～～。」

    桃见望着武词的脸。她大概是要武词自己猜猜看吧。

    「线索……是吗？唔……嗯……」

    武词回想当时的情景。那位客人的举止、氛围、衣着打扮。

    「……不知道。」

    最后只得到这个结论。虽然很丢脸，但他实在没有头绪。

    「武词老弟。你还记得那位客人买了什么吗？」舞子问道。

    「我想想……应该是『王牌打击手 振臂高挥』第十卷、『GIANTS KILLING』第七卷、还有『少年公爵』系列的第五卷。」

    「哦～～原来你有好好记得呢～～。而且连标题都一清二楚一。」

    桃见一脸欣慰地点点头。

    「那些商品就是关键哦──」

    「关键……？」

    对舞子的这番话，武词脑中仍旧没有半点头绪。

    「自己看看吧～～。」

    桃见一边说着，一边把刚刚那位客人买过的商品放在桌上一字排开。

    「这、这是从哪里拿来的啊……？」

    武词一脸愕然。简直像一开始就准备好的一样。

    「别在意那种小事啦～～。」

    桃见随口带过武词的疑问，翻开漫画的内页。

    「虽然每一本都没有直接出现BL情节～～可是三部都是很容易让人产生那方面联想的作品哦～～。……啊、武词同学～～，你知道什么是BL吗～～？」

    「是，大致上的内容……那个、多多少少听过一些。」

    武词支支吾吾地回答。所谓的BL，简而言之就是两名男性你侬我侬一起做爱做的事──诸如此类的作品。

    「刚刚那位客人买的，全都是腐女圈内的人气作品。有很多很棒的男性角色登场哦。」

    舞子指着漫画的封面。的确，无论哪本的封面都画着花美男或可爱系的少年。

    「当然不只是画风～～作品的内容本身也很有趣喔～～此外，这次Macky chance奖品之一的『苦劳执事』，也是很受腐女欢迎的漫画唷～～。」

    「原来如此。」

    这下他懂了。解释到这个地步，就算是武词也能理解。

    「买了在腐女间大受欢迎的作品，又一副欲言又止的模样。同时Macky chance的奖品之一也是深受腐女喜爱的人气漫画，所以这个人一定是想参加Macky chance，但却不知如何启齿──朝雾学姐是这么推论的吧。」

    「答对了～～。那么接下来也要好好留意这些细节喔～～。」

    丢下这句话，桃见便离开收银台，不知去了哪里。

    「……唔、嗯……看来我的观察力还不够。」武词搔搔脸颊，苦笑了几声。

    「Don't mind──你没发现也是正常的。毕竟腐女向的作品本来就很冷门嘛。」

    「不，没有那回事。」听到舞子的话，武词立刻摇摇头。

    「听完朝雾学姐的分析，还有刚才那位客人的模样，我觉得很有意思。」

    「呵呵～～。」舞子的双眼突然发光。

    （……哎？）

    ──在那眼眸深处的是。

    ──深不可测的、气。

    「下次我推荐几本借你带回去吧。你要好好期待喔。科、科、科。」

    「那、那真是……感激不尽。」

    尽管嘴上这么说，武词的心中却涌现一股莫名的不安。

    「今天现充学弟的实习项目是多媒体卖场。」

    鸟居一乃一边说明，一边用那双死鱼眼看着武词。

    「但无论怎么看你都已经满目疮痍了。要我帮你写个惨字吗？」

    多媒体卖场的柜台内，一乃和武词并肩而站。卖场内流泄着情绪激昂的快板音乐，跟其他卖场的气氛迥然不同。

    「嗯……」

    武词根本没力气吐槽满口网路流行语的一乃，脚步摇摇晃晃。

    「为什么你看起来那么累啊？」

    「唉，其实是……」

    在一乃的质问下，武词开始回忆昨天的情景。

    「这本跟这本，你拿回去读读看吧。啊，还有这本。这些都是不可不读的名作，请务必全部试读一遍。」

    结束第二天的培训后，舞子强制推荐了几个女性向的作品借给武词。

    「…………」

    漫画和小说合计数十本，广播剧CD加DVD之类的一共也有数十片。令人胆寒的数量。

    「看完后记得报告感想，少年。」

    舞子说完灿烂地笑了。

    「结果，你整个晚上都在熬夜看BL漫画和BL广播剧吗？」

    「是……」

    「感想如何？」

    「基情无限。」

    武词想不到其他更适切的形容。基本上，就是一群身材姣好的俊男们不停进进出出的内容。

    「太令人同情了，说得我都要哭了。所以说腐女真是的。」

    一乃眼中不带半点泪光地说。

    「也不能这么说啦，毕竟是难得的好意……唔哦！」

    说到一半，武词的差点往旁边跌倒。他的眼前突然一花。

    「没事吧？不过话说回来，打工前一晚还熬夜，这结果不意外啊。」

    「是、是……」

    事实上，以武词的体力熬夜一两天并不是什么问题。真正的伤害主要来自精神面。书中对实际行为之描写详尽，让他受到了不小的打击。

    「加油加油，你可以的。让我看看你的热情。」

    用完全感受不到热情的语气和眼神丢下这句话后，一乃便离开了收银台。

    「那么我去整理货架。收银机就交给你。」

    一乃对武词挥挥手后，消失在卖场的深处。

    「啊、是。了解了。」

    考虑到对方是网路流行梗大师的一乃，这种时候是不是应该说「闪开，让专业的来」才对──武词正胡思乱想间，突然察觉一件事。

    （简单的、工作……）

    难道说，一乃是为了让疲倦的武词休息，才让他留下来的吗？

    （其实她说不定是个很体贴的人呢）

    虽然因为她的说话方式，让武词一直以为她是喜欢嘲讽别人的家伙，但自己可能误会。

    「……啊、欢迎光临──」

    客人来了。武词赶紧出声招呼。

    「谢谢您的惠顾。」

    「欢迎光临！」

    客人接连不断地涌现。

    （上回听说这里的业绩不太理想，这不是好得很吗？）

    从这络绎不绝的情况看来，多媒体卖场的营业目标一定设定得很高吧。

    「……呼。」

    好不容易消化完结帐的队伍，武词稍稍喘了口气。尽管花了不少时间，但总算没让队伍排得太长。

    （我的技术也增进了不少呢）

    虽然很消耗体力，但就是要这样才会进步──。

    （……唔喔喔！？）

    武词吓了一跳。一位男客人悄悄站在柜台前，紧紧盯着这里。

    （他在看什么啊……？）

    武词顺着那人的目光望去。

    那位男顾客的视线前方，是堆在柜台边上CD，和解说商品内容的POP文宣。POP上写着「店员T今日推荐」几个醒目的大字。

    （店员T推荐？是鸟居学姐写的吗？）

    既然写着『今日』，代表每天都会更换吧。

    （挺有心的嘛）

    朝会时见到的认真态度，看来并不是装出来的。

    「我要买这个。」

    男人从推荐商品中拿了一片CD，然后跟其他商品一起放到柜台上。

    「是，感谢您的选购。」

    （店员推荐还真的有效耶──）

    武词一边俐落地操作收银机，一边暗暗感佩。

    「谢谢惠顾──」

    结帐完毕、目送那位客人离去后，武词探出上半身看了一下POP的内容。

    『乐曲的主旋律是以吉他演奏的重金属，同时巧妙融合动画歌曲的活泼风格和朗朗上口的特性。名曲一首是也。HISHOW充满表现力和力量感的歌曲、加上E＝ZIMA精湛又韵律感十足的吉他伴奏，实力派的演奏技巧是注目点。尤其是E＝ZIMA的独奏部分简直无懈可击，在此稍微解说一下。』

    直到这边为止，武词仍大致看得懂。但真正惊人的是剩下的部分。

    『首先由推弦的和音开场，同时交错着略带蓝调土气的速弹；紧接着转调后虽然只是一连串扫弦，但5弦扫弦上升和下降间的滑音堪称绝品。尽管吉他手的技巧只是帮助高潮──』

    整篇文章塞满专门术语，他连一个词也看不懂。

    『──的伴奏以音程外的G＃为主音，起到画龙点睛的效果。3分18秒的乱奏法，那种速度感也令人全身酥麻；3分21秒开始那段高速乐句的震撼性，简直像在雄辩自己与吉他共度了多少漫长的时光。最后以独奏速弹的颤音作结，实在太完美了！』

    然而，那份执着却深深打动了身为外行人的武词。是热情，文章里充满了热情。刚才的客人之所以会掏钱购买，一定也是被这股热情感动了吧。

    （下班后再好好聊一聊吧……嗯、奇怪？话说鸟居学姐人呢？）

    自从刚刚离开后，一乃便一直没有回来。所谓的整理货架，简单说就是替空了的货架补上新品，同时整理弄乱的商品（这是在商业作品区实习时听佐希说的）。一乃花的时间好像长了点。

    （她在哪里啊……？）

    武词四处张望，但始终找不到一乃的踪影。看来她似乎位在卖场内的死角。

    虽然没找到一乃，武词却无意间瞥见刚才那位客人。他站在原地，似乎正在观望什么。

    （怎么回事？）

    发生了什么事情吗？好奇心作祟下，武词决定过去看看。

    「呃……油──啊……啊、不对、啊──油……」

    然后武词在卖场的角落发现一乃的身影。

    「没……没──爱……呜啾……华特椅子……」

    她正念念有词，说着某种貌似英文的语言。

    「Ah……uh……」

    一乃的面前站着一名熊腰虎背的白人男性。他穿着一件夸张的动漫T恤，肩上扛着厚重的背包。

    「Quiero……沃……祥要……」

    对方也操着一口鳖脚的日语。从混杂在语剧中的单字推测，他应该来自西班牙语系的国家。

    「主啊，求求祢教他说日文……」一乃一副筋疲力尽的模样。

    （原来如此，她是在跟外国客人苦战啊）

    总算明白她为何没回来了。看样子是因为语言不通，正在伤脑筋。

    （真是提不起劲……）

    武词一边心想，一边走上前去。

    究竟为什么让人提不起劲。答案很简单──。

    「puedo ayudarla?（请问需要帮忙吗）」

    ──因为会说西班牙语的高中生，无论怎么想都不平凡。

    『哦哦，少年！你会说西班牙语吗！？』

    白人男子的眼睛为之一亮。从他的腔调含有浓浓乡音来看，他虽然是西班牙语系的国家出身，但应该不是西班牙人。

    『是，略懂一点。请问您需要什么吗？』

    『是这样的，我到日本来旅游，想顺便买一片同人CD带回去，但是却把写有CD标题的便条纸弄丢了。』

    那位白人男子尴尬地说。

    『因为标题是日文，所以记不太清楚了。汉字太难了……』

    『原来如此，是这么回事啊。』

    武词一面回答一面陷入思索。这情况还真的不好解决。不知道标题的话，就算语言相通也很难找出他要找的商品。

    「诶，这个老外说了什么啊？」

    一乃插嘴问道。

    「他说想找一片同人CD，可是却不知道CD的名字。」

    「哼嗯。」

    一乃抱着胸部，瞥了白人男子一眼。

    「那首曲子是什么感觉，你能不能帮我问问？音乐类型或曲风什么的都可以，尽量把记得的部分告诉我。」

    「是，我知道了。」

    武词点点头，然后将一乃的话转达给白人男子。

    『那是VOCALOID的CD。主唱是MIKO，曲子是80年代的正统派庞克摇滚风格。不过吉他独奏的部分却有种荒凉的感觉，非常有韵味。我记得动画上好像用过一张MIKO提着虎纹Les paul吉他的插图。』

    听完白人男子的描述后，武词如实转告一乃。

    「啊──八成是那边那个社团的新作吧。」

    一乃喃喃自语后，迳自走向另一头的货架。

    「帮我问问他要找的是不是这个。」

    一乃拿着一片CD走回来，把它交给武词。CD封面上印着一个绿色双马尾的女孩子，在宽阔的舞台上一边弹一边唱。

    『estupendo!!（太棒了）就是这个！就是这个没错！』

    一看到那图案，白人男子立刻蹦蹦跳跳地欢呼。

    『嗯、嗯，不会错的，就是这个字。一定不会错的。』

    白人男子一面看着CD，一面连连点头。

    「好像就是这片没错……真厉害，居然光靠这点线索就能猜到。」

    武词坦率地将自己内心的惊讶诉诸言语。一乃听了只是浅浅一笑。

    「嘿嘿。」

    「对了，话说回来，鸟居学姐。」

    帮那位白人男子结完帐后，武词想起之前的事。

    「放在收银台旁边的『店员T的推荐商品』，那是鸟居学姐写的吗？」

    「嗯？嗯啊。」

    「刚刚有客人很认真地读完后，买了你推荐的CD喔。」

    「……！」

    武词报告完，一乃赫然惊讶地眨眨眼皮。

    「是这样啊……呵呵……是这样啊……」

    一乃忍不住窃笑。那张没表情的扑克脸上，难得露出真正的表情。

    「啊呀呀～～那真是太好了呢～～。」

    一个声音冷不防从武词身旁窜出。

    「哦啊！？」

    原来是桃见。又来了，她怎么老爱这样神出鬼没。

    「因为店里的商品太多了～～要是直接放在货架上，恐怕很难引起客人注意吧～～。所以说～～，像这样子的宣传是很重要的哦～～。」

    桃见说着，目光倏地转向一乃。

    「一乃懂得鉴别优秀的作品，大力向客人推广，真的帮了店里大忙呢～～。虽然有点担心今天的销量～～不过交给一乃一定没问题的～～。」

    「……（羞）。」

    一乃忽然低下头。她的耳朵微微发红，似乎是因为被夸奖而害羞了。

    「……不过～～我也吓了一跳呢～～。店里还是第一次遇到说玻利维亚腔西班牙语的客人呢～～。光是南美国家的白人光顾就已经够稀奇了～～。」

    桃见按着下巴咕哝道。

    「啊啊，原来那种奇妙的口音是玻利维亚人啊……咦？」

    方才那句话的意思，代表桃见不仅知道那位客人说的是西班牙语，还听得出他的口音来自什么国家。那种高难度的技巧，就算是职业的口译专家或派驻当地的外交官恐怕都很难办到。

    「那个、店长──」

    正想进一步追问时，桃见又已一瞬间消失踪影。

    「她究竟是何方神圣……」

    谜团愈来愈深了。那个叫桃见的人物，实在是深不可测。

    「话说回来，现充。你对VOCALOID和动漫歌曲有兴趣吗？」一乃突然询问武词。

    「嗯──」武词一边思索桃见的事，一边随便应声。

    「是喔是喔。既然这样，下次我推几片神曲借你吧。」

    「……啊。」

    「那个和那个，嗯──不过那个也很难割舍……」

    为时已晚。一乃的脑中已经开始为武词挑选CD的名单。

    「真好吃……」

    午休时间，武词一边咀嚼嘴里的饭团，一边感动地喃喃自语。

    「只不过一个便利商店的一百元沙拉鲜虾饭团，亏你能幸福成那副德性。」

    佐希傻眼地看着武词。

    「辛苦──」舞子进入办公室。

    「辛苦了。那我先去女性向卖场轮班──」

    于是这次换佐希离开了办公室。这里的员工都是采轮休的方式用餐。

    「耶──吃饭吃饭。」

    舞子走向置物柜，从里面拿出一盒便当。

    「话说朝雾学姐总是自己做便当呢。」

    听武词这么说，舞子自豪地一笑。

    「就是说啊──我很有女人味吧。」

    舞子一脸洋洋得意，在武词的对面坐下。

    「哦呀？武词老弟，那个CD播放器是何物？」

    舞子问着望向武词的手边。

    「啊啊，这个吗？这是鸟居学姐借我的。」

    ──白人男子光顾后隔天，一乃带了成堆的CD借给武词。她甚至特地把已经没在用的CD随身听带来，设想得十分周到。

    「每片CD内都附有解说文字，可以一边听一边读哦。」

    听说那是为了不懂音乐的武词，不惜花时间一张一张写好的。既然对方都做到这种地步了，自己也得认真熟读才行。

    「另外还有蓝光光碟，是VOCALOID国外演唱会的影片。听说就是舞台上同时放映立体影像的那个。」

    那片蓝光也同样附有解说卡。根据上面的说明，虽说是现场演唱会，但由于主唱＝VOCALOID本身只是录音档。所以为了制造现场演唱的效果，后面的乐团必须要有一流的技术。上面说，入场的客人超过五千人。还说，当地粉丝中，有人特地为了演唱会制作类似说明书的东西，带到现场分发──诸如此类。

    「啊哈哈！真像一乃的风格──」

    听完武词的解释，舞子不禁爆笑。

    「哪有人一下子塞几十片CD给人家啦。所以才说V家厨真让人受不了。」

    一乃以前也说过同样的话。她们两个的相性果然很好。

    「哈哈……嗯？」

    武词一边苦笑一边移开视线，接着忽然注意到监视摄影机的画面。

    摄影机上映着商业作卖场的收银台。目前是园花负责在那里结帐。

    「她在干什么啊……？」

    园花的模样只能用「怪」来形容。只见她手里拿着手机，和客人一同摆出奇怪的姿势。

    「那是特摄英雄的变身姿势喔。你没看过吗？就是把手机插进腰带、变身的那部啊。」

    舞子一边吃着便当一边说道。

    「园花在客人间很有人气哦。毕竟长得可爱，个性又活泼。尤其在特摄爱好者的客群，园花可是被当成偶像。那孩子很喜欢英雄类的作品，每次一开口就聊个没完呢。」

    「唔嗯唔嗯，原来是这么回事。」

    换句话说，就相当于动漫专卖店里的吉祥物之类的存在吧。

    （不过，原来她是特摄迷啊──嗯嗯，这下我懂了）

    园花那股二十四小时全天无休的亢奋情绪，原来是来自这个兴趣。

    画面上的园花此刻又开始跟别的客人说话。对方似乎正在询问什么问题。

    「……嗯嗯？」武词眉头一皱。是自己多心了吗，总觉得现场气氛有点不太对劲。

    那位客人是一名男性。只见他一边怒气冲冲地手舞足蹈，一边滔滔不绝地说着什么。另一边，原本活力十足的园花反而渐渐缩起身体。

    「有点怪怪的呢。」

    舞子也停下筷子，紧盯着萤幕。看来这并非武词多心。

    每当园花一开口，男子的气势便愈加凶猛，肢体动作也愈来愈大。

    园花只能可怜地不停退缩。接着，男子似乎终于再也忍不住，突然猛力敲打柜台。

    「我去看看。」

    武词瞬间冲出办公室。他再也看不下去了。

    「喂、等等！武词──」

    舞子似乎想对他说什么。但武词没有理会，匆匆冲下楼梯，赶往商业作卖场。

    「你、你怎么──」

    刚踏入店里，武词立刻与身在女性向卖场的佐希四目相交。从她的神情看来，她应该也知道园花遇上麻烦了。然而收银台前排了满满的客人，她就算想帮忙也没法抽身。

    「我去看看。」丢下这句话后，武词迅速走向商业作卖场。

    他之所以还能维持礼貌的语气，纯粹是因为客人都在看着。

    「别欺人太甚了！？」

    武词就差一步便要赶到时，前方忽然爆出一声怒吼。店内倏地鸦雀无声。

    「不是的，我──」

    园花的声音微弱地仿佛快要消失一样。

    「为什么要藏起来！其实还有剩吧！？搞什么鬼啊，你们这家店！」

    就像要盖过园花的声音，男人又继续咆哮。

    「这位客人。」

    武词小跑步赶到现场，从旁边叫住对方。

    「啊啊？干嘛啦。」

    那名对园花咆哮的男人转向武词。

    「接下来让我为您处理吧。」

    武词说完稍微往前踏一步，缩短距离。这是为了给对方压力，让自己可以插入男人和园花中间。

    「……哈啊？」

    男人虽然恶狠狠地瞪着武词，却还是退了几步。收银台内的园花和男人之间，稍微出现了一点空隙。

    「请问发生了什么事吗？」

    武词立即用身体切入两人中间。

    「啊……」

    背后可以感觉到园花吸了口气。

    「……昨天，我在推特上看到推文说这本漫画的特典还有剩。」

    男人说着拿出一本漫画。

    「于是我就特地跑来买。结果这个打工的居然连找都不找，就笑嘻嘻地说什么『没有』，太过分了。」

    「……可、可是那个赠品昨天就已经送完了。」园花用颤抖的声音插嘴道。

    「少唬人了！哪有可能那么快就送完！」男人脸红脖子粗地大吼。

    （啊啊……原来是这样啊……）

    武词大概掌握状况了。这就是俗称的奥客吧，没想到连动漫店也会出现。

    「园花，那个特典是真的没了吗？」保险起见，武词姑且问了一下。

    「没有了。昨天晚上最后一个就发完了。这是观月小姐亲口说的哦。」

    园花拼命为自己辩护。她怎么看都不像在说谎。

    「就告诉你不要骗人了！别给我偷懒好好重新找一遍啊！你瞧不起这份工作吗！？」

    然而，男人似乎一丁点也不相信园花的话。

    「不是，所以说……」

    武词正想帮忙打圆场，男人忽地转而盯着他的名牌。

    「我说，你好像很年轻嘛，是正职的吗？」对方不客气地问。

    「不，我是工读生……」

    「哼，又一个打工的。」

    男人毫不掩饰地用瞧不起人的语气回应。──噗滋，武词忍不住爆出青筋。

    「喂，你那是什么不爽的表情啊。」男人不高兴地说。

    看来自己一不小心就把内心的情绪写在脸上了。

    「……真是够了！这家店到底是怎么教育工读生的啊！根本连最基本的待客之道都不会嘛！」

    对方开始口无遮拦地畅所欲言。

    「跟你说再多也没用。给我叫你们的负责人出来。」

    男人态度傲慢，粗鲁地命令两人。他甚至不再正视武词的脸。根本不把武词当人看。

    （这家伙……）

    武词的怒气更加沸腾。

    「啊啊！？」

    或许是透过武词的表情感受到了那愤怒意，男人也更加愤慨。

    「你那是什么态度！」

    然后，他突然伸手抓向武词的衣领。

    「──哦。」

    武词瞬间闪身，扣住对方的手腕一把扭向背后。

    「咕、咕呜……！？」

    虽然男人死命挣扎，却丝毫动弹不得。那是当然的，因为武词正是为了不让人挣脱，才把这招练得炉火纯青。

    ──没必要帅气地打倒敌人。这招的目的，是以最少的力量制服对手。这种类似军队格斗术的风格，才是宝物猎人的战斗方式。

    「武词同学，请你住手……这位客人，我是这间店的店长，伏山桃见。」

    当武词正准备将对方压倒在地时，桃见出现了──她的氛围和平常完全不一样。

    「……是。」

    武词被那气场压倒，默默解开关节技。

    「啊？你说谁是店长？都这种时候了，别开玩笑好不好？你们这些死宅真的很不会看气氛诶。」

    大概是被桃见的外貌误导了吧。男人很显然根本不把她当一回事。

    （糟糕、不行啊……那样说的话……）

    刚刚的怒气一扫而空，武词拼命在内心阻止男人。

    （现在的店长……要是惹她生气的话……）

    「不不不，我并没有开玩笑。如假包换，我就是这家店的负责人。」

    她的表情、背影，明明全身上下看起来都没什么不同，但很明显有什么跟平常不一样。

    「敝店的店员对您做出失礼的举动，我代表本店向您致歉。」

    那种感觉，就好似同一张画经由另一个人之手重新临摹过一样。

    「不过，您的行为已经给其他客人造成困扰了，请您有话好好说，控制自己的情绪。」

    「啊啊？什么态度啊？」

    对方似乎还没理解自己的处境，继续粗声咆哮。

    「给你几分颜色就给我开起染坊来了！受不了，开宅店的家伙全都这么没常识──」

    「请您自制。」

    ──瞬间。

    ──桃见娇小的身体中，突然爆出某种看不见的力量。

    「咕──」

    武词一阵头晕。刹那之间，他似乎短暂失去了意识。

    （这、这是……霸气？）

    他只能想到这种解释。那简直像潜藏在体内的根源之力，一瞬间解放出来一样。

    「啊、啊啊……」

    男人脸色发青，连连后退。他果然也感觉到了。

    「这位客人，请问您怎么了吗？」

    桃见一副若无其事的模样，朝男人逼近一步。

    「……噫噫！？」

    男人不自觉发出惊呼。方才嚣张的模样一下子烟消云散，现在的他简直像只落水狗。

    「如果身体不舒服的话，要不要到里面休息一下呢？」

    桃见开口问道。彬彬有礼的语气中隐隐夹杂令人不寒而栗的杀气。

    「……我、我要回去了！」

    他的声音几乎快要哭出来。男人说完连滚带爬地逃出店外。

    「感谢您的惠顾。」

    桃见对男人的背影说道。她看来还完全游刃有余的样子。

    「……那颜色应该是霸王色吧～～。」

    当武词还震慑在那恐怖的身影下时，舞子的声音突然闯入。

    「啊、朝雾学姐……」

    「抱歉呢，我来晚了。以后遇到那种客人，记得找我或观月小姐来处理哦。」

    舞子说完，忽地瞟向桃见的方向。

    「……不过，最坏的情况也就是店长出来解决而已。虽然平时总是不见人影，但是遇到麻烦时她一定会及时出现，是个很可靠的人哦。」

    （这么说来……每次遇到状况时，店长总是会出现呢……）

    Macky chance那次，还有遇到外国客人不知如何是好的时候也是。无论何时，桃见总是会马上出现。虽然老是见不到人，却又潜伏于每个角落。只要遇到问题，她便会自动现身──她就是那样的存在。

    「……我只不过稍微出去吃个饭而已。」

    武词正思索间，观月也登场了。

    「店长，你又搞砸了对吧。我明明千交代万交代过要你自重的。」

    观月叹了口气，用手刀敲了一下桃见的头。

    「啊呜。」

    刚刚那股慑人的气场瞬间散去，桃见泪眼汪汪地缩起脖子。

    「对不起啦～～。因为园花被人欺负，看起来好可怜的说～～。」

    「就算那样，也不能随便威吓客人。你可不是新世界的海贼，而是动漫店的店长喔……好了，剩下的帐回内场后再好好算清楚吧。」

    「呜呜～～我不敢了啦～～。」

    桃见被观月一路拖向仓库的方向。

    「就算是店长，在大总管观月面前也只是一只小猫呢──」

    舞子呵呵地偷笑。

    「好啦，武词老弟。商业作卖场交给我来就行了，你先带园花回去吧。」

    「啊、好的。我知道了。」

    「园花，刚刚辛苦你──你今天可以先回家了喔。」

    舞子说完，精神奕奕地走进收银台。

    「啊、是……」

    园花依然无精打采的样子，从收银台内走出。

    「来，我们走吧。」

    武词走在前方爬上阶梯，带园花往办公室的方向前进。

    （……不过，真是意外……）

    一边偷偷瞄向尾随在后的园花，武词一边暗自心想。

    毕竟，园花可是拥有远在武词之上的怪力。那种状况下，还以为她一定会高喊「邪恶必败！」之类的台词，然后对客人施予物理上的反击才对。

    （难不成，她其实很不擅长应这种情况吗……？）

    武词一边思索，一边转开办公室的门。

    「辛苦了……哎、都没人在啊。」

    仔细想想，现在大家几乎都在店里忙，办公室没人也是正常的。

    「来、园花，坐吧坐吧。」

    武词搬过方才舞子坐的那张椅子，让园花坐下。

    「嗯……」

    园花点点头，坐在桌子前。

    「你平常午餐都怎么解决？便利商店？带便当？还是去外面吃？」

    总而言之，先试着聊些别的话题转移她的注意力。虽然论工作资历自己应该是晚辈，但为了帮助她放松心情，武词决定表现得自在一点。

    「…………」

    然而，园花始终一句话也不说。

    （唔……嗯……该怎么做才好……）

    正当武词陷入苦思时。

    「嘿呀！」

    园花突然一口气跳上桌子。

    「哦啊！？」

    「实在非常抱歉！」

    接着她在桌面上当场下跪，对惊愕不已的武词磕头道歉。

    「咕啊！」

    不，不是磕头，她的前额真的撞到了桌子。清脆响亮的撞击声在办公室内回荡。

    「没、没事吧……？」

    武词战战兢兢地询问，但园花却一动也不动，依然维持跪伏的姿势。

    「……这是我河内园花，一生的失误……！」园花的声音有些哽咽。

    「因为我的无能，还给新人君平添麻烦……」

    她说着稍微抬头看了武词一眼，然后又立刻低下头去。

    「喔喔，如果是因为我的话，你不用放在心上也没关系啦。」

    他只不过是出手制服了奥客而已。今天真正的MVP，怎么看都是桃见才对。

    「嗯嗯，没有那种事。」

    园花维持跪地的状态，用力摇了摇头。

    「因为，你为了我挺身而出。」

    「嗯？不，那样很正常吧。看到自己的同事遇上困难，任谁都会出手帮忙啊。」

    「啊……」

    园花倏地抬起头。她的眼神满是惊讶，怔怔盯着武词。

    「闪闪发光……」

    「哎？怎么了？」武词反问。

    总觉得她似乎用了某种跟自己非常不相衬的形容词。

    「新人君的坚强太令我感动了！请让我叫你一声师父！」园花盯着武词的眼睛说道。

    「为、为什么突然拜我为师……？」

    眼前的情况愈来愈让人困惑了。这到底是什么发展。

    「那份勇敢！那份悲天悯人的情怀！真可谓如假包换的英雄！」

    「不、慢着慢着慢着。」

    再美化人也要有个限度。武词连忙出声推辞，但──。

    「今后就请您多加关照了，师父！」

    跪在桌上的园花露出灿烂的笑容。

    下班后，武词走出店门，用力伸了个懒腰。

    （今天也发生了很多事呢……）

    武词一边回忆，一边眺望店前的街景。

    兜售着外星人同人本的欧吉桑，和身穿哥德罗莉装的女性擦身而过。对面的停车场内，停着一辆涂装着动漫人物的箱型车。蹲在路边的一群青年，正热络地谈论星期天早晨的儿童向动画片。多么和谐平凡的风景。

    （……呃、不对不对！慢着慢着慢着！）

    武词一瞬间回过神来。这幅光景中的每一样元素，无论哪个都不是正常的东西吧。为什么自己刚才居然忘了吐槽呢。

    （难道我……在不知不觉间……习惯了！？）

    「诶，师父。你怎么了？」

    园花出声呼叫一脸惊愕的武词。她已经换好了便服。

    （没想到还满普通的嘛……）

    白天工作的时候，园花明明打扮得像是要参加活动一样。看来她虽然喜欢特摄片，却还不至于系着变身腰带、穿着印有战队英雄图案的运动鞋在街上走。

    「难不成，师父您感觉到有邪恶之人打算危害这条街道的和平吗？是哥尔哥姆干的好事吗！？」

    然而，她的说话方式依然充满浓浓的战队色彩。

    「不，不关邪恶组织的事啦。纯粹是我自己内心的烦恼。」

    「原来是内心的烦恼啊。」

    园花沉思了一会儿，接着突然绽放笑颜。

    「师父，加油！」

    （姆、咕……！？）

    武词的身体深处，似乎有什么正在激烈动摇。说不定，能被如此内心纯洁、拥有甜美笑容的少女像大哥哥一样地仰慕，其实是件非常幸福的──。

    （……不、不对，不是的！我……我绝对不是那样的！）

    他拼命唤回自己的理性。不对，他绝不可能有那种变态的兴趣。自己是个正常到不行的平凡人。绝对──不是萝莉控。

    「那师父，我先走一步了！咻啪──！」

    园花举手向武词敬礼后，以惊人的速度飞奔而去。

    「好像振作起来了呢。」

    身旁，忽然响起一道温柔的声音。

    转头一看，只见佐希站在那里。她任凭头发随风飘荡，目送园花的背影逐渐远去，脸上浮现安心的神情。

    「要是园花没有精神的话，店里的气氛也会跟着消沉下来呢。真是太好了。」

    说到一半，佐希停顿了几许。

    「……谢谢你。」然后悄悄说道。

    「哎……」

    这意料之外的一语，令武词一下子呆住。

    「谢谢你，愿意为园花挺身而出。其实，你也挺能干的嘛。」

    「哪……哪里，没什么大不了的啦。」

    至今为止，她从不曾像现在这样坦率地称赞自己。一时之间，武词有点不知所措。

    「……什么嘛，那种态度。难得我夸奖你，有什么不满吗？」

    见到武词的反应，佐希忽然皱起眉头。

    「不、怎么会、没那种事。」

    「哼，算了……话说回来，这几天的实习有什么心得吗？」佐希接着问道。

    「心得啊……嗯……」

    武词从头回想实习中发生的种种。

    「感觉这里的店员每个都很有个性，不过──我觉得大家都是很棒的人。」

    可以自然而言洞察客人心理的舞子；努力跟外国人沟通的一乃；还有尽管害怕却仍拼命应付奥客的园花；以及神出鬼没、但遇到麻烦时一定会现身的桃见。虽然每个人的性格大不相同，但在认真对待自己喜欢的事物、努力投入工作这点上，大家都是一样的。

    「……嘿诶。」

    听完武词的感想，佐希讶异地眨了眨眼。

    「其实我想问的不是那个……不过算了。」

    佐希笑了。

    「嗯，大家都是好人呢。所以，我才会那么喜欢这家店。」

    飒～～阵风吹过，佐希的秀发在向晚的日光下流曳着粼粼波光。那幅情景，总觉得──宛如存在于梦幻之中。

    007

    「……嗯，说得也是。那、我也差不多该走了。」

    武词刻意将目光从佐希身上移开，迳自往前走去。

    「……喔，好吧。」

    尽管佐希听起来有点不高兴，但武词仍装作没发现，反而加快脚步。

    ──可恶，自己一定是脑子不正常了。

    ──那个佐希居然会那么温柔。

    ──她的笑容，居然会那么可爱。

第一卷 跟可爱的同班同学一起打工，你有什么不满？ 5.虽然很辛苦，不过非常值得。当然有时也很让人挫折。

    「真好吃……」武词一边咀嚼炒面面包，一边感动地喃喃自语。

    「哎呀呀，阿武。你已经脱离吃橡实维生的日子了吗？」

    蓝那望着武词用餐的模样，一脸好奇地问。

    「嗯。我终于可以过着像平凡人一样享用小吃部买的炒面面包，平凡的午休了。」

    武词回想起不久前的发薪日，忍不住嘴角泛笑。虽然因为是从四月中旬才加入，所以只领到半个月的份。但一想到那是靠自己的力量辛苦挣来的薪水，就不禁为自己感到骄傲。

    「可是，只吃面包的话会营养不均喔──」

    蓝那说着打开便当的包巾。

    「真没办法，我的给你吃一点吧。」

    「感恩──！」武词开心地欢呼。

    「好乖好乖。」

    于是蓝那打开便当盖，从里面拿出筷子。

    「来，啊～～」

    然后夹起一块炒蛋伸向武词的嘴。

    「嗯、嗯？」武词一脸错愕。

    「啊～～」

    但蓝那只是不停催他打开嘴巴。

    「不，我自己吃就行了──」

    「我刚刚说了要给你吃，不是吗？好了，快点张开嘴巴──」

    「唔唔唔……是那个意思吗……」

    虽然很羞耻，可是难得能吃到这么豪华的便当。只能乖乖照做了。

    「……没办法。」武词颤抖着缓缓张嘴。

    「乖，啊～～」

    蓝那甜甜一笑，一手垫在下面、轻轻伸出筷子。

    「啊姆……」武词含住筷子。

    「……这是什么啊啊啊！」瞬间，武词仰天长啸。

    「太好吃啦啊啊啊！」幸福的滋味溢满口中。

    蓝那的料理，毫无疑问美味得可以加上一个「超」字。

    「讨厌──你太夸张了啦。」

    蓝那害羞地笑了一下，然后继续夹起下一道菜。

    「来，尽管吃吧。接下来是蓝那的特制肉丸唷──」

    「特制……！？地球上居然存在除了微波包装以外的肉丸子料理……」

    「当然有啊──这可是我最拿手的自信作喔。」

    「……唔喔喔！好吃──！超好吃的──！」

    含入口中的瞬间，武词立刻感动地大叫。

    「……哼嗯……」

    蓝那观察武词的反应，突然眨了眨眼。

    「嗯？怎么了？」

    「总觉得阿武好像有点变了呢。」

    她一边紧盯着武词的脸，一边说道。

    「变了？我吗？」

    「对呀。怎么说呢，该说是变得开朗了，还是比以前更活泼了？」

    「啊啊……」

    武词若有所悟地点头。他大概明白蓝那的意思。

    「不，那八成是因为──不，应该百分之百是……嗯？」

    正打算告诉蓝那打工的事时，武词的目光忽地转向屋顶的出入口。刚刚好像听到什么声音。虽然很微弱，但他确实听见了。

    「唰」的一声。铁门的缝隙，一瞬间飘过一束鲜艳的秀发。

    （那是……？）

    「怎么啦，阿武？那边有什么东西吗？」

    蓝那的声音打断了武词，看样子她似乎没发现。

    「不，刚刚好像……」

    『3年C班的木津同学、3年C班的木津同学，听到广播后请至教师办公室报到。』

    武词正想告诉她刚刚听到的声音时，校园内忽然传来广播。

    「哎呀呀……我先过去一趟唷～～」

    蓝那听到广播跳下长椅，迳自走向顶楼出口。

    「掰掰～～」

    望着她的背影，武词忽地想起。

    （对了，明天是打工的日子……）

    自己在之前的培训中累积了不少经验。话说回来，他也不能老是把自己当成新人──

    （……咦？）

    这时武词突然发现。自己究竟是什么时候变得这么有干劲的？

    （我到底是怎么了？）

    明明一开始只是因为被佐希抓住把柄，无可奈何下才接下这份打工的，为什么现在会变得这么投入呢？

    （唔唔嗯……）

    武词思考了很久，却始终想不出答案。

    隔天早上，武词准时抵达虎之卷的办公室。

    「大家早安──」

    「早啊～～。」

    桃见坐在椅子上对武词打招呼。她就像平常一样啃着白吐司。

    「早安，你的时间抓得很准呢。」

    观月隔着桌子坐在桃见对面，回头对他微微一笑。

    「对了，有件事忘了告诉你，培训就到上次为止。今天开始你就回商业作品卖场去吧。」

    「我知道了……不过这样就可以了吗？我记得还有几个卖场没去过。」

    「其实我也很想让你去啦～～可是二手卖场需要一定的专门知识～～负责成人和同人卖场的守绘，时间又谯不拢～～。所以还是请你先回商业区吧～～。」

    桃见如此说明。

    「是，我明白了。那我先去登入班表。」

    武词点点头，然后走向电脑前，叫出班表系统的登入画面。

    『库川&#8226;午休时间在屋顶&#8226;跟同班同学&#8226;卿卿我我怪人&#8226;武词』

    「为什么！为什么我的中间名又无缘无故升级了！话说，为什么要坚持在后面加上怪人两字啊！」武词抱着头。

    「现充爆裂吧。」一乃悄悄出现在武词背后，轻轻低喃。

    「诶──诶──那个同班同学是女孩子？还是男孩子？以我个人的立场强烈希望是后者就是了！」

    舞子眼中发出异样的光芒，一瞬间靠上前来。

    「师父！您的名字里总是有怪人，难道师父也是变身英雄的爱好者吗！？」

    园花则完全搞错了重点。

    「够了！这一定又是你的杰作对吧！」

    先把这些凑热闹的家伙丢到一旁，武词起身走向头号嫌疑犯。

    「我可是什么都不知道喔。」

    嫌犯一号──佐希哼地一声，撇过头去。

    「看你为了一百元的便利商店三明治感动得没完，以为你平常大概都没好好吃饭，所以才想请你吃点营养的东西，没想到去顶楼一看，却正好目击你恩爱的和同班同学吃午餐，因此觉得非常不爽什么的。那是绝对不可能的。」

    「犯人确定了……等等、什么？请客？这是什么意思？」

    「…………」佐希用力瞪了武词一眼，接着大步走向桃见。

    「麻烦你把那家伙的名字改成──库川&#8226;让同班同学为自己膝枕&#8226;笑得像呆子一样怪人&#8226;武词。」

    「了改噜～～。虽然很哀伤，不过既然是佐希的愿望～～。」

    「居然开始捏造事实了！我才没让她为自己膝枕咧！还有店长！拜托你别用那种欧巴桑才听得懂的梗随便答应啦！」

    「武词同学，请问你说欧巴桑才听得懂是什么意思？」

    「惨了！踩到地雷了！这只是比喻而已，店长！求求你不要对我使用霸气！」

    「那位同班同学是什么类型的呀？会做便当的话，应该是属于小动物总受型吧？」

    「朝雾学姐！你绝对擅自妄想了对吧！那个人只是平凡的女孩子而已！你期待中的发展是百分之百不可能出现的！」

    「原来是跟女孩子快乐的午餐时间啊。真是闪瞎我的狗眼，现充等级果然不同凡响。」

    「可恶！到底该怎么办才好！不论怎么吐槽都无法脱困！」

    武词用力抱着头。感觉事情愈变愈复杂了。

    「总而言之！那个人……真的只是普通的青梅竹马而已啦！」

    「哦──普通的青梅竹马啊。真的只是那样吗？库川&#8226;在学校屋顶&#8226;跟青梅竹马卿卿我我&#8226;就是我的正义&#8226;武词同学。」

    「终于没有怪人了！……话说，你今天到底是怎样啦。干嘛一直针对我。」

    她的样子很明显和平时不同。武词跟蓝那在屋顶说话，到底哪里惹到她了？

    「没有啊。我根本一点也不在意……不说了，我去洗手间。」

    用完全不像一点也不在意的模样说完后，佐希转身离开了房间。

    「哦呀、哦呀哦呀～～？」

    舞子一脸神秘的怪笑，来回望着被佐希甩上的办公室大门和武词。

    「……怎么了吗？」

    「典型反应无误。」一乃也接着说。

    「典型？反应？」

    武词听了更加摸不着头绪，只能疑惑地看向其他人。

    「嗯姆姆～～。」桃见又继续吃起白吐司。

    「师父您喜欢哪种怪人！？」园花直到现在仍在纠结怪人的问题上。

    「好了，时间差不多了。」观月对大家拍拍手。

    「唔──嗯……」

    找不到半点线索，武词只能继续深陷五里雾中。

    □　　　　　□　　　　　□

    门外。

    「唔……嗯……」

    佐希靠在门上，嘴里不停呻吟。

    「……我到底在干什么啦。」

    她低声自言自语，一脸烦恼地低下头。

    「为什么我……会那么在意那家伙……」

    □　　　　　□　　　　　□

    午休。武词买了午餐回到办公室。

    「我回来了──」

    「欢迎回来～～。」

    办公室内，除了一如往常啃着白吐司的桃见外──。

    「…………」

    还有一脸复杂坐在桌前的佐希。

    （……嗯？）

    先不论桃见，佐希的样子看起来好像有点怪怪的。虽然她一向很热衷于工作，但像这样连午休时间都还带着那么艰涩的表情在工作，倒是很罕见。

    （到底在做什么啊？）

    武词悄悄地绕到她身后。

    「唔……嗯……」

    佐希发出沉吟。可能是因为太过专注，她似乎完全没注意到背后的武词。

    （……表格？）

    纸上写着书名和数字。

    「《惊爆御宅》……？」

    武词在当中瞄到自己喜欢的作品名字，不禁念出声。

    「呀啊！？」

    佐希吓了一跳，急忙转过头。

    「哦啊──！」

    匆匆回头的佐希差点碰到武词的脸。

    「你、你干什么啦，变态！」

    下一瞬间，佐希不知从哪儿掏出大声公。

    「唔哦！？」

    武词反射性地抽身，大声公「砰──」的一声，有惊无险地切过鼻尖。

    「『砰──』是什么东西啦！要是没闪过的话我会被爆头吗！？」

    武词使尽全力吐槽。

    「你偷偷摸摸躲在我后面做什么！？」佐希怒叱。

    「什么都没有啦！只不过看你好像很烦恼的样子，才稍微偷看一下而已！话说，你到底在做什么啊？那应该不是POP吧。」

    「这、这是……」

    被武词一问，佐希不知为何突然语塞。

    「佐希她呀～～是在填写退书的清单喔～～。」

    桃见一边拿出新的白吐司一边说明。

    「退书……是那个重得要死的大家伙？」

    武词脑海中浮现每天早上都会放在后门的那个大纸箱。

    「对啦。这是负责管理货架的人必须烦恼的工作。」

    佐希以忧郁的语气答道。

    「是喔。」

    「什么『是喔』……你到底懂不懂退书的意思？」

    佐希皱起眉头。看来她好像对武词的反应很不满。

    「啊哈哈，其实我听不太懂。」

    「……所谓的退书。」

    佐希瞪了温吞的武词一眼，开始说明。

    「就是把卖剩的商品退还给通路商的工作啦。」她的语气显得有点不耐烦。

    「咦──」武词倒吸了一口气。

    「每天进那么多货，但是货架的空间却很有限──卖不出去的商品，也不能老是摆在那里占空间。」

    佐希冷酷的语调令他冒出冷汗。

    「……《惊爆御宅》卖得不好吗？」

    难以置信。明明是那么有趣的作品，而且还附赠那么棒的特典。

    「是啊。老实说，几乎都卖不掉。」

    多么无情的答案。

    「……不、可是、可是啊！现在，距离新刊出版才不过一个月……」

    震惊的同时，武词仍不忘努力为自己钟爱的作品辩护。

    「轻小说这种商品，首卖──也就是刚上市时销量是最重要的喔。」说话的是桃见。

    「虽然上市的日期也有影响，但是一般来说，单看发售后几星期内的销售情况就能大致判断了。」

    她的说话方式跟平常不同。之所以改变语气，代表这是不容开玩笑的严肃话题。

    「退还的书……最后会怎么样？」

    「根据不同的情况会有不同的结果，虽然听说最近准备修改退书制度，但按照现行的制度，被销毁的可能性很高。」

    「销毁……」

    这次，武词真的哑口无言了。

    「也就是送进碎纸机，全部切碎喔。」

    仿佛要为武词补上最后一击一样，佐希接着补充。

    「怎么会，太过分了……」

    ──当天买回去后，武词马上就读完了第三集。他读了一遍又一遍，宛如世上再也没有比它更有趣的事物。

    「……明明就那么有趣！」

    所以，他可以断言《惊爆御宅》第三集，绝对是毋庸置疑的名作。

    紧凑的故事发展、爆笑有趣的对话以及刺激度满点的机器人战斗。融合这些经典的要素，同时将剧情推向白热化的高潮。当然插图也十分精美，甚至让他一阖上书便迫不及待地扫描书腰上的QR码，下载官方特典的手机桌布。

    「难道就没有半点转园的余地吗？」

    武词拼命哀求。一想到《惊爆御宅》将被切成无数的纸屑，他便难以忍受。

    「没有。那也是无可奈何的事。」佐希摇头。

    「你知道吗？现在每个月至少会有一百本以上的轻小说出版喔。」

    她的眼神中带着淡淡的哀伤。

    「无论如何，都一定会出现能够杀出重围的作品以及无法幸存下来的作品。」

    说完，佐希转身背对武词。

    「我去买午餐了。」

    然后迳自离开办公室。

    「啊、等等──」

    尽管武词试着拦下她，但佐希早已头也不回地关上大门。

    「……武词同学～～。」

    桃见出声叫住愣在原地的武词。

    「请不要责备佐希喔～～。其实她心里也很难受的～～。」

    「…………」

    武词听了一句话也没说，只是静静地望着佐希离去的方向。

    「呼……」

    隔天早上。武词带着昨日延续下来的坏心情，开始今天的入库作业。

    「只要有货物的地方！就能听到正义的呼唤──！」

    与武词形成强烈对比，园花今天也依旧精神奕奕。

    「啊呀呀？师父，您怎么了？您的精神十分委靡喔──？」

    发现武词消沉的模样，园花蹦蹦跳跳地上前关心。

    「不，没什么……我很好。」

    其实自己一点也不好。昨天从佐希那里听完退书的事后，心情便一直很沉重。晚上也烦恼得睡不着。

    （小桥的插图，居然要被送进碎纸机……）

    那美丽的封面、魅力四射的彩页、韵味十足的页中插画，还有那一句句精心雕琢的文章，它们竟然全都要被切碎。光是想像，胸口便痛得难以忍受。

    （……以前从来不知道有这种事）

    无论开始打工之前，还是开始打工之后。他从没思考过卖不掉的商品、卖剩的商品最后的下场。没想到居然是如此残酷的结局在等着它们。

    「登──场，大家──的──英雄──园──花──！」

    园花抱着大量的货物冲上楼梯。她大概一辈子都跟这种烦恼无缘吧。

    「……呼。还得把要退的书拿下去才行。」

    重新打起精神后，武词提起堆在入口旁边的其中一个纸箱。

    「唷、咻……」

    浑沉的重量感压在武词的双臂上。

    「…………」

    武词停顿了几秒，突然又把纸箱放到地上，打开盖子。

    （真的很多呢）

    箱子里，满满的都是漫画和小说。

    每个作品看起来都很有趣，拥有充满魅力的封面。制作者的心意毫无保留地呈现在眼前，可以深深感觉到他们的爱。

    （即使如此，却还是卖不掉吗……）

    这个箱子之所以沉重，绝不单是因为塞满了书页而已。里面还包含了这些卖剩而不得不退还的作品，它们的悔恨和遗憾。

    （只是因为卖不掉……就因为这样……）

    武词无法接受。正因为每天直接接触这些商品，所以他能够理解。他听得见这些作品们的不甘心。

    （连《惊爆御宅》，也得面对这种命运吗……）

    多么不公平的对待。卖不掉，只为了这么一个原因就把作品全盘否定，当成垃圾一样赶出卖场──。

    （……对了！）

    ──武词的脑中闪过一道灵光。

    （这不是很简单吗？）

    ──没错，既然卖不掉的话。

    「只要卖掉就行了……！」

    「呼嗯嗯？」

    匆匆跑下楼的园花发现武词愣在门口，露出疑惑的表情。

    「怎么了，师父？这次又变得一脸兴奋──」

    「哼哼哼。」

    武词回头对园花露出爽朗的笑容。

    「已经没事了，没问题。」

    「你想卖《惊爆御宅》？」

    午休时间的办公室。佐希听完武词的提案，倏地皱起眉头。

    「我想试试把系列作全部放在一起，设一个特别陈列区。只要让大家认识《惊爆御宅》是多么出色的作品，一定就能卖得出去。况且，现在才出到第三集而已。」

    武词拼命说服一脸狐疑的佐希。

    「你的想法我不是不能理解。」

    然而，佐希的反应却不如武词的预料。

    「目前为了宣传藤江Fantastic其他预定要动画化的作品，货架都已经满了。就算只有短短三集，要把《惊爆御宅》全系列都展示出来，根本没有空间啊。」

    「能不能想办法挪一点出来……」

    尽管武词拼命恳求，但佐希始终不肯点头。

    「再说，先不提上个月刚出版的第三集，第一集和第二集根本就没剩多少库存了。如果要设置专区，就得补书才行。嘛，虽然我的确有那个权限──」

    「好，那就马上补书！」

    「给我等等！」

    武词正兴奋地准备动作，却立刻被佐希的食指挡下。

    「如果卖不掉的话，你打算怎么办？虽然因为有退书制度在，店里不会损失太多，可是却会留下『加订的商品卖不出去、剩下一堆』的纪录喔。」

    佐希看着武词的眼睛，继续说下去。

    「不顾后果随便加订卖不掉的商品，这样会害店长和观月小姐被上级追究多大的责任，你根本不知道吧。」

    「我──」

    武词语塞。的确，佐希说的不是没有道理。

    （还以为是个好点子的说……）

    武词的热情一下子萎缩。果然还是没办法，自己一点办法也没有，只能眼睁睁看着《惊爆御宅》被退书──。

    「……真拿你没办法。我知道了啦。」

    呼～～佐希吐了一口气，突然说道。

    「咦……？」

    武词掏掏耳朵，以为自己听错了。

    「我会去跟店长商量看看。丑话说在前头，你可别抱着太大的期望。我毕竟只是一个工读生而已。要是店长说不行的话，这件事就到此为止。」

    「真的吗……？」

    不敢相信。没想到她会突然改变心意。这到底是为什么？

    「嘛……其实我可以体会你的心情。」

    佐希忽然一副若有所思的神情。

    「想把这个作品推广给更多人、想让大家体会这个作品的魅力、希望这个作品能得到它应有的评价。只要是动漫店的店员，无论谁都有过同样的想法。」

    接着，她看着武词轻轻一笑。

    「既然你这么拼命，那我就为你加油吧。以同事的身分。」

    「呜……」

    「扑通」武词的心脏忽地猛烈跳动。

    （怎、怎么了……到底是怎么回事……）

    他完全没想到，佐希竟然愿意帮自己帮到这个地步。没想到他竟然会对自己绽放如此温柔的笑靥。

    「……干、干嘛啦。我、我可不是──」

    「刚刚的话～～我全都听到～～。嘎啦──」

    佐希说到一半，桃见冷不防打开办公室的门，还不忘特地为自己配上开门的音效。

    「咿呀！？」

    正好站在门前的佐希吓得发出尖叫。

    「我批准了～～。第一集和第二集，你们尽管订需要的数量吧～～。」

    「咦……！？」

    不知为何，佐希比武词还要惊讶。

    「真、真的可以吗……？」

    「当然～～。」桃见对瞪大眼睛的佐希拍拍胸脯。

    「如果连区区一个系列作都捧不起来～～专卖店的招牌可是会哭的喔～～。」

    接着，桃见转向武词的方向。

    「我会扛起所有责任的……你就照自己的意思放手一搏吧。」

    带着一脸笑容，还有坚定的眼神。桃见对武词说。

    「……是！」

    武词也抬头挺胸地回应她的眼神和话语，用力点点头。

    （那就开始动工吧……）

    下班后武词登出班表系统，开始抱胸沉思。虽然之前凭着一股冲劲成功传达了自己的构想，但具体而言该怎么做、如何实行，他其实还没有半点想法。

    「该怎么做呢……」

    「辛苦了──！」

    沉思到一半，武词的背部突然遭到重击。

    「唔呕咳咳！」

    强大的破坏力令武词差点断气。

    「师父，你又怎么啦？一脸复杂的样子──」

    圆花降临。话说回来，这种如同鬼神一般的怪力，除了她以外也没有别人了。

    「真、真是充满力量的一击啊……」

    武词按着被攻击的部位呻吟。

    「因为我每天都有好好锻炼啊──！」园花一脸得意。

    「不过、我的背、可不是太鼓啊……」

    「诶──诶──师父。你等一下有空吗？」园花对狼狈的武词问道。

    「嗯？应该有吧……」

    「哦──！」听到武词的回答，园花顿时眼睛一亮。

    「那──那──等等陪我去买东西好不好──！」

    「买东西？嗯嗯，可以是可以──啊，对了！」

    叮！武词脑中闪过一道灵光。

    「你要去哪里买东西？」

    「Malonbooks。我想要那家店的特典！」

    「那是别家动漫店对吧？既然如此，能不能帮我一个忙？」

    「帮忙？什么事啊？」

    园花眨眨眼，看着双手合十的武词。

    「那个，你买完东西后，能不能再带我去其他的动漫店？」

    「好啊，不过这是为什么？」

    园花一脸困惑的表情，询问武词原因。

    「其实是，唔……嗯……这次我想做一个特别陈列区。」

    于是武词侃侃道出自己的想法。

    「所以我想多做一点研究，看看其他店是怎么做的。」

    一般的店都是如何经营陈列区的，武词想透过实际接触搜集资料。

    「唔嗯唔嗯，弟子遵命～～！」

    园花点点头，表示理解。

    「那么事不宜迟！Let's go──！」

    然后精神奕奕地往前冲去。

    （好！那我也──）

    「啊、可以打扰一下吗？」

    武词正准备拔腿追上园花时，突然被佐希叫住。

    「嗯，怎么？」他煞住脚步转身。

    「关于陈列区的事情，我想说明──」

    「快点快点！师父！快点走啦──！」

    佐希才刚开口，园花便回头抓起武词的手。

    「唔哇……！？」武词的身体瞬间僵硬。

    （好、好柔软……！）

    园花明明拥有一身怪力，手掌的触感却非常有女孩子味。不，不过自己本来就没多少跟女孩子握手的经验，所以也不敢断言。

    「哼……嗯……我懂了，原来是这么回事啊。」

    佐希看着武词狼狈的模样，突然眯起双眼。

    「不是，你误会了！这只是──哦啊！？」

    「我已经引擎全开了！是认真的喔──！」

    武词连解释的机会都没有，园花便喊着不知出自哪部特摄片的台词，全速冲了出去。

    「唔唏呀啊啊啊！？」

    武词毫无抵抗能力，只能被园花一路拖走。

    虎之卷庵波店所在的大楼隔壁，有家专卖稀有电玩的动漫店。

    「咻──」

    在那家店前的公共烟灰缸旁，换下工作服的一乃正站在那里抽烟。

    「……嗯？」

    嘴里的香烟差不多吸完一半时，一乃突然眨了眨眼。

    「那是……」

    她的视线前方，是一边开心聊天，一边进入虎之卷大楼的一楼──也就是Gamerd店内的武词和园花。

    「喂喂！你刚刚有没有看到！？」

    一边低语一边挤到一乃身旁的人，正是舞子。

    「看到了、看到了。」

    一乃一边望着店外，一边把吸到一半的香烟丢进烟灰缸。

    「Wktk。」

    只见店门外，佐希正偷偷摸摸地窥视店里的情况。

    「这里是Gamerd喔。师父你有来过吗？」

    「不，应该不算来过吧。只有第一次来虎之卷的时候，不小心走错进来过。」

    「啊哈哈哈！我懂我懂──！」

    两人一边嘻笑，一边在店里到处乱逛。

    「商品的种类真多啊。」这是武词进入店内的第一个感想。

    从垫板、钥匙圈、抱枕套等常见的商品，到罐头、茶杯、和坐垫等意想不到的东西。总而言之，店里的商品种类就是非常丰富。

    「唔嗯唔嗯！Gamerd的东西很多对吧──！」

    园花一边兴奋地说着，一边朝四周的货架东张西望。

    「……唔嗯唔嗯。连西方和V家的周边也有呢。」

    武词暂时放园花自己四处乱逛，独自面对眼前的货架发出感叹。不仅一般的商业作品，各种类别的商品也都一应俱全。

    （周边商品果然很重要呢……）

    武词再次深深体会。以前他也曾为了《惊爆御宅》的收藏卡而疯狂，原来这其实是很寻常的反应。

    （要试试看用特典当成宣传重点吗……）

    那个收藏卡应该还有剩才对。把它放在陈列区最前面，说不定是个不错的方法。

    （……嗯？）

    突然间，武词在店内瞄到一张熟悉的脸庞。

    （那个人是……）

    那对垂在脑后的辫子。不会错的，她就是当时那个亲切的店员小姐。

    （真令人怀念……）

    明明才相隔一个多月，感觉却像很久以前的事。

    （现在回想起来，她真的是个很平凡的店员呢）

    没错，跟虎之卷的店员大不相同。没有少年漫画角色的怪力、也感觉不到疯狂腐女的气场、没有满口的网路用语、更不会随身携带大声公当成凶器。

    「……？」

    不知是不是感觉到武词的视线，那位店员倏地转向这边。

    「啊、您好。」武词点头向她问候。

    「唏……！」

    然而，那位店员小姐却突然发出尖叫，连连后退。

    「哎？什么？」

    难道她已经忘记自己的脸了吗？

    「呃呃，我是上次不小心走错时，受您亲切关照的……」

    武词慌忙上前自我介绍。

    「呀啊啊啊啊！」

    没想到，女店员却叫得更大声了。

    「不要！你想强暴我对不对？就像色情同人志那样！像色情同人那样！」

    「咦咦咦咦！？」

    预料之外的事态让武词慌了手脚。

    「真的假的……」

    「讨厌，居然有人连现实和幻想都分不清楚……？」

    周围的客人们开始交头接耳。

    「等、慢着──」

    「师父……？」

    正想解释的时候，武词的背后突然传来一股非同小可的气场。

    「怎么会，这是骗人对吧……？」

    那股气的主人，正是园花。她一手握着某个动漫角色的造型原子笔，站在武词的后方。

    「你欺骗了我吗？我还以为你是英雄……你背叛了我……？」

    园花两眼空洞，身体微微颤抖。武词感觉到一股令人浑身发寒的气氛。

    「不是，这一定是哪里搞错了！我没有骗──」

    「逆贞德贝潘拉玛──！」

    一边喊出奇怪的安杜尔语，园花一边冲了过来，用浑身的力量使出强烈的撞击。

    「噗咕哈！？」

    闪避不及，武词整个人飞了出去。

    「就算大佛愿意宽恕你，我园花也绝不原谅──！」

    说完，园花又再次追击而来。

    「等、慢──」

    「噗、噗噗噗……」

    就在即将被就地正法的瞬间，武词忽地听见某处传来的憋笑声。

    「咕咕、啊哈哈哈哈！」

    最后，憋笑终于变成爆笑。

    「哎……？」

    望向笑容的源头，只见刚才的那女店员就站在那里。她的眼角泛着泪光，趴在地上笑个不行。

    「咦、咦……？」

    很明显有哪里不对劲。武词满头问号，一脸呆滞。

    「对、对不、对不起喔……因为实在太有趣了，一时忍不住……」

    店员小姐一边喘气，一边对他道歉。

    「……啊、难道你是玲美的朋友吗？讨厌，别吓我啦……我还以为你要绑架我，强迫我穿上cosplay服当成宣泄兽惩的工具……」

    同一名店员看见眼前的情况，一个人自言自语起来。

    「咦、咦咦……？」

    「好啦好啦，冷静一点。快点在心里默数质数──」

    见到武词混乱的模样，店员小姐一边窃笑一边告诉他。

    「你们到底是？」

    武词吃力地从地上爬起，然后再度张大嘴巴。

    ──同样长相的店员，居然有两个人。连发型也一模一样。

    「呼呼呼──就让我来告诉你真相吧。」

    说着，刚才发笑的那位店员勾住另一位店员的手。

    「我是个性乐观开朗的越部玲美。然后，这位阴沉又有被害妄想症的，是我姐姐绘美喔。」

    「应该是做事不经大脑的笨妹妹，跟深思熟虑又感情丰富的姐姐才对吧。」

    名为绘美的店员一脸不满地纠正。

    「难道是、双胞胎……？」

    「正确答案！」

    名叫玲美的那位开朗店员竖起大拇指。

    「既然如此，为什么不早点告诉我啊……可恶，我可是差点就被杀掉了喔。」

    「抱歉抱歉。因为你和姐姐的反应都太有趣了嘛。」

    看着生气的武词，玲美又咯咯咯地笑了起来。

    （咕……根本一点都不平凡……！）

    太大意了。果然，动漫店的店员全都是异于常人的家伙──。

    「反省自己的罪孽吧──！」

    「诶？」

    回头一望，只见园花猛力冲来。

    「糟、糟了！」

    话说回来，这边的问题根本还完全没有解决。

    「等等，这是误会啊园花！所以说刚刚的……咕哈啊！」

    武词再次被撞飞。

    「呀──真的看了一场好戏呢，一乃小姐。」

    「腹肌崩坏。Gamerd的双胞胎在这一带虽然很有名，不过现充学弟大概还不知道吧。」

    「真是的……害我吓了一跳……」

    另一边，佐希也缓缓收起大声公。

    「呼呼──原来是吓一跳啊。我还以为是嫉妒咧。」舞子窃笑。

    「嗯嗯，比如因为担心会不会连那对双子店员都被他攻略、而感到不安之类的。」

    一乃也点点头。

    「才、才没有！」

    「佐希已经完全被攻略了啊。到底是什么时候……」

    「不，色色的事件通常就是路线的分歧点啊。可惜描写太详细的话页数会不够用。呀──真是妄想的好材料呢──」

    「就说了不是那样！我才不是美少女游戏的攻略角色！」

    佐希再次强调后，突然垂下头。

    「其实我早就认识他了。」

    「认识？」

    「谁啊？」

    舞子和一乃同时冒出问号。

    「就是──」

    一点一点地，佐希开始侃侃道出真相。

    「这里就是Malonbooks。」

    园花站在建筑物前，摆出战队英雄中的大概属于蓝战士等级的姿势。

    「哦哦，就是这里啊。」

    由于早已见怪不怪，武词没有多加吐槽，抬头仰望眼前的大楼。

    「真厉害……」

    大楼的墙面上，画着一幅貌似吉祥物的绿发女孩的大图。该怎么说呢，她的造型仿佛在说着「你们全都放马过来」一样。

    「顺带一提，这家店的入口在二楼。一楼和三楼都是别的店喔。」

    「唔嗯唔嗯。」

    原来是混合式建筑，就跟虎之卷的那栋大楼一样。各式各样的东西统统压缩在一起，某种意义上这也算是一本桥的特色吧。

    「哦，有电扶梯啊。」

    走进大楼门口后，武词吃了一惊。

    「对啊对啊，这里的店上下楼都有电扶梯喔。」

    一边说明，园花一边跳上电扶梯。

    「虽然有电扶梯，不过空间狭窄这点还是一样。」

    武词走在园花后面，苦笑几声。扶梯的宽度只能勉强容纳一个人，比虎之卷的楼梯还狭窄。

    「……还有这个部分也很像呢。」

    武词望着宛如壁纸般贴满墙壁的广告，忍不住呢喃。

    「因为上楼的时候没事做嘛。」

    园花不经意的一语，让武词脑中再次灵光一闪。

    （……我懂了。原来是这样啊）

    利用空闲的时间向客人宣传。虽然不起眼，却是很有效的方法。

    （说不定可以借来利用）

    就在武词思考的时候，电扶梯终于抵达二楼。

    「哦，很宽敞嘛。」

    这便是武词的第一印象。店门口前是一块宽敞的空间，前面摆着一台大型电视，地板上则贴了美少女游戏的宣传海报。

    「师父，快进去吧──！」

    武词还在观摩，园花便迫不及待地用力抓起他的手。

    「好痛！痛痛痛痛！」

    多么惊人的握力。武词不禁惨叫。

    「不、不用那么急吧！拜托你慢点──」

    「呼哦──！？」

    突然间，一道粗壮闷沉的哼声贯入武词的耳朵。

    「那、那边的那个家伙──！你在对我的老婆做什么──！」

    一名短胖身材的男性挡住武词和园花的去路。从他身上的围裙看来，他应该是这间Malonbooks的店员吧。

    「你这个对三次元萝莉出手的不肖之徒！就是因为有你们这种人，非现实青少年才会遭到封杀！看我汤川太地──」

    「吵死了肥猪。」

    自称太地的男人身后，突然出现一位女性。她穿着和太地一样的围裙。

    「别在店门口吵吵闹闹的，冷气都被你弄热了。」

    女性不耐烦地碎碎念，拿起一支棒状的硬物朝太地猛K。

    「哇呀！」

    随着一声清脆的惨叫，太地整个人倒在地上。

    （真……真恐怖……）

    武词目睹女人残虐的暴力行为，忍不住发抖。

    「切、切慢，由良同志！用那个东西打人未免太危险──」

    「少给我说些五四三的，快去工作啊！不做事的宅男根本连人类都称不上。」

    一下、又一下。被称为由良的女性完全没有停手的意思，继续用那根棒状物抽打太地。

    「可恶……可是好有感觉！啊啊嗯。」

    虽然挥击的力道令武词有点担心会不会伤及性命，不过太地的表情却显得很陶醉。

    「……真是恶心得让我都无话可说了。」

    由良说完聚集力量，补上最后一击。

    「咕呼……」

    一声娇喘后，太地倒在地上一动也不动。

    「非常不好意思，我会负责处理这玩意儿的。」

    女性礼貌地对武词等人鞠躬道歉后，迳自拖着晕厥的太地离开。

    「刚、刚刚的到底是……」

    「嗯──好像是因为那个叔叔说园花是自己的老婆，结果就被那个大姐姐抽了──」

    园花天真无邪地替武词说明。看来她大致上处于状况外的样子。

    「原来如此。嗯，我懂了……」

    还是别太深入吐槽为妙。做出如此判断后，武词决定转换话题。

    「对了，我记得你说是为了Malonbooks的特典而来的吧。原来你也有在看漫画啊？」

    「有啊，我的守备范围可不限于特摄作品喔！」

    园花一边点头，一边从小山般的漫画堆顶端拿下其中一本。

    「嗯，说的也对。特摄本来就是给小男生看的嘛。」

    ──武词这番话并没有恶意。这真的只是他无心的一言。

    「……师父？」

    ──正因为如此，他才没有发现自己踩到了地雷。

    「啊、不是──」

    园花的眼睛绽出似曾相似的光芒。那是爱好者谈论自己的专攻领域时，才会放出的独特光芒。

    「确实，特摄片必须考量小孩子的喜好。毕竟身为最大的赞助者，玩具制造商从企画阶段就已经参与制作，所以制作组也必须思考什么样的元素能改造成受小孩子欢迎的玩具。因此，有的作品会加入行动电话或电车等吸引小孩子的道具；或者加入太空梭和昆虫王之类当时流行的元素，又或是和电动玩具结合等等。每个作品都是呕心沥血才诞生的喔。但另一方面，故事本身也绝不能草草敷衍、马虎行事。必须认真思考如何做出『大人也能享受的故事』才行喔。」

    然后，园花开始排山倒海般地解说。

    「以观赏连续剧的角度收看特摄片，现在已成为特摄片研究的显学。所以很多剧组开始重视如何维持剧情流畅性的『临场感』，或是用『剧场版待续！』等冲击性的结局为TV版画下句点；用各式各样的巧思颠覆传统『特摄』的概念──」

    而武词完全没有可以阻止她的方法。

    「好久没看到了呢──园花妹妹的『变身』。」

    「说不定是自稻生的公仔事件以来第一次。」

    舞子和一乃一边搭手扶梯下楼，一边热烈地聊着。佐希则无言地跟在两人身后。

    「嘛，先不说那个了。继续刚刚的话题吧。快点快点。」

    舞子使了个眼色，回过头来。

    「……关于那件事。」

    尽管看起来有点犹豫，但佐希还是缓缓开口。

    「其实我，早就认识他了。那个……早在学校撞到他之前，我就认识那家伙了。」

    「伏笔出现。」

    唰啦──一乃的眼睛瞬间发亮。

    「简单来说，其实你们是同一间孤儿院长大的；或者其实小时候感情很好，只是当时的形象跟现在不一样，长得比较男孩子气，所以直到如今都没发现之类的对吧。嗯嗯，我懂我懂。」

    「不好意思，两者皆非。我的现实生活还没有被轻小说侵蚀到那种地步……我说的认识，指的是那家伙的兴趣。其实我是我们学校的图书委员，所以午休时经常会在图书馆轮班。所以早在以前，我就常常在图书馆看到那家伙。」

    「喔喔。然后呢然后呢？」

    一乃盘起双手，兴趣满满地上前，催促佐希继续说下去。

    「第一次看到他的时候，他正在读『如何成为受欢迎的高中生』，所以我还以为他是那种满脑子只想着『我要成为现充──』的男生。直到有一次，他突然借了《惊爆御宅》的第一集。」

    说着说着，佐希的眼神不禁望向远方。

    「后来我查了一下他的借阅纪录，发现他总是一直借到还书期限当天，然后申请续借；等到续借期满，他就会先还书，接着马上又再重借。简直就像中毒了一样。

    然后，等到第二集出版后，他又开始重复同样的行为。但过了一阵子后却突然不再借书了。那时我还纳闷究竟是因为什么缘故，没想到隔天放学后，就发现他泡在电脑教室浏览《惊爆御宅》的同人网站。当时我才赫然领悟，原来他是自己跑去买了啊。」

    佐希忍不住微笑，似乎很开心的样子。

    「……所以，我想帮助他。既然一个人对作品投入了那么多的爱，想要守护他也是很自然的吧？」

    「原来如此呀──」

    「OK了解。」

    舞子和一乃纷纷点头。

    『发现新大陆。』

    两人异口同声地说。

    「……那是什么意思？」

    看见佐希诧异的表情，两人同时不怀好意地一笑。

    「哎呀，居然因为轻小说就能坠入情网，这还真是奇葩呀。」

    「这就是传说中的自己送上门……！」

    「不、不是的！那家伙除了那点还有其他优点──」佐希红着脸努力辩驳。

    「嘿诶，增加好感度的要素。」

    「原来还有别的啊？」

    两人默契十足地一搭一唱，让佐希的立场变得愈来愈尴尬。

    「够、够了！随便你们怎么妄想好了！……话说，比起这件事！他们两个，难道还要继续逛吗……？」

    佐希硬是转移话题，稍微蹙起眉头。

    「这个路线……嗯，感觉应该是要去安妮美特吧。完全是御宅族的典型约会路线呢。」

    「唔唔──」佐希发出呻吟。

    「要是他做出什么违反青少年保护法的行为就糟了。真是的，那家伙怎么那么下流……」

    佐希一边念念有词，一边继续追上。

    「跟踪的兴致满满。」

    「嘘──这种时候不戳破才是温柔的表现喔，一乃同志。」

    一乃和舞子一面交头接耳，一面跟在佐希身后。

    人行道转入骑楼。沿路的商店从电器行到贩卖成人光碟的店家，种类繁杂，几乎没有统一性。

    「好，抵达目的地！」

    园花在骑楼上一路奔驰，然后突然停在某间店前。

    「这里就是安妮美特一本桥分店喔。」

    「辛苦了，多谢带路。」

    武词一边对园花道谢，一边探头窥视店内。

    ──墙壁上整齐地放着一排杂志，中央的部分则是新刊的专卖区，整体配置跟Gamerd大同小异。真要说有哪里不同，应该就是收银台在入口处这点吧。

    「这栋楼一共有三层，全部都是安妮美特喔！」

    园花一边走进店内，一边对武词解说。

    「哦，真厉害。」

    武词不禁感叹。包括虎之卷在内，这间的规模是至今看过的店中最大的。

    「唔嗯唔嗯，那么这间店的特色是什么？」

    武词跟随园花的脚步穿越大门，随口问道。

    「这个嘛──我记得舞子姐说过这里的强项是女性向商品。还有多媒体卖场很大。每次一乃姐来逛的时候都会一脸羡慕喔。」

    「唔嗯唔嗯。」

    那还真是有趣的画面。武词仿佛能看见瞪大眼睛扫描书架的舞子，以及一乃绷着脸抱怨的模样。

    （不过，总觉得还是缺少决定性的一击啊。如果能找到更多灵感的话──）

    「……哼嗯！？」武词一瞬间发出怪叫。

    因为他的眼前突然出现一名身穿歌德萝莉装、加猫耳的二次元风格的女性。

    「欢迎光临。」

    那位女性用有点冷淡的语气招呼武词等人。看来似乎是这里的店员。

    「啊、啊啊……你好……」

    武词维持惊讶的表情连忙回礼。看她那副打扮，难道是什么活动吗？

    「拿去吧，愚民。」

    那位cosplay的店员拿出一张小纸卡交给武词。

    「……喔、喔喔。」

    武词畏畏缩缩地收下。结果是张名片。正面用可爱的字体写着「C.N.水间花音」，姓名下方则是部落格和社群网站的个人网址。

    「欢迎来到妾身的纯白迷宫。你们就尽管迷失在这现实与梦境的夹缝中吧。」

    留下这句中二度满满的台词后，店员便转身离去了。难道是出自哪部动漫作品的梗吗？

    （真、真可爱……）

    不过抛开中二的部分，她的扮相倒是十分迷人。武词一时不禁看呆了。

    「……诶，师傅。」

    园花盯着一脸好色的武词。

    「如果我没猜错，师父该不会喜欢cosplay的女孩子吧？」

    「嗯咕！？」武词的身体猛然一颤。

    「哼──嗯。果然是那样。那，我也来穿给师父看吧！」

    园花得意地挺起胸膛。

    （园花要cosplay……！？）

    妄想在武词的脑中急速膨胀。

    （体育服？学校泳装？还是来点意外性……比如军服之类的！）

    「怪人？星人？还是来点意外性……圆盘生物之类的！」

    武词的妄想仅维持了一刹那便被园花粉碎。

    「园花……很遗憾的，我觉得那与其说是cosplay，不如说是玩偶──」

    这时，武词赫然惊觉自己刚刚的妄想有多么危险。

    「我、我究竟……！？」

    糟糕的程度简直不下Malonbooks的店员，自己怎么会堕落到这种地步。

    （快、快醒醒啊我！冷静点……不过cosplay啊。不知道能不能用）

    比如说，从虎之卷的店员中找一个人扮成《惊爆御宅》的角色。

    （嗯……）

    武词的脑中浮现佐希的身影。佐希那头长长的秀发，正好跟女主角的小桥有几分神似。只要在发尾绑上蝴蝶结，换上内代高中的制服，然后把大声公换成纸扇──。

    （搞不好很适合……不对不对！我在想什么啊！）

    差点误入歧途的前一刻，武词及时清醒。为什么自己会悲哀到非得用佐希当成妄想的材料啊。太奇怪了。这绝对很奇怪。

    「喂，那不是俺姐吗？」

    就在武词一个人陷入恐慌的时候，耳边忽地传来客人们的谈话声。

    「真的耶──」

    「等等，这难道是三次元白猫炭降临？」

    客人们突然一阵X动。不论男女，大家全都显得很兴奋的样子。

    009

    （……啊、我懂了）

    看着眼前的景象，武词突然有所领悟。

    （大家都很享受啊）

    那些仿佛从作品中跳出的角色扮演者，让周围的空间充满非现实的气息。在这个空间中，幻想与现实的界线仿佛变得模糊了，令人忍不住心跳加速。

    （非现实吗……）

    即使不用角色扮演的形式，说不定还有其他方法。

    「好……很好很好很好……」

    构想渐渐成形了。

    「哼哼哼……给我等着吧……」

    武词抓紧一闪而过的灵光，喃喃自语。

    「我绝对──会把《惊爆御宅》统统卖光！」

    ──一星期后。开店前的虎之卷店内。

    「所以，你的陈列区弄好了吗？」佐希盘着双手，对武词问道。

    「啊啊。这就是……我的特别陈列区。」

    武词指向轻小说专区的一角。只见平台，整齐地列着一排《惊爆御宅》系列的小说。包含新进货的旧刊和新刊，一口气罗列在桌面上。

    「排列的基本原则是让客人能第一眼就能看到封面。这是参考我们的货架后想到的。」

    没错，封面是轻小说的灵魂之一。一定要好好展现。

    「哼～～嗯。」

    但佐希却没什么反应，只是点了点头。

    （啧……什么嘛，反应真冷淡）

    尽管有点不满，但武词还是继续解说。

    「然后第三集的收藏卡则利用了架子装饰在最显眼的位置。只要在虎之卷购买就能入手稀有赠品，我想对客人宣传这点。」

    首先是在Gamerd学到诀窍。也就是点燃粉丝们搜集周边商品的御宅魂。从社群游戏、卡片游戏、到偶像歌手的限量版CD，让这些人气商品大红大紫的重要特质，正是「搜集」的要素。

    「如此一来，本来就有购买前两集……这种客人自不用说。让没看过的客人产生『好想要这个啊』的欲望，然后一口气买齐三集──就是这样的作战计划。」

    「原来如此。」

    佐希的反应还是一样平淡，稍微看了一下收藏卡。

    「接着是这个──在客人容易看见的地方摆上POP。这么做的话，原本只是顺便经过轻小说卖场的客人，说不定会因此注意到陈列区，提高他们停下来的机率。」

    这招则是从Maonbooks的电扶梯得到的灵感。只要好好利用顾客移动时的空闲时间，就能让他们注意到本来不会留意的东西。广告战略的基本原则，便是吸引潜在客群的目光。只要能让顾客回头就对了。

    「这是你自己写的？」

    佐希一边阅读POP的内容一边问道。

    「对啊。不只是虎之卷，我还参考了其他店面的POP喔。」

    『你也是军事迷吗？』武词对这张POP还算颇有自信。

    他相信，简单的就是最好的。虽然吸引目光的要素也很重要，但最能抓住人心的果然还是简洁有力的东西。比如「当科学与魔法交织之时，故事便开始了」和「与精灵约会，让对方害羞脸红吧！」以及「I'm Lovin'it」跟「全家就是你家」。只要想想这些大家朗朗上口的广告语就能明白了。

    「摆设的位置也有设计过呢。」

    一言以蔽之，也就是视线诱导术。这也是从电扶梯的广告学来的。

    （如果在安妮美特想到的点子也能用上的话就完美了……）

    武词心想。

    ──结果，在安妮美特得到的经验最后还是没能应用在陈列区上。毕竟不可能真的叫佐希去cosplay，但武词又想不到其他替代方案。

    （算了，就算不用那个，现在的方案也已经够完美了，应该没关系吧）

    武词立刻抹去脑中的念头。毕竟这是他第一次设计，本来就不可能做到十全十美。

    「…………」

    佐希突然沉默不语，无言地看着POP和陈列区。

    （哼哼……吓到了吧）

    武词偷偷翘起嘴角。看来她是因为自己做得太好，惊讶得说不出话了。

    「喔～～完成了呢～～。」

    桃见两手握着白吐司，不知从哪里冒了出来。

    「嗯嗯～～原来如此～～。」

    她一边打量武词的陈列区一边点点头。反应看起来很不错。

    「好啦～～那么～～差不多是朝会的时间了～～大家快回办公室吧～～。」

    说完，桃见便一跳一跳地离开了。

    （……咦？）

    武词有点意外──桃见居然对自己的陈列区没有半点感想。

    （为什么？）

    不管他如何左思右想，还是想不出原因。

    （……算了，这代表我做得没什么好挑剔的吧。一定是这样）

    反正怎么想也想不通，武词干脆如此说服自己，跟着离开了卖场。

    「欢、欢迎光临──」

    才刚开始上工，马上就出现一位捧着《惊爆御宅》第三集的顾客。

    （……哦！哦哦！哦哦哦！成功了！）

    武词在内心痛快地呐喊。

    「这是您的特典，西季童子老师特别绘制的收藏卡。」

    武词一面用详细到令人觉得嗦的方式说明，一面把收藏卡放进袋子。

    「谢谢您的惠顾！」

    结帐完后，武词对转身离去的客人深深鞠躬。

    （卖掉了！我做的陈列区，成功把书卖掉了……！）

    至今为止的人生中，从来没有尝过这种滋味──这就是所谓的成就感吧。

    （虽然有过许多辛酸的经历，但这种成就感……却几乎没有尝过……）

    过往的回忆在脑中闪灿。虽然全都是凄惨无比的记忆，但此刻他终于可以对它们一笑置之。

    （哦，又来了！）

    下一个客人果然也拿着《惊爆御宅》第三集。

    （该不会，这一天终于来临了……！？）

    武词亢奋起来。

    说不定就从今天开始，《惊爆御宅》将会一炮而红。不仅书腰印上『系列作销量突破一千万！』的文宣，还会一口气漫画化、动画化甚至拍成真人电影版。光是想像就心痒难耐。

    （作画的会是谁呢？正常来说应该是同属藤江系列的月刊Dragoon age的漫画家吧？还有声优也很令人期待呢。宗辅的声音不知道会是什么感觉──？）

    「呼呼、呼呼呼……」

    武词完全忘记客人还在面前，自己一个人诡异地窃笑起来。

    （好，大卖吧大卖吧──！）

    ──然而，一反武词原先的期待，销售量很快就停止成长。

    （奇、奇怪……？）

    武词搔搔头。

    （……不对、不对。胜负还不知道呢）

    停止成长的只不过是商业作卖场的收银台。虽然是商业卖场的商品，但拿去女性向卖场或多媒体卖场柜台结帐的客人还是大有人在。

    换言之，尽管武词看不到，实际上在其他地方大卖的可能性还是存在。不，一定是那样的。没错，希望是这样。

    「库川。」

    就在武词的焦虑达到顶点时，观月突然出现在柜台前。

    「辛苦你了。这里交给我就行了，你先去吃午餐吧。」

    「是，麻烦您了。」

    把收银台交给观月后，武词立即冲去《惊爆御宅》的陈列区。

    「……哎。」

    他当场愣住。

    「没有减少……！？」

    有卖掉的只有第三集，旧刊几乎完全没有减少。

    （不、不可能。为什么……？）

    虽然脑中一团混乱，但武词还是退后了几步，决定从不远处观察陈列区。

    一名客人出现了。他看了看周围的书架，然后走向陈列区。

    （很好，快停下……！）

    漫无目的地四处观望，代表虽然没有特定目标，但仍对附近的商品有兴趣。如此一来，他买下《惊爆御宅》的机率应该很大。

    （没错，就是这样、就是这样──）

    武词一边装忙，一边偷偷观察陈列区的方向。

    （直走、直走）

    他拼命用心电感应催眠对方。拜托，停下来吧。

    （就是那里……停！）

    ──然而。

    ──武词的祈祷没有实现，客人就这么直接穿过《惊爆御宅》的陈列区。

    之后，其他客人又陆续出现。但谁也没有停下脚步。大家全都无视武词的陈列区。

    （怎么、可能……）

    连看都没看一眼，仿佛一点兴趣都没有。

    简直像是打从一开始便没发现陈列区的存在。

    （骗人的吧……）

    一股沉重的感觉穿透武词的全身。

    那跟单纯的痛苦不一样，也不是哀伤的情感。

    而是纯粹的──苦涩。

    （怎么、回事……这种感觉……）

    又是一个他从未品尝过的感觉。不过跟刚刚不同，他根本没办法冷静地分析这种感觉。

    只是，自己用心做好的陈列区被人无视──这份事实沉重地压在武词心上。

    （不……还没有，还不知道结果）

    他拼命鼓励自己。现在才中午十二点，距离开店不过两、三个小时。到武词今天下班前的这段时间，应该还能卖得更多才对。

    直接从结果来看，最后整个陈列区只卖掉了三本。而且，三本全部是第三集。至于为了促销而特别补来的旧刊，连一本也没被动过。

    「为、什么……」

    在办公室登出班表系统后，武词茫然地站在《惊爆御宅》的陈列区前。

    最后还是一样，没有一个客人停下脚步。几乎没有半个人看过他写的POP。到底是哪里出了问题。

    「……辛苦了。」

    佐希现身。她的目光默默地落在堆积如山的《惊爆御宅》上。

    「──不、不是的、这是、不是你想的那样。」

    武词只能从口中吐出根本称不上借口的借口。

    「不该是这样的。应该要大卖才对的啊。」

    佐希一句话也没说。跟早上一样，她只是无言地望着陈列区。

    「……为什么。」武词咬着嘴唇。

    「为什么卖不掉。我明明特地研究过、全心全力设计了这个陈列区──」

    「……那是因为。」

    第一次，佐希终于开口了。

    「太平凡了。」

    从她口中吐出的，是武词连想都没想过的答案。

    「这是、什么意思？」

    无法理解。胸口突然一阵烦躁。

    「这还用问吗？」

    但佐希没有察觉武词内心的波澜，继续说下去。

    「陈列区太平凡的话，就没有意义了。这样根本不能称为特别陈列区。」

    「胡说、少胡说八道了！」

    回神时，武词的嘴已控制不住地大吼。

    「所谓的平凡，不就代表作为陈列区完全没有问题吗？不会太过引人注目，协调地融入周围的环境，不就是那样吗？」

    武词一口气把心里的不满宣泄而出，渐渐控制不住自己的感情。

    「比起扰乱周围的和谐，自己一个人特立独行──平凡一点不是很好吗？」

    「以一般的角度而言，我也不是不能理解你的意思。可是，这两件事是不一样的。」

    相反的佐希的态度格外冷静。

    「听好了，商品架的设计跟一般的情况不太一样。什么协调啊、融入周围的，我建议你最好丢掉那种思考方式。你明白我的意思吗？也就是说──」

    ──怒火，再也无法压抑。

    「平凡有什么不对！」

    「咦──」

    「平凡一点错了吗？」

    佐希吓得一瞬间噤声，但武词仍步步逼近。她刚刚的那席话，武词就是无法认同。

    ──他一直，想当个平凡的人。他相信平凡就是最好的状态。但佐希居然告诉他平凡是不行的。不可能，他绝不同意──。

    「好～～到此为止～～。」

    冷不防，桃见挡在两人中间。

    「武词同学～～不可以在店里大吼大叫喔～～。」

    桃见两手插着腰，责备武词。

    「啊……」武词顿时惊醒。

    「……我回去了。今天辛苦了。」

    丢下这句话后，佐希便快步离开。

    「…………」

    武词束手无策，只能默默目送她的背影。

    （真是……糟透了……）

    他的脑袋一下子冷却。同时也明白自己到底干了什么蠢事。

    仔细想想，佐希只是用她自己的方式提供意见而已。她从来不曾对自己生气，总是充满耐心、好言好语地教导自己。但自己居然对她咆哮，真是烂透了。

    （伤脑筋……）

    武词垂下肩膀。

    今天是星期天。下次轮班就是周末了，距离那天还有好一段时间。这种尴尬的气氛，绝不能拖到下礼拜。

    「呼……」

    在垂头丧气的武词面前，桃见似乎正思考着什么。

    「……好～～吧！」

    接着，桃见突然双手合十。

    「这种时候～～就由我来助你一臂之力～～。」

    然后如此说道。

    「店长……？」

    「等等陪我一起逛逛吧～～。」

    「诶？」武词愣了一下。

    「好嘛好嘛～～。」

    「可、可是……就算我答应，店长也还有工作──」

    「J～～。人家都开口了～～你乖乖答应就是了～～。」

    唰──桃见说着竖起食指。

    「店长说的话～～不可以不听喔～～。」

    「老爷、大小姐，欢迎回来！」

    桃见带武词抵达的，是一间满是女仆的店。

    「这里难道就是传说中的……女仆咖啡厅！？」

    当然，武词是第一次踏入这种店。

    「不是喔～～。虽然有女仆小姐～～但这里是一般的餐厅喔～～。」

    桃见一面说明，两人一面在女仆小姐的带领下入座。

    「是、是这样吗……」

    武词跟在桃见的身后，同时张望了一下四周的环境。

    （看来好像真的是餐厅……）

    的确，每位客人的面前都摆着各式各样的料理。而且不是传闻中常听到的用番茄酱画着爱心的蛋包饭，而是非常正式的料理。

    「两位请坐这边。」

    女仆小姐带他们来到一处靠墙的双人席。

    「谢谢～～。」

    桃见用笑脸对女仆小姐道谢后，迳自坐上椅子。

    「那么，请两位决定餐点后按下这边的服务铃，我们会立刻过来。」

    女仆小姐说完轻轻撩起裙摆，用最正统的礼仪向两人行礼后，便离开了座位。

    「想点什么尽管点喔～～。我的已经决定好了～～。」

    桃见说着把菜单递上前。

    「啊、谢谢。」

    武词轻轻点头，然后打开菜单。

    （其实现在没什么食欲的说……）

    因为在意佐希的事情，现在的他根本提不起半点精神。

    （可是，难得店长说要请客，完全不点的话也很失礼……）

    武词偷偷看了一下桃见。

    （店里的工作，真的不要紧吗？）

    虽然桃见说了没问题，但还是有点让人担心。再怎么说都还是营业时间，身为店里的负责人却在这种地方偷懒，真的不会有问题吗？

    「……嗯～～？不用担心啦～～，店里没问题的～～。」

    不知是不是不小心被发现自己探头偷看，桃见突然笑着对武词说。

    「毕竟～～店里还有小月在呀～～她可是最强的～～」

    「……嗯？」

    桃见的台词在武词的脑海勾起了涟漪。总觉得好像在那里听过──不，是读过。

    「──啊！那该不会……不，绝对是《惊爆御宅》的台词对不对！？」

    那是最新一集出现的台词。说出这句话的，是潜舰『De Donaan』的舰长，同时也是小桥之外的另一名女主角──爱丽莎&#8226;曼迪沙。那是对占领了控制室的敌方角色所说，令人非常印象深刻的一句台词。

    「店长，你也有看《惊爆御宅》吗？」

    「有啊。店里卖的商品～～我大概都知道内容喔～～」

    「不会吧，怎么可能。」

    再怎么说这都是不可能的。所谓的『商品』，除了小说和漫画以外还有音乐CD和动画DVD等等，就算用上一天二十四小时，从物理的角度也不可能全都看过。

    「……不、不可能。」

    武词本以为是玩笑，但却没能笑出来。总觉得如果是桃见的话，说不定真的办得到。

    「真的很有趣呢～～《惊爆御宅》～～不管是机器人的部分～～动作片的部分～～爱情喜剧的部分～～还是宅宅的部分～～全都很好看呢～～简直就是娱乐故事的典范呢～～。」

    不知是不是看穿了武词的内心，桃见一脸开心地说。

    「……是啊。」

    武词有气无力地回应。遇到同志明明应该很开心的，但他现在却完全提不起劲。

    「……其实啊～～。」桃见微微歪着头，看着武词的脸。

    「武词同学也许还不知道～～。不过佐希她呀～～，其实非常非常喜欢《惊爆御宅》的喔～～。」

    「咦……？」

    「嗯～～。毕竟最早在庵波店下订第一集的就是那孩子啊～～。」

    武词难掩脸上的惊愕。这件事他还是第一次听说。

    「那，该不会……」

    武词的脑中浮现佐希填写退货清单时的表情。那表情不只是苦恼，而是真的感到难过不舍。

    「可恶……」

    桌面上，武词用力握起拳头。对于卖不出去的事实，对自己没能做出可以卖掉商品的陈列区，他突然更不甘心。

    「……呵呵～～。能为了别人感到懊悔～～武词同学真是个善良的孩子呢～～。」

    说着，桃见用两手轻轻握住武词的拳头。

    「唔哇──」

    暖烘烘的、软绵绵的触感。武词不禁吓了一跳。

    「佐希之前说过的话～～你还记得吗～～？」

    「说过的、话……？」

    「就是关于陈列区的建议啊～～」

    「……是。我还记得。」

    『陈列区太平凡的话，就没有意义了』佐希这么说过。凡事以平凡为首要目的的武词无法理解这句话，结果一不小心就发飙了。

    「武词同学的陈列区～～并非真的一无是处喔～～。不如说～～真的做得很不错～～。如果满分是一百分～～大概就是八十分左右吧～～。」

    「咦……？」

    桃见意外的发言让武词歪着头。没想到她的评价会这么高。

    「从陈列的方式～～强调的重点～～，都能在在看出你的确用心研究过了其他人的设计喔～～。武词同学的观察力很优秀呢～～。小月和舞子也都很佩服喔～～。」

    能被她夸奖，武词打从心底感到欣慰。然而他却无法坦率地表露内心的喜悦。

    「……可是、那个、结果不是一本也卖不掉吗？」

    从自己的口中说出这句话，那股苦涩的感觉又再次浮上心头。

    客人们几乎没有一个人为他的陈列区停下脚步。如果真如桃见所言的话，结果应该会更好才对吧。

    「那正是佐希想告诉你的喔～～。」

    桃见告诉低头沮丧的武词。

    「你虽然研究了许多别人的东西～～可是却没有发展出自己的特色～～。所以才没能引起客人的注意～～。仅仅只是『做得很好』的陈列区～～不论哪一家店都可以做得出来喔～～。」

    「原来是这样啊……」

    这是他从未想过的观点，但却很有道理。

    「做出其他书架没有的个性～～以及无论任何人都能一眼注意到的冲击性～～。如果能兼顾这两点～～就一定能抓住客人的心～～。因为基本的部分～～，你都做得很完美啦～～。」

    桃见给了武词重要的提示。

    「个性和冲击性……」

    瞬间，武词的脑中浮现某个构想。

    （这……）

    灵光──如此简单的词汇根本无法表达武词此刻想到的东西。那是一种仿佛从天而降，同时又像是从意识深处缓缓浮上的感觉。

    （这是……）

    短短数秒，概念一口气统整为清晰的影像。

    「就是这样～～让思考加速吧～～」

    桃见似乎笑盈盈地说了些什么，但武词根本没听进去。以光速运转的思考夺走了他所有的感觉。

    预算、资料、技术、材料、劳力、时间。瞬间计算所有的要素。

    （这个……行得通！）

    自信──不，是确信。全部的推测、全部的模拟，都显示着『可能』这个答案。

    「……啊、可是……」

    但就在这时，武词突然感到不安。

    就算退一百步，这个构想也还是很冒险。不管怎么说，可能都太胡来了。

    「你想怎么做都可以喔。就尽管照你自己的想法放手一搏吧。」

    桃见握住武词的手。

    「你一定也拥有非你莫属的优点。所以拿出自信，好好发挥自己优点吧。」

    「我──」

    记忆鲜明地在脑海浮现。那是那天在学校的屋顶，青梅竹马的好友曾经说过的台词。

    ──阿武就是阿武啊。阿武身上明明有很多只有阿武才有的优点，为什么不试着好好珍惜呢？

    她所说的话，她想告诉自己的事。如今武词终于明白。

    「佐希不是说过吗？」

    桃见看着默默不语的武词，又轻轻推了他一把。

    「这里是可以随心所地与喜欢的东西相处的场所……这对店员而言也是一样的。不必顾虑别人的眼光，不需要担心自己异于常人，更不用在意他人的评价，可以尽情喜欢自己所爱的事物。」

    「……！」

    武词感觉心头一热。

    热血仿佛流遍全身，连血管都要沸腾，心脏跳个不停，眼前冒出火星。

    「我、我──我要试试看！」

    武词忽然起身。

    他没办法继续坐下去。感觉再不行动的话，身体好像就要爆炸。他现在就想开始动手。

    「慢走～～。」

    桃见似乎感受武词内心的变化，对他挥挥手。

    「是！」

    「用灵魂设计出最棒的书架吧～～。」

    飞奔而出的武词背后，远远传来桃见鼓励的声音。

    「唔嗯唔嗯～～。果然有活力的少年最棒了～～。」

    桃见望着武词离去后的餐厅门口，独自点点头。

    「请问……大小姐？老爷他……？」

    一名女仆小姐疑惑地前来询问。

    「嗯嗯，别介意～～。」

    说着，桃见笑咪咪地抬头看向女仆小姐。

    「跟平常一样～～麻烦你了～～。」

    「是。」

    女仆小姐拿出点菜单。

    「Cute的蜂蜜吐司、当成披萨吃下去吧吐司还有天空之城吐司对吧？」

    「嗯～～。」

    「是，马上为大小姐送来。」

    女仆小姐点点头，转身走向厨房。

    「呵呵呵～～。到底会做出什么样的东西呢～～。」

    独自一人的餐桌上，桃见一脸期待地喃喃自语。

    「……啊、找到了找到了。」

    武词的背后传来熟悉的声音。

    「真难得诶，阿武。居然会在午休以外的时间到图书馆来。」

    是蓝那。

    「啊啊。」

    武词一边应声，一边忙着翻页。

    「姆……真冷淡。」

    蓝那在旁边坐下。

    「啊啊。」

    武词一边应声，一边忙着翻页。

    「真是的……你在看什么书呀？」

    蓝那好奇地靠过来。

    「啊啊。」

    武词一边应声，一边忙着翻页。

    「『第一次装潢就上手，从业余木工到现场作业』……怎么了？难道你改行去做室内装潢了吗？」

    蓝那问。

    「啊啊。」

    武词一边应声，一边忙着翻页。

    「真是的。阿武你每次专心的时候都这样……那我先回去了。你也别太勉强自己喔。那、掰掰。」

    蓝那叹了口气后，起身离去。

    「啊啊。」

    武词一边应声，一边忙着翻页。

    「我说你啊。」

    是蓝那的声音。

    「啊啊。」

    武词一边应声，一边忙着翻页。

    「……啊啊你个头啦。」

    啪！一只手忽然挡住了书页。纤细的手指，以及修剪整齐的指甲。

    「……嗯啊？」

    武词终于抬头。

    「时间到了喔。」

    是佐希。她把头发夹在脸颊两侧，戴着一副红色镜框的眼睛。

    「时间……？」

    武词转头望向墙上的时钟。

    「……啊。」

    跟佐希说的一样，已经是学校关门的时间了。

    「话说这里就剩你一个人了喔。通知离校的广播也早就播完了。」

    「喔、这样啊……」

    他完全没发现。还以为蓝那放学后马上就来找自己了，但看样子实际上已经过了很长一段时间。

    「真受不了。你那么认真到底在看什么啊。」

    佐希跟蓝那一样靠了过来。

    「……这种技术性的书，亏你没做笔记还读得下去。」

    佐希一脸惊讶地呢喃。

    「不用笔记啊，我全都记在脑子里。」

    武词一边说一边阖上书本。他已经学会最基本的必要知识了。再来就剩实践而已。

    「哎……你是开玩笑的吧？」佐希瞪大眼睛。

    「当然是真的啊。」

    武词若无其事地回答，佐希更加讶异地眨眨眼睛。

    「虽然原本就觉得你记性不错……没想到你还挺厉害的嘛……」

    「嘿嘿，还好啦……那，我先去还书了。」

    武词离开椅子，阖起书本夹在腋下。

    「……啊，对了。」

    刚踏出脚步，武词又突然停下。他想起有句重要的话得亲口告诉佐希。

    「呃、那个……」

    武词吞吞吐吐的说不出话。这是跟被迫向对方道歉时不同意义的讨厌感觉。

    「……什么？」

    佐希露出疑惑的表情。虽然武词很想飘开视线，但最后还是努力直视她的眼睛。对于自己犯下的错误，他绝对不能逃避。

    「上次的事，对不起。」

    武词鼓起勇气，挤出声音。

    「难得你好心给我建议，我不该对你发飙。」

    「…………」

    佐希一脸惊讶地睁大眼睛。

    「……对不起。」

    又一声道歉后，武词不再说话。感觉如果再多说什么，刚刚的话语全会变得像谎言。

    佐希低下头，令人看不见她的表情。

    会不会是自己旧事重提，反而害她不高兴了？刚刚好不容易鼓起的决心顿时挫败，武词开始感到后悔。既然她都已经若无其事地主动跟自己搭话了，自己这么做根本是反效果。早知道他根本不该重新提起那件事，应该假装什么事都没发生过──。

    「算了啦，不用放在心上。」

    终于，佐希缓缓抬起头。

    「我也有点说得太过分了。」

    浮现在那张脸上的，是佐希温柔的笑靥。

    「我才要说不起。你明明正因为书卖不出去而深受打击，我却还说那种话……正常人都会觉得不好受。」

    「不，没有那种事……不是你的错。本来就是我不好。」

    老实说，他其实高兴到快死掉了。虽然不晓得原因何在，但光是像这样听到佐希温柔的话语，胸口便澎湃地不能自己。

    「《惊爆御宅》的事……那个，虽然很遗憾。」

    尽管一副难以启齿的模样，但佐希还是继续说下去。

    「但你的陈列区其实设计得不坏，而且最近工作也几乎没有出错。所以你也看开点，别太消沉了。」

    她又安慰了自己。好高兴。真的好高兴──可是。

    「……不。」

    武词摇摇头。他不可以这样就满足。

    「我想再试着做一次《惊爆御宅》的陈列区。」

    「哎……你是认真的？」

    佐希一脸担心的表情。

    「没问题啦。」

    正因为如此，武词更要抬头挺胸地回答。

    「我还不至于这样就被打倒──不，我绝对不会认输的。」

    他挺起胸膛，对佐希大声宣言。

    「下次我一定会做出能把商品卖光的陈列区，你就拭目以待吧。」

    「啊──」

    佐希忽然吸气。

    「那我就先走一步啦。下次见。」

    武词对佐希开心一笑，然后留下佐希独自离开了。

    「……什么嘛，搞什么鬼嘛。」

    佐希一个人留在现场，喃喃自语。

    「耍什么帅啦。笨蛋。」

    她微微扬起嘴角。

    「好！」

    武词看着堆在眼前的材料。他感觉自己仿佛启动了什么开关，干劲不断从体内涌出。

    事前准备也很充分，再来就只剩正式作业。

    「战斗开始！」

    喊出小说中的台词后，武词立刻拿起工具。

    首先是制作组装零件。也就是把材料──把木材切成需要的形状和大小。

    于是武词开始裁切木头。好久没用过锯子了，上次用的时候应该是为了横渡北极海、制造木筏的时候吧。

    「…………」

    那实在不是什么美好的回忆。虽然这应该是常识，但所谓的北极海绝对不是能用木筏横越的海域。结果煞费苦心完成的木筏才下水没多久就撞上浮冰粉碎，武词也差点葬身大海。

    （不行不行）

    武词挥去灰暗的心情，重新专注手上的工作。

    「好！」

    隔天。武词看着眼前的材料和昨天完成的零件。虽然昨晚几乎没怎么睡到，但今天他的干劲还是完全没有减弱。

    工程非常顺利，作业也完全按照计划的进度。不过，他不能因为这样就放缓脚步。

    「猎物已经近在眼前还舔舌头，这是三流猎人才会干的事。」

    武词一边喃喃念出小说台词，一边拿起喷枪。

    （好，加油）

    接下是涂装。目标是让木制品看起来像金属，这恐怕是最困难的作业。

    （话虽如此，其实我不太擅长这个的说……）

    虽然裁切过很多木材，也累积了不少技术，但武词却很不善长涂装。

    （寻宝的道具毕竟只要能用就好了）

    实用性优先，外观其次，这是宝物猎人的基本原则。所以武词制作物品时很少考虑什么美感。

    （似乎不是随便弄弄就能搞定的……）

    美观……还必须兼顾这项条件才行。

    （不过，既然不得不做的话）

    这一次的作品，外观就是一切。光是涂装便能决定成败。

    （加油吧──）

    武词点点头对自己打气，正式开始作业。

    他一边在脑中回想书本的内容，一边零件喷上颜料。

    （唔──嗯……）

    然而，大约喷完五分之一的时候，武词突然停手。总觉得实际做出来的效果比想像中还平凡。

    （果然当初应该选择模型公仔类的书才对……）

    上次在图书馆借的那本，可能还是太基础了。早知道应该参考实践类的教学书。

    （不过，事到如今也来不及了）

    现在开始从头学习，又得浪费很多时间。只能用现有的知识一边尝试，一边慢慢摸索了。

    所幸材料还很多，失败的话只要重做就行了。武词在心里盘算过后，继续动手。

    于是他拿起新的零件，再次开始涂装。既然自己的技术还不纯熟，那就一直练习到上手为止吧。

    「好……」

    再隔天。武词看着凌乱散落一地的零件。尽管连续熬夜两天，武词胸中的干劲不减。

    涂装完毕的零件发出沉重闪亮的金属色光芒。乍看之下，完全看不出那是木材。

    虽然浪费了很多辛苦做好的零件，但武词经过一整晚的尝试，终于成功喷出类似的效果。如果是一流的模型制作者──一般好像叫模型师──的话，应该还可以做得更完美。不过以半路出家的业余者而言，已经完全超过应有的品质了。

    （虽然很高兴，可是……）

    可是，武词现在一点也高兴不起来。为了搞定不擅长的涂装工程，他的进度已经比预定大幅落后。

    （唷、咻……）

    踏出脚步的瞬间，武词的身体忽然一软。这几天累积的疲劳正大声向他抗议。

    「体力真的变差了呢……」

    武词一边念着比起小说更像中年大叔的台词，一边拿起砂纸。

    接下来的工作是磨边。也就是把粗糙不平的部分和木材的毛边磨整齐。

    （应该先磨完边才涂装的……糟糕……）

    不小心弄错了顺序。完全是门外汉才会犯下的错误。

    （总而言之，先试试看再说吧……）

    反正最难搞的涂装也抓到诀窍了，这边也如法炮制的话，应该总会有办法才对。

    于是武词拿起砂纸，开始磨呀、磨呀，默默地磨。凹凸不平的表面渐渐平整，零件慢慢变成整齐干净的形状。

    （呼……）

    虽然是很单调费时的工作，但不知怎么却会让人上瘾。接着武词换了一张新的砂纸，继续埋头磨边。

    「……嗯？」

    不知又磨了多久后，武词倏地回过神来。

    「啊……！？」

    他一脸愕然。磨得太过头了。不只凹凸不平的部分，连之前涂好的颜料也都被磨掉了。

    「惨了……」

    武词仰头呻吟。直接重涂的话恐怕会颜色不均，这块零件已经不能用了。这下又得从头开始裁切木材。

    （啊──啊……）

    武词颓着肩膀，再次拿起锯子。

    「好、好……」

    再隔天。武词望着眼前的零件。连续熬夜三天实在有点吃不消，干劲也差不多用完了。

    工程终于来到收尾的阶段。如果依照原来的计划，现在他应该已经翘着脚在休息了；但因为磨边时的失误延宕了不少进度，所以他根本没时间悠哉。

    「…………」

    武词一句台词也没说，默默展开作业。

    最后的步骤是组装测试。也就是实际组装一遍，测试零件能否契合、有无问题的工作。

    「呼……」

    他慢慢地把零件拼起来。一个一个，小心地──

    「……啊！？」

    然而组装到一半，武词突然发出惨叫。零件居然没办法嵌合在一起。

    「呜哇、啊……讨厌，到底为什么啦……！」

    武词一边哀号，一边瘫软在地上。

    「该怎么办……」

    致命性的失误。要重来一遍的话，得花上相当的时间和精力。

    「呜呜……」

    尽管心知肚明，但目光还是忍不住飘向墙上的月历。然而不管怎么算，都绝对来不及在期限前改变设计。

    （我放弃……总不能这么告诉她们吧）

    武词回想起自己在桃见和佐希面前，自信满满夸下海口的情景。事到如今才告诉她们自己来不及做完成品，身为男人实在太丢脸了。

    况且还有发售日的问题。《惊爆御宅》第三集上市至今差不多就快一个月了，考虑佐希提过的首卖销量，现在的状况比之前更加严峻。再说同一家出版社的新刊也快上市了，无论如何都必须在那之前做好促销的陈列区。

    （果然只能重新开始吗……）

    「听好了，武词，危机就是转机。」

    「危机正是使人成长的碳水化合物！借由吸收危机，化为自己的养分和力量，人类才会成长！」

    父亲当时的话，突然在武词脑中浮现。

    （说得真是轻松……）

    吸收它，化为自己的力量。他说得倒简单，然而实际上陷入危机的时候，根本一点办法也没──

    「……对了！」

    ──虽然应该什么办法也没有。但是这一瞬间，武词脑中闪过一道从未有过的灵光。

    现在的失败、眼前的危机。如果反过来利用它们，就能做出更不得了的成品。

    「哈哈。」武词忍不住苦笑。

    「……没想到我居然会有感谢老爸的一天。」

    他环视一圈散落着锯子、砂纸、喷枪以及其各种工具的房间。

    「来得及吗？」他问自己。

    做得到吗？做不到吗？要做吗？不要做吗？

    「……啊啊，没问题。」

    他回答自己。做得到。马上就做给你看。一定──会做出最棒的成品。

    「……太慢了。」

    佐希双手抱胸傲立在店门口前。

    「佐希──朝会要开始──」

    背后传来舞子的呼唤。

    「……是。」

    佐希出声答应，却完全没有移动脚步的迹象。

    「真是的，到底在搞什么啦……」

    就在佐希自言自语的时候，一个人影忽然出现在不远处的转角。

    「哦，武词终于来啦──」

    舞子看着人影说。

    「……真是的。」

    佐希也像放下心中的大石，轻轻松了口气。

    「哎呀？他的样子好像怪怪的？」

    看着武词慢慢靠近，舞子忽地呢喃。

    「嗯，好像是。那个是什么啊……」

    佐希也跟着眨眨眼。

    首先是外观。他跟平常不一样，肩上背着一个从没看过的巨大背包。

    接着是气势。总觉得他散发出一股强烈又让人畏惧的气场，仿佛全身裹着火焰般的灵光。

    「……不好意思，我迟到了。」

    武词走到两人面前，微微低下头。

    「……你没事吧？」

    被舞子一问，武词露出神秘的笑容。

    「没问题，我已经完成了。」

    「你今天不用帮忙入库也可以喔～～。只要集中精神装设陈列区就OK了～～。」

    武词回想桃见告诉自己的话，这恐怕是特例中的特例吧。

    （得好好干才行……）

    武词点点头，打开包包。

    里面装的全是零件。为了方便装进包包携带，他把它分解成了几个部分。

    取出部件后，武词马上开始着手组装。

    （好，就这里吧）

    武词让它站在展示台上。如果直接放在地上的话，会让客人产生想要触摸的欲望。不过放在展示台上便能制造心理的距离感，减少被人触碰损坏的风险。

    （冷静、冷静……）

    他一面安抚自己，一面展开组装作业。虽然之前已经在家里演练过一次了，但还不能就此安心。直到最后一刻为止，都不可放松大意。

    谨慎，但是俐落，冷静，但是快速。武词熟练地一步步推进。

    （很好、很好……）

    随着部件一个一个组装完成，心跳也愈来愈快。看着脑中描绘的图像渐渐化为实体，那过程着实充满乐趣。

    （还差、一点……！）

    明明体力快要见底，他却完全感觉不到疲劳。武词的身体现在全凭意志力在驱动。

    「……完成了！」

    ──然后，随着头部完成的瞬间，武词终于发出欢呼。

    （可以做的，全都已经做了）

    武词发自心底如此感慨。那是跟第一次制作陈列区时完全不同，充实而满足的感觉。

    （再来……就看能不能把我的心意传达出去了……）

    话虽如此，结果他也只是『完成』了作品而已。把自己的感动传达给客人，让自己的兴奋被他人分享；唯有实现这点，他所『完成』的作品才真的算是『达成』目标。

    （……嗯？）

    武词发现有人站在背后。

    一个人、两个人。人数渐渐增加。大概是听到武词的叫声而聚集过来的吧。

    ──现在的他能够理解。佐希和桃见第一次看到陈列区时的反应，是想告诉自己「虽然做得很好，但光是这样没办法打动任何人」吧。

    如果，回头之后，发现大家又是同样的表情；如果看到了这个，反应却还是一样的话。

    （感觉、真的很难受啊……）

    真难看。当初明明那么自信满满，完成成品后却反而开始不安。

    背后的气息愈来愈多。恐怕所有的店员都聚集过来了吧。

    尽管如此，却没有人开口说半句话。大家全都沉默不语。

    （该不会……）

    一句话都不说……代表自己做得很烂吗？

    （怎么可能。不、但是……）

    「啪啪」。某人拍了拍武词的肩膀。

    「…………」

    武词一时不敢转头。如果，如果真的不被认同的话。一想到这里──

    ──啪、啪，啪啪啪啪。

    「嘿诶──」

    ──咚咚咚咚砰砰砰！

    「痛、好痛痛痛！干嘛那么用力啊！」

    肩膀遭到连续重击，武词忍不住回头。

    「喂喂喂，这也太夸张了吧！」

    拍他肩膀的人，是舞子。她抬头看着武词的作品──不，是看得入迷了。

    「这是什么啊……真变态……」

    一乃也站在舞子的身旁。她的视线也跟舞子一样，紧紧盯着武词的陈列区。

    「哇喔，太惊人了。完全超乎我的预料。」

    观月也瞪大眼睛，甚至连下巴都快掉下来了。

    「唔哦哦哦哦！」园花高声呐喊。

    「师父师父！这个、这个到底是什么啊！？」

    她一边指着陈列区，一边追问。

    「这个啊──」

    武词缓缓说出这个作品的名字。

    「DRX－7『强弓兵』，是《惊爆御宅》中登场的机器人喔。」

    ──这就是武词的作品。五分之一比例的主角机模型。

    基本材料是木头。当然原作的强弓兵不是木制，而是金属制的。所以武词才利用涂装重现了金属质感。也就是他在图书馆记下的部分。

    由于完整的机体设定稿并未公开，所以武词参考原作的插图画了草稿，细节的部分则靠自己的想像力补完。不过，大致上应该跟原作相去不远。

    ──《惊爆御宅》的魅力之一，便是机器人间的战斗。为了着重宣传这点，武词才试着做了一架真正的机器人。

    「好厉害好厉害好──厉害！超级帅气的！」园花再次大叫。

    「哎……？」

    武词不禁怀疑自己的耳朵。刚刚园花──好像夸赞了自己。

    「诶、诶、诶──！这个机器人，难道可以六神合体之类的吗？」

    园花的眼睛闪闪发光，拼命追问。

    「不，真要说的话这应该算是真实系的机器人，所以没有那种设定……」

    武词回答的同时，脑中也陷入一团混乱。因为大家的反应实在太超出预料，他现在根本无法消化。

    「话说，你说它叫『强弓兵』？」舞子接着问道。

    「啊，那是读者想出来的名字。作者在第一集的后记举办了征名活动，然后从读者的投稿中选了这个名字。」

    因为武词是后来才看了第一集，所以没能即时参加那个活动，直到现在都还感到遗憾。

    「嘿嘿，真有趣。」舞子笑了。

    「虽然我对机器人没什么兴趣，不过倒是很想看看这部作品呢。」

    「加一。」

    舞子说完，一乃也跟着点头。

    「哎、哎……」

    两人的回答让武词一阵惊愕。也就是、也就是说──。

    「武词同学～～！」

    就在武词渐渐进入状况时，桃见说话了。

    「你做得很好喔～～。连我也没想到你能做得这么出色呢～～。」

    桃见的语气十分兴奋。

    「一定会卖的～～！连我在虎之卷做了这么久～～都很少看到这么充满灵魂的陈列区哦～～。」

    「──！」

    胸口仿佛一下子被填满，塞满了某种温热的东西。

    （……啊、不可以不可以）

    好危险，那个热热的东西差点就要溢出眼眶。现在还不可以让它流出来，因为──在一大群女生面前『那个』，实在太难为情了。

    「机器人！机器人！」

    园花的情绪异常高亢，在强弓兵周围跳来跳去。

    「好想……不，不能碰。唔唔，可是好想摸摸看──」

    『了解。动作模式──4。BMSA──3.5。设定完成。』

    忽然间，机器人用低沉的声音『说话』了。

    「唏哎哎哎！？」园花尖叫。

    「等等！武词老弟！刚刚的是啥！？」舞子仓皇地问道。

    「这个机器人里面装了控制语音的AI，所以只要有客人靠近，便会触发感测器发出声音。我输入了几种不同的台词。」

    ──之前的组装测试，因为躯干部分没对齐而失败了。正是在那时，武词想到了这个点子。从大家的反应看来，这个决定果然是正确的。

    「太强了──话说居然内建感测器什么的，未免太高科技了吧。」

    「神技术啊。」

    舞子和一乃纷纷敬佩地说。

    「没、没那么了不起啦……」

    武词不知该作何反应，一脸伤脑筋的模样。毕竟他以前很少被人如此夸奖。

    「真是了不起……你从哪里学会那么专业的技术？」

    观月问道。

    「这个，该怎么说呢……因为以前常常帮忙父母工作，结果不知不觉就变得很擅长修理机械和手工艺之类的技能……」

    「师父，太神啦啊啊啊啊！」园花突然欢呼。

    「真是教子有方呢～～。」

    「难怪我一直觉得你不是寻常货色，原来是这么回事。」

    桃见和观月也──。

    「不错不错，姐姐我也甘拜下风──」

    「有神快拜。」

    还有舞子和一乃也是，没有一个人因为武词的经历而嘲笑或看不起他。

    大家都只是单纯地──称赞自己。

    「……！」

    好不容易忍住的情感，又一下子涌上眼眶。自己，还有自己的力量──终于得到认同。

    「对了，那架机器人里的AI叫『D』喔。」

    武词沉默了一会儿，接着对其他人补充解说强弓兵的知识。

    「那种低沉的声音，是为了重现小说描述的效果对吧。」佐希问。

    「嗯，为了制造那种感觉，我特别录音做了一点后制……」

    「噗！」

    武词说到一半，佐希忽然忍不住喷笑。

    「怎、怎样啦。」

    『μ式驱动仪，确认启动。』

    这时，强弓兵又说话了。

    「啊哈哈哈！」

    同时佐希也跟着捧腹大笑。

    「到底有什么好笑的啦！」

    「因为、因为！这玩意儿你是自己一个人窝在房间里面录的吧？像是『确认启动。喀嚓。』这样？啊哈哈哈！我受不了！实在太搞笑了──！」

    「的确是这样啦……这有什么不对吗？」

    武词一脸不悦。他可是费了好一番功夫才后制出来的。也不用笑得这么夸张吧。

    「嗯～～我觉得很好啊～～。」

    桃见点点头。

    「就是要这样放手去做才好啊～～。反正本来就是要宣传超现实题材的科幻小说～～所以超现实的陈列区刚刚好啊～～。」

    「啊──」

    听到桃见的话，武词熊熊想起在安妮美特看到的光景。

    ──看到店员们全都穿着角色扮演的服装，武词领悟到客人们享受的正是那脱离现实的气氛。尽管第一次没用上这个诀窍，但在大胆尝试的过程中，他似乎不知不觉落实了这点。

    （靠自己的力量摸索和尝试，真的很重要呢……）

    「抱歉抱歉。真的很棒，你做得很棒喔。」

    武词正思考间，佐希一边擦掉眼泪一边道歉。

    「完全没有说服力……」

    「J──我是说真的啦！」

    佐希说着靠近武词，用手轻轻推了一下他的胸口。

    「唔哦……！」

    好近──柔软的触感从胸口传来，头发微微飘出阵阵甘甜的香气。武词的心脏怦怦乱跳，然后──不是比喻，他真的感到头晕目眩。

    （啊……不妙……）

    连续四天熬夜，而且三餐只吃提神饮料。他的身体真的已经到达极限。再加上被人赞美的兴奋和被女孩子接近而心跳加速，他终于不行了。

    地板急速靠近。不、不对，是自己急速倒向地板。

    武词隐约感觉到周围的大家一阵骚动，接着便失去了意识。

第一卷 跟可爱的同班同学一起打工，你有什么不满？ 6.不可能不可能！虽然常常一起聊天，不过我们不可能发展成那种关系啦！

    ──呼，武词睁开眼睛。

    「……咦？这里是？」

    似曾相识的天花板。令人熟悉的棉被的触感。不会错的，这里是武词的房间。

    「哦，你醒啦。」

    佐希的脸蛋忽地出现在视界中央。

    「哎？哎？什么？发生什么事了？」武词满头问号。

    自己的房间和佐希的脸蛋，这是正常情况下绝对不可能出现的组合。

    「你不记得啦？你呀，一完成陈列区后就昏倒了喔。」

    佐希一脸无奈地说完，武词脑海中的记忆才渐渐苏醒。

    「原来如此，是这样啊……呃、不对！工作──」

    武词慌忙撑起身体，但又立刻软趴趴地倒回床上。

    「我说你呀，都这种状态就别勉强自己了。再说现在都已经是晚上了，你就好好休息吧。」

    「晚上……？」

    武词瞥向墙上的时钟，只见短针正停在九的位置。

    「什么嘛……」

    武词再次瘫软。看来自己似乎睡了很长一段时间。

    「本来想帮你叫救护车的，不过仔细一看才发现你只是睡着而已。所以店长就开车把你送回家了。」

    「这样啊，原来我睡着了啊……」

    虽然自己的确连续几天睡眠不足，但没想到居然会演变成这种漫画式的发展。

    「真是的，大家都被你吓了一跳。只是稍微碰你一下就突然晕过去。害一乃姐还用什么『必杀&#8226;Illegal use of hands。你已经死了』的奇怪漫画梗嘲笑我。」

    佐希说着嘟起嘴唇。

    「唔唔唔……抱歉。」

    武词垂下肩膀。看来自己好像给店里的大家、给佐希添了不少麻烦。

    「为了促销这么努力是很好，但是太过拼命把身体搞垮的话，可就得不偿失了喔。」

    佐希开始振振有词地说教。

    「我在反省了……啊、对了！」

    这时候，武词赫然想起一件重要的事。

    「《惊爆御宅》！《惊爆御宅》怎么样了！？」

    「嗯……」

    佐希陷入沉默。

    「还是、不行吗？」

    武词感觉浑身无力。明明做了那么精致的机器人，没想到结果还是卖不出去。

    「这个嘛，因为我后来也一直在这里照顾你，所以没有亲眼看到结果……」

    佐希说着拿出手机滑了几下，然后把萤幕递到武词面前。

    「有了有了。喏，你自己看看。」

    「……？」

    武词起身接过手机。

    手机萤幕上映着twitter的搜寻画面。

    Comic虎之卷庵波店＠maki_anba

    大受好评的1／5强弓兵另一个角度是令机器人爱好者欲罢不能的超高完成度细节特写哦☆twipic…

    恶战star＠axe_and_star

    虎之卷庵波店。自己也献丑拍了几张。twipic…

    属于你的革命笑话＠taroimo666

    笑翻了wwww超夸张的完成度wwwwwRT:＠Voodoo_Whodo虎之卷庵波店。自己也献丑拍了几张。twipic…

    dishmaster＠mutekino_saraarai

    《惊爆御宅》一～三卷购入。被店员认真过头的表现打动了。推荐有空的人可以去看看。

    画面上，显示着武词的陈列区透过网路传出去的瞬间。

    「这是庵波店的帐号宣传后，开放客人自由拍照的结果。虽然店里平常是禁止摄影，但是这次店长特别允许。结果就一口气传开了。」

    佐希一边从旁边窥看手机的萤幕，一边告诉武词。

    「那，该不会……卖出去了？」

    武词的眼睛继续盯着画面，对佐希问道。

    「借我一下。」

    佐希没有直接回答，从武词手里接过手机。

    「呃，附件是……这个吧。」

    佐希笨拙地在萤幕上拨了几下，然后把手机还给武词。

    「你看，这是舞子姐帮忙拍的喔。」

    画面上映着一张照片。

    「这是──」

    照片里拍摄的，是只剩一架机器人站在展示台上，空空如也的书架。书架前，一乃面无表情地比着胜利的手势，还有摆出战队pose的园花。

    「听说全部的库存都卖光光了唷。而且已经再次进货了。」

    「真的……？」

    不敢相信。之前明明一本都卖不出去。

    「真的喔。」佐希对一脸惊讶的武词微微一笑。

    「辛苦你了，促销活动非常成功喔。」

    「…………」

    「碰」武词再次倒回床上。

    「这样啊……」

    静静的喜悦感渗透全身。当初没放弃真的太好了──他打从心底这么想。

    「……啊，对了对了。能不能借一下厨房。」

    这时，佐希忽然问道。

    「嗯？可以是可以……不过你要做什么？」

    「别问了，你乖乖待着就是了。」

    丢下这句话后，佐希离开了房间。

    「什么啊……？」武词躺在床上，歪头望着门口。

    ──之后不知过了多久。感觉似乎有股香气从门外飘来。

    「来～～久等了。」

    佐希把茶碗放在托盘上，端着回到房间。茶碗内冒出阵阵白色的热气。

    「我帮你煮了粥喔。看你那憔悴的样子，肯定没有好好吃饭对吧。」

    「哎？不、这怎么好意思。」武词连连推辞。

    「别客气。再说我都已经做了，你可得全部吃完。」

    佐希说完后，迳自把托盘放在武词的床边，然后自己也坐了下来。

    「……嗯。谢谢。」于是武词也坦率地接受她的好意。

    「那，我就开动了。唔哦！」

    正想起身时，武词突然猛地一晃。脑袋一瞬间晕眩。

    「啊，你还好吧？」佐希连忙上前搀扶。

    「啊啊，还好……只是有点贫血。」

    「真是的……拿你没办法。」说着，佐希拿起茶碗和汤匙。

    「别我只是担心你会洒出来而已，可别误会了喔。」

    然后她舀起一口粥，轻轻用嘴巴吹凉。

    「……喏。」汤匙停在武词面前。

    「嗯哦！？」武词吓了一跳。

    「你……你……难道是哪里不舒服吗……？」

    「不，身体不舒服的人是你吧……怎么，你不想让我喂吗？」

    佐希鼓起脸颊──。

    「……明明愿意让那个青梅竹马的女孩子喂你，却不肯给我喂吗？」

    然后呕气似地如此说道。

    「哎……！？」

    武词全身一震。这句话到底是什么意思？

    「…………」

    佐希一语不发，只是继续把汤匙停在武词嘴边，这下子只能乖乖遵命了。

    「知道了啦，我吃就是了。」于是武词含住汤匙。

    「……嗯姆。」

    结果他没有感动地大吼，只是无言地点了点头。

    「咦？不好吃吗？」佐希担心地问。

    「……」

    静静的，武词甩甩头。

    「……没有，很好吃。」

    他把头转向一旁。

    其实，真的不是很好吃。不但底下有点烧焦，调味也很粗糙。

    然而，在味道之外，他却尝到了更多的东西。

    比如这个煮过头的咸粥本身，以及令人忍不住想要一问究竟，包在佐希手指上的OK绷。这些都是佐希为了武词拼命做出这碗粥的证明。所以──很好吃。

    「那就好……来，快吃吧。」

    佐希放心地微笑后，继续用汤匙舀起一口，递到武词嘴边。

    「唔唔，真难为情……」

    尽管嘴上抱怨，但武词还是乖乖含住汤匙。

    「啊……真好吃。」

    结果武词后来又盛了一碗，总共吃了两碗份的粥。

    「锅子里还有剩，你想吃的话再自己热来吃吧。」

    说着，佐希把碗盘和汤匙叠回托盘上。

    「那我差不多该走了。明天你就好好在家休息吧。店长也说了明天让你休假。」

    「喔喔，我知道了。」

    武词一边点头一边爬下床。

    「嗯？不用送我了啦。」

    「没关系没关系，毕竟受了你那么多照顾。」

    她不但特地把自己送回家、看顾自己，甚至还为自己做饭。

    「唷咻。」

    武词倏地站起。补充了营养后，身体应该差不多恢复了──。

    「……咦？」

    如果这么想就大错特错了。现在武词的身体还远远没有恢复平常的状态，根本没有足够的能量完成这么大幅度的动作。

    「糟、糟糕──」

    这就是俗称的眩晕症吧。武词突然感到一震天旋地转。

    「哎、等等……呀啊！？」

    武词就这么刚好地倒向佐希。

    「痛、痛痛痛……」

    他完全无法理解发生了什么事。唯一能够确定的，就是掌心内那股丰满得难以一手掌握的柔软触感──！

    「……咦？」

    某种强烈的不祥预感和幸福的感觉同时袭向武词，于是他转头看了看自己的手掌。

    「哦哇啊啊啊啊！？」

    手掌的前方，正是佐希的胸部。跟两人初次邂逅时一模一样的姿势，武词的手恰好握住了佐希的胸。

    「你在摸哪里啊，这个大变态！」

    佐希把武词从自己身上一脚踹飞后，不知从哪里掏出惯例的大声公。

    「啊、不对、刚刚那是──」

    「废话少说！」

    「咕哈啊！」

    硬生生吃下大声公的一击，武词痛得忍不住在地上打滚。

    （唔啊……那ㄟ安捏……）

    如果佐希就此忿忿离去的话，感觉两人又会回到最初的关系。不知怎地，总觉得很遗憾──。

    「真是的……」

    然而，佐希她仍留在原地。她的脸上稍微泛着红潮，斜眼望着武词。

    「……一点。你好歹……也是……」

    佐希不知低声碎碎念着什么。

    「哈？」武词歪着头。

    「没听清楚吗？那我就再说一遍。」

    佐希用力吁了口气，然后正面转向武词。

    「给我正经一点。你好歹……也是动漫店的店员啊。」

    011

    收件匣　一封新邮件

    『主旨：我是店长～～

    内文：促销活动辛苦了～～。你做得很出色喔～～。攻守都很完美唷～～☆

    另外有个大消息要通知武词同学喔～～。根据我跟小月讨论的结果～～不不～～不得了～～！从今天开始～～武词同学就是藤江Fantastic文库专区的负责人了～～！好～～你有四十秒可以打包行李～～！

    骗你的啦～～（笑）。不过～～藤江专区负责人的部分是真的唷～～。写作认真，读作正经！开玩笑的（笑）加油～～☆』

第一卷 跟可爱的同班同学一起打工，你有什么不满？ 后记

    初次见面。或者该说好久不见了。我是尼野ゆたか。

    虽然近在我们身边，但实际上又对它知之甚少，那就是名为动漫店的空间。想要写出以此为舞台的故事，那便是这本《动漫专门店》的出发点。

    这本书得以完成，真的多亏了许多朋友的帮助。由于这次后记分到的页数只有短短两页，那么就事不疑迟，马上进入谢词的部分吧。

    首先是在取材方面提供诸多协助的Comic虎之穴难波店。不仅是店内，甚至特别开放内场的办公室和仓库让在下参观，真的非常感谢他们的协助。

    难波店的U田大、Y下大、I东大。百忙中还不计烦扰让在下取材，并分享了许多有趣的故事，非常感谢你们。

    然后同样是难波店的K本大、S村大、T泽大、N山大、F田大、M冈大、M田大、H田大，也感谢你们特地陪在下一同去居酒屋，让在下问到了不少有用的材料。特别是H田大，更在各方面尽力帮了在下许多……真的不知该如何报答才好！

    此外还有其他提供协助的动漫店家，真的非常感谢你们愿意参与这个企划！另外还有爽快答应让在下如此不敬地恶搞《惊爆危机》系列的贺东招二老师、四季童子老师。在下惶恐之余亦深表感谢。即使是在写这篇后记的时候，在下仍战战兢兢地无法平复心跳。

    编辑的M井先生，劳烦您好几次陪在下讨论故事到赶不上最后一班电车，真的很不好意思。要是害您因为过劳而减寿的话，请原谅在下。在下会连您的份长命百岁的☆

    琉奈璃亚小姐，感谢您在仓促的行程中为本书画出如此美丽的插画。没想到就连小佐希老师等额外的部分也画得那么好，真的让在下感动到起鸡皮疙瘩。

    还有我的家人，尤其是提供这本小说最初灵感的在下的妹妹Y子。多谢了。

    然后是一路支持在下的各位朋友。特别是帮忙验证了许多笑点的老眼大、N村大、Y尾君，在下打从心底对你们说一声Thanks。

    咦！？包含这行在内只剩三行了！？那ㄟ安捏！

    如此这般！最后当然也感谢各位购买这本书的读者们！谢谢你们！

    二○一二年九月

    尼野ゆたか

第一卷 跟可爱的同班同学一起打工，你有什么不满？ 插图



第二卷  跟楚楚可怜的儿时玩伴一起开房间，有什么问题吗？ 1.上过宾馆的无名氏〔sage〕我今年高三。跟青梅竹马从小学的时候就认识了。

    台版 转自 轻书架

    轻书架录入组

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：Agnus

    修图：Re-start.

    「谢谢惠顾，期待您再度光临。」

    库川武词在收银台内鞠躬，目送采购完毕的客人离去。

    （……很好，我也做得愈来愈有模有样了呢）

    自从在虎之卷打工以来，差不多过了两个月。即使从客观的角度来看，自己也应该很有专业店员的样子了。

    「呵呵，不错嘛。」

    身旁，一名少女出声夸赞武词。

    「看来我也不得不承认你是一个平凡的店员了。」

    她的名字是天贺佐希，既是武词的打工前辈，也是他的同班同学，更是武词最初在虎之卷打工的契机。

    「……我对你刮目相看。」

    佐希红着脸说。

    「哼哼，没什么啦。」

    武词得意地挺起胸膛。过去总是唠叨不停的佐希，看来总算理解自己的实力了。

    「就是说呀～～」

    佐希的反方向突然冒出一道慵懒的声音。

    「你成长为出色的男人了呢～～真可靠～～」

    声音的主人是伏山桃见。虽然从那小学生般的幼稚外表和温吞的语调很难想像，但她正是这间虎之卷庵波店的店长大人。

    「总有一天～～说不定副店长的重责大任就落在你身上了喔～～」

    桃见用崇拜的眼神仰望武词。

    「没有啦──哈哈。」

    看来自己似乎有出人头地的才能呢。算了，这也没什么好意外的。

    「师父、师父师父！」

    一边大喊一边跑向这里的少女名叫河内园花。她也是这里的店员，是个把武词当成老师般景仰的女孩子。

    「师父……您真是太帅了！」

    园花也对武词投以炽热的视线。

    「没有啦──哈哈。」

    她们三个似乎都被武词迷得神魂颠倒了。伤脑筋，当个受欢迎的男人真是辛苦。

    「那个，不好意思。」

    正当武词完全陷入得意忘形的状态时，一位客人突然打断了他。

    「请问，这家店里有德川幕府埋藏的黄金吗？」

    「……啥？」

    这是什么天外飞来一笔的问题？虎之卷可是动漫专门店，怎么可能有那种宝藏──

    「唔哦哦哦！？」

    转向询问者的方向后，武词突然高声惨叫。

    「老、老妈！？」

    「喔呵呵，武词，你过得还好吗？」

    站在眼前的人，正是自己的母亲。她穿着猎装夹克和遮阳帽，一身与动漫店格格不入的打扮。

    「为什么你会在这里！老妈不是跟老爸一起去巴西了吗！？」

    「因为我担心自己的儿子，所以又游回来了呀。」

    老妈一派轻松地回答。

    「骗谁啊？你又不是黑鲔鱼！话说回来，我现在还在上班──」

    武词正想把母亲赶出去时，店里突然传来一阵爆炸声响。

    「又怎么了！？」

    武词慌慌张张地跳出收银台。

    「是这里吗！又或者是这里！」

    爆炸声的源头，是一个头戴软呢帽、身穿皮夹克的男性。他身旁的书架全被弄得东倒西歪。

    「哇啊啊啊啊！？你在干嘛啊老爸！」

    武词对着男人──对着自己的父亲大叫。

    「当然是在寻找德川家的黄金啊！你也快点来帮忙！」

    面对武词的质问，父亲露出飒爽的笑容答道。

    「别开玩笑了！那种东西应该去深山或森林里找才对吧！拜托你别在人家工作的地方胡搞瞎搞啦！」

    武词拼命冲上前想拦住父亲，却被他用迅敏的身手轻易闪开。

    「哼！你干什么！……我懂了，你是想挑战我，超越自己的父亲吧！」

    擅自做出奇葩的理解后，父亲突然从腰间抽出皮鞭。

    「那好吧！尽管攻上来！我会用全力当你的对手的！喝啊啊！」

    父亲大力挥舞皮鞭。电视萤幕瞬间跟着破裂，广告立牌也断成两半；新刊一本本从书架上摔落，客人们也纷纷被殴飞昏死在地。

    「住手啊！算我求你了，快点住手！我的、我最重要的地方会──」

    「武词同学。」

    桃见从背后叫住哀号不已的武词。

    「店长、这是、那个……」

    武词脸色惨绿地回过头去，只见桃见一脸失望地看着自己。

    「我们店不需要会在店里寻宝的人。明天开始你不用来了。」

    「什──」

    「像你这种人，根本就不是我的师父。」

    园花也像补刀似地对哑口无言的武词说。

    「果然，你终究只是个超级变态怪人罢了。」

    佐希也转过头扬长而去。

    「不、不是那样的，这其中有很深的误会……等等、拜托等一等！」

    武词拼命追逐佐希的背影。然而他追不上，无论怎么追都追不上──

第二卷  跟楚楚可怜的儿时玩伴一起开房间，有什么问题吗？ 2.又是千金大小姐、又是资优生、早上睡过头会来叫我起床。还会帮我做早餐。

    ──下一瞬间，库川武词睁开眼睛。

    「……这、这恶梦也太可怕了。」

    醒来后第一件事，便是诚实地发表内心的感想。

    （最可怕的部分，是梦的内容说不定真的会化为现实……）

    武词的心脏因为那讨厌的预感而跳个不停，呼吸也紊乱不堪。一回过神，才发现自己吓出一身冷汗。

    （回想起来，店里的大家台词好像都怪怪的……倒是老爸和老妈搞不好真的会干出那种事──）

    「早安，阿武。」

    「哦啊！？」

    床边冷不防冒出人声，害武词吓得尖叫。

    「哇哇？」

    武词的反应也让声音的主人吓了一跳。

    「别吓人啦。我还以为你已经醒了，结果又突然大叫。」

    眼前出现乌黑美丽的长发，以及丰腴饱满的胸脯。平时总是泛着柔和目光的左右异色双眸，此刻正露出惊讶的眼神。

    「……什、什么嘛，原来是蓝那啊。」

    木津蓝那。从小跟武词一起长大，青梅竹马的少女。

    「你没事吧？我看你刚刚呻吟得很厉害的说。」

    蓝那一边投以关怀的言语，一边用手摸了摸武词的额头。她的手心冰冰凉凉的，感觉很舒服。

    「没、没有啦……只是做恶梦罢了。」

    武词忽然感到难为情，拨开蓝那的手慌忙起身。

    「……话说，怪了？蓝那你怎么会在这儿？」

    「这个嘛──」

    蓝那的目光稍微往天花板飘了一下。

    「因为今天突然很想到阿武家玩嘛。毕竟最近我为了准备考试，都拨不出什么时间……」

    说着，蓝那在胸前合起手指，嘿嘿地笑了两声。

    「不过因为打了好几通电话都没人接，所以我就用备用钥匙自己进来了。」

    「喔喔，原来是备用钥匙啊……对了，那是老妈上次给你的嘛。」

    武词倒回床上，回想当时的状况。

    ──那是高一暑假时的事。当时父母打算出海寻找基德船长的宝藏，但武词拒绝跟他们同行。于是武词的母亲便在临行前以「武词就麻烦你照顾了」为由，帮蓝那配了一副家里的钥匙。因为后来蓝那一直没有使用，所以他也完全忘了这回事。

    「对了！我做了早餐喔，我去帮你端过来！」

    蓝那拍了一下双手，倏地跑出房间。

    「……唔──嗯。」

    不知道是不是因为做恶梦的缘故，才刚起床便有种筋疲力尽的感觉。

    （睡眠明明是用来回复体力的，睡完反而更累的话就没意义了……）

    就在武词继续瘫在床上的时候，味噌汤的香气忽然扑鼻而来。

    「久等啦──」

    蓝那端着放满碗盘的托盘回到房间。

    「好了，来吃早餐吧。」

    说着，蓝那从托盘取下碗盘，在桌上一字排开。

    「这些是阿武的份喔。」

    白饭、味噌汤、烤鱼、酱菜、还有日式蛋卷。

    「好、好丰盛……」

    完美无缺，简直令人无可挑剔的标准『日式早餐』。

    「话说，冰箱里有那么多材料吗……？」

    虽然武词为了自炊而储存了最低限度的食材，但种类可没丰富到能做出酱菜和味噌汤那种等级的料理。

    「不够的食材是我自己带来的，因为我想阿武一定都没有好好吃饭嘛。」

    完成早餐的摆盘后，蓝那悠然地解释。

    「不，这个……也不能说完全没有……」

    「你一定又为了节省开销而用橡实果腹了吧？」

    蓝那微微一笑。没想到马上就被看穿了。

    「……是。」

    照这情况看来是瞒不过去了，于是武词只好老实地自首。

    「阿武真是的。以后可要好好吃饭才行喔。如果你愿意的话，我也可以帮你做饭呀。」

    蓝那说着起身走出门。

    「那我去拿自己的份──」

    「咦，你没先在家里吃过吗？」

    武词有点讶异地问。蓝那听了停下脚步。

    「阿武平常在家都是自己一个人吃饭吧？」

    她转身对武词微笑。

    「我觉得吃饭还是跟别人一起吃比较美味。还是你讨厌和我一起吃？」

    「没、没那回事……」

    武词的心脏猛地一跳。

    「呵呵。那，就一起吃。」

    说完，蓝那离开了房间。

    （……嗯，奇怪？总觉得好像忘了什么事……）

    虽然脑袋变得清醒一点了，但由于昨晚的恶梦加上蓝那意外造访的双重冲击，他的记忆比平常还要混乱。

    （嗯──嗯嗯──）

    就在武词努力回想的时候，一股美妙的香气窜入鼻子。

    「……唔。」

    香气的源头，当然就是眼前的桌子。烤鱼和味噌混合在一起的香味，正强烈挑逗着他身为日本人的DNA。

    「先来尝尝看……」

    于是武词拿起装满味噌汤的汤碗，轻轻吸了一口。

    「唔唔……！」

    武词忍不住赞叹。多么『深奥』的味道啊。比起普通的味噌，这碗汤的滋味层次更加丰富。

    「那这道菜又如何呢……？」

    武词一边自言自语，一边把筷子伸向烤鱼。

    「唔喔……！」

    这边的也是美味之极。明明乍看就只是加了酱油稍微烤过而已，为什么会这么好吃？

    「啊、你已经先吃了吗──！？」

    蓝那端着自己的份回到房间，见状后突然高声大喊。

    「哎？哎？什么？这个不能吃吗？」

    「唉唷──既然是一起吃饭，就应该一起说完『我开动了』才能吃呀──」

    蓝那一边把餐盘放到桌上，一边鼓起脸颊。

    「抱、抱歉……」

    「以后要好好记得喔……那么就一起重来一次。我开动了──」

    001

    蓝那双手合十后，拿起碗筷。她用餐的姿势十分端正，看得出教养相当良好。真不愧是大户人家的千金。

    「我开动了。」

    于是武词也合起手掌，重新拿起筷子。

    「G嘿嘿。」

    蓝那开心地露出微笑。

    「啊、对了。我可以开电视吗？」

    蓝那吃了一口煎蛋卷后，突然问道。

    「明明是千金大小姐，这方面的习惯倒是很庶民嘛。」

    「有什么关系。」

    一边嘟起嘴唇，蓝那一边用遥控器打开电视。

    『目前人气急速攀升的九人重摇滚乐团C&#8226;Y&#8226;M的新单曲「Go Rock！」的首卖活动，今日在新斋桥Club quad举行。广播剧「下午第一、二堂课的忧郁」的主题曲也──』

    电视上正播放早晨时段的综艺新闻。

    「啊、我知道这个乐团！法华同学有放他们的歌给我听过。」

    蓝那看着在演唱会舞台上跳来跳去的乐团成员说。

    「嘿～～原来她喜欢听这种类型的歌啊？明明外表看起来很文静的说。」

    「对了对了，她对西洋歌曲也很熟喔──」

    「原来如此……嗯？这个演唱会场的观众席居然有柱子……感觉真碍眼。」

    「啊哈哈，真的耶。啊，对了对了，阿武。说到柱子我才想起来，上次在车站──」

    两人围绕着电视的内容天南地北地闲聊起来。毕竟已经有多年的交情，既不必客气也没什么好拘谨。只要把心里想到的话直接说出口，话题就能自然而然地延续下去。

    「话说回来，阿武。你昨晚做了什么样的恶梦呀？」

    突然间，蓝那问道。

    「喔──那个啊。喏，上次我不是说过我现在在动漫店打工吗？」

    「嗯。」

    蓝那看着武词的眼睛，轻轻点点头。

    「我梦到老爸他们把店里搞得天翻地覆，结果害我被开除了。」

    「啊哈哈，难怪你一直呻吟。」

    「就是说啊。我好不容易才找到自己的容身之处，结果他们居然跑来搞破坏。我可是一点都笑不出来。」

    「咦──」

    蓝那听了稍微睁大眼睛。

    「容身之处……？」

    「嗯。该说是能让我好好做自己的地方吗？总之就是对我而言非常重要的地方。」

    「……」

    蓝那忽然不说话，默默地把筷子放到茶碗上。

    「嗯？怎么了，蓝那？」

    「……那个、我问你喔，阿武。」

    蓝那望向武词。她的眼神十分认真，同时却又夹杂着几分──不安的情感。

    「在那间……是叫动漫店对吧？那个、该怎么说呢，你是不是对谁──」

    『本周六全国整天都会放晴，是出游的绝佳时机。』

    就在蓝那正吞吞吐吐、欲言又止的时候，电视里女主播的声音忽地传入耳中。

    「本、周六……」

    那个单词，让武词忆起了被自己遗忘了的某事──那件非常重要的事。

    「……星期六不是要打工吗！」

    武词的目光顿时射向电视。

    「完了！来不及了！」

    新闻画面左上角的数位时钟正显示着十分危险的时间。

    「阿、阿武？」

    蓝那似乎没能理解发生了什么事，对武词的反应不知所措。

    「抱歉、晚点再说吧！我冲个凉后就得马上出门！」

    武词一边说，一边把剩下的饭菜一口气塞入嘴里。

    「我吃饱了！谢谢招待！下次见！」

    下一秒钟，武词已飞也似地冲出房间。

    「啊、等等、阿武！」

    ──因此，武词完全没有发现。

    「……阿武……」

    没看见被独自留在房里的蓝那，一脸寂寞地低下头的模样。

    「好，大家集合。」

    庵波店的一天，是从办公室的例行会议开始的。

    「因为没多少时间了，今天我会说得快一点。」

    站在前面主持会议的人，正是丹波观月。穿着一身套装的她，是虎之卷的正式职员。

    （就差一点点……）

    武词一边听观月说话，一边暗自喘了口气。淋完浴换好衣服冲出家门赶上电车转乘一站在最近的车站下车一路狂奔──用跟上文一样紧凑的节奏全力赶路，总算是及时到达店内。

    「首先是昨天的营业额。」

    观月边说边推出白板。

    『商业　95％』、『同人　137％』、『二手　160％』、『女性向　120％』、『多媒体　114％』──白板上罗列着一长串数据。

    （……又是这样吗……）

    看到白板上的数字，武词沮丧地垂下肩膀。

    只有武词负责的商业作卖场跟其他卖场不同，营业额没有达到目标。武词最近正为此苦恼不已。

    （虽然乍看之下，95％感觉还算不错……）

    然而，实际上事情并没有那么简单。因为直到不久前，武词都还有120％以上的达成率。一下子掉了25％的营业额，这可是很严重的情况。

    「多媒体的部分最近虽然衰退了一点，但整体上有逐渐改善的迹象，算是令人振奋的消息。」

    观月看着白板说。

    「膜拜我吧。」

    一边如此说着一边挺起胸腩的，是鸟居一乃。全身散发性感气息的她，正是多媒体──也就是DVD和CD之类的商品──卖场的负责人，所以她才会如此得意。

    「女性向的部分也很稳定地在成长，这种安定感着实让人放心。」

    说完，观月点了点头。

    「过奖了啦，哈哈──」

    得意洋洋地笑着的，是一位戴眼镜的女店员。

    「不过真要说的话，这也算是我的实力吧。」

    她叫朝雾舞子，是负责管理女性向卖场的店员。同时她也是在腐相关的话题上，堪称所向披靡的猛者。

    「……朝雾，你是女性向卖场的负责人，更是打工组的领班。太过骄傲可不是好事。别忘了古语有云：骄兵必败。」

    「遵、遵命！」

    感受到观月身上放出的强烈气压，舞子连忙缩起脖子。

    「GG，刚刚那是什么感觉？想耍帅反而被骂是什么感觉啊？」

    一乃调侃缩着身体的舞子。

    「鸟居，给我认真点。」

    结果连一乃自己也被观月骂了一顿。

    「多媒体的业绩复苏，很大一部分是因为本季人气最高的动画DVD刚好上市。换言之是被商品的内容救了。根据情况，很有可能只是一时的结果。」

    「呜呜……小的知错了。」

    一乃哀号。虽然她的遣词用句混杂了很多网路用语，感觉有些轻浮；不过她脸上的表情的确十分颓丧。

    （今天的丹波小姐也好凶啊……）

    武词一边暗自心想，一边偷偷瞄向观月。

    平常她虽然是位非常温柔又体贴人的女性，但只要一进入工作模式，就会像这样化身为严厉的恶鬼。

    「……再来是商业作品卖场。」

    观月重新转向白板，接着说下去。

    「我想大家应该都注意到了，最近商业作品的销售状况每况愈下。」

    （该来的还是来了……）

    武词全身僵硬。

    ──一如观月所言，商业卖场的营业额从前阵子开始便不断下滑。

    打工经验尚浅的武词完全找不出原因，甚至连这情况到底是暂时性还是常态性的都无法判断；但既然观月特地在例行会议上提出来，就代表果然是哪里出了问题。

    「本来应该想办法立即处理才对──」

    说到一半，观月突然紧抿嘴唇。仿佛是在犹豫该如何启齿。这对平常总是有话直说的观月而言，可说是极为罕见的情况。

    「──不过，这次的状况比较特别。我和店长会负责研拟改善的策略，所以各位只要自己在能力所及的范围内尽量努力就行了。」

    观月此话一出，办公室内的空气突然改变。

    刚刚积极乐观的气氛一下子烟消云散，弥漫起一股古怪而沉重的氛围。一乃和舞子面面相觑，佐希则一脸若有所思的表情。不知道是不是本能察觉到周围的变化，平常总是精神奕奕的园花也显得有点消沉。

    「虽然说了由我们来想办法～～不过并不是要排挤大家的意见喔～～所以如果各位有什么点子还是可以尽量提出来～～」

    尽管桃见这番话似乎是想让大家打起精神，可好像没什么效果。

    「好了，今天的朝会就到此为止。大家开始练习发声吧！」

    在观月的号令下，全员一齐开始进行招呼顾客的练习。

    （特殊状况到底是指什么啊……？大家看起来也都怪怪的……）

    武词一边参与练习，内心一边纳闷。

    武词现在正担任藤江Fantastic文库相关陈列区的管理者。

    「唔──嗯……」

    尽管笼统地说是『管理陈列区』，但实际要做的工作种类十分繁杂。其中最主要的一项，便是盘点库存。

    「一、二、三……」

    武词仔细比对夹板上的清单，以及展示架、书架、还有收纳柜──书架最下层的抽屉──里的库存数量。

    虎之卷店内使用的是一种简称TCS的线上库存管理系统。然而，TCS并不能逐一显示每种商品的即时数量，因此还是需要有人不时巡视。

    （很好，惊爆御宅卖得不错……！这下说不定很快就要再补书了）

    只要经常巡视的话，就能像这样掌握补书的最佳时机。在虎之卷书店，所有商品的基本进货数都是由总公司决定的，但补货则是由武词等现场的人员决定。这也是管理陈列架的工作中最重要的部分。

    （……唔喔，这可不行）

    盘点到一半，武词忽然注意到某个角落。

    （居然没有照顺序排整齐）

    书架上的「合格的雷吉欧斯」系列，第十五卷和十六卷的顺序居然放反了。

    （得赶快重新排好）

    系列的人气愈高，也就愈容易被人拿上拿下，所以经常会发生这种情况。

    武词抽出其中一本，按顺序排回正确的位置。书本封面上画着手持参考书迎战模拟考的男主角和其他女角。内容感觉很有趣的样子，最重要的是女主角长得超可爱。

    （……不行不行！）

    好想继续欣赏那封面──武词努力压抑这份欲望。

    （唉，这就是这份工作辛苦的地方……）

    明明被喜欢的事物包围，却因为是上班时间而不能碰，那种感觉简直生不如死。直到最近工作渐渐得心应手，有了比较多闲暇时间后，武词才体会到这种痛苦。

    （忍耐、忍耐……）

    他拼命忍住欲望，把书本放回正确的位置。

    ──只不过是一本书放错顺序罢了，有必要这么大惊小怪吗？真要问的话，这么说倒也没错。

    不过，实际上这绝对不是『大惊小怪』。编号没有按照顺序排列，会使人产生非常巨大的不完美感，更可能使客人对陈设本身留下严重的不良印象。

    （很好很好，这样就OK了）

    武词负责的藤江Fantastic文库，大体上也可归入商业作品的范畴。为了改善销售不振的状况，就连这种芝麻绿豆的部分也必须好好注意才行。

    「怎么办怎么办怎么办，如果是你会怎么办──！」

    武词又重新盘检一遍陈列区，这时耳边忽地传来一阵明快的歌声。

    「通通交给我吧！商业卖场的小──园花！」

    来者园花是也。

    「师父──中午了哟！换班换班！」

    园花蹦蹦跳跳地跑了过来。

    「啊，已经这么晚了吗……」

    因为太专注在工作上，武词完全没发现时间的流逝。

    「辛苦了。那，接下来就交给你。」

    「遵命──！」园花朝气十足地应答。

    这时，武词忽然转头问了个问题。

    「……我问你，园花。朝会时观月小姐说的『特殊情况』是指什么啊？」

    「不知道！」

    她的回答还是一样单纯又明快。

    「这、这样……」

    「嗯──不过她会这么说，应该是有什么隐情吧？到底为什么呢？」

    园花扶着下巴思考了许久，最后做出结论。

    「……难不成，是黑暗结社戈尔哥姆的阴谋！」

    办公室的一角，放着一排给员工休息用的桌椅。

    「哦哦……」

    武词正坐在那里认真地阅读轻小说。

    「原来如此……」

    书名是笔姬嘉依卡。描述一名背负巨大毛笔的少女浪迹天涯的故事，是部奇幻系的作品。故事的内容属于十分传统主流的类型，是本很有趣的小说。

    「你从刚刚开始就一个人在自言自语什么呀？」

    武词的对面，还坐着另一位少女。

    她穿着虎之卷的女店员制服。制服下则是一具宛如模特儿般窈窕修长的身躯。长长的头发绑成两条垂在左右。

    「哎？怎么？原来你在看轻小说？」

    是佐希。她手里捧着一个小巧的便当盒。

    「最近你午休时老是在看小说呢。而且都是藤江的本子。怎么了吗？」

    她一边从便当盒里拿出饭团──应该是她自己做的吧──一边询问武词。

    「没有啦。只是难得可以管理一个陈列区，所以我想趁机把它们全都看过。」

    武词稍微从书本后抬起目光，回答佐希。

    「做功课……这么说可能太夸张了。不过还是多少了解一下自己负责的商品比较好。」

    想管理好一整个陈列区，就得先充分了解商品才行。

    「嘿～～你满用心的嘛。」佐希夸赞。

    「……」武词突然沉默。

    「怎样啦？」

    「不，该怎么说呢。总觉得有点怕怕的。平常凶得像鬼一样的前辈居然会没事称赞自己，这该不会是死亡flag吧？」

    「有种再说一次──！」

    佐希不知从哪里凭空掏出一支大声公，不过武词已经对此见怪不怪了。那是虎之卷的吉祥物小真黄的招牌配件。

    「开玩笑的！我开玩笑的啦！」

    武词连忙挥手阻止。那支大声公一旦拿在佐希手里，便会产生效果超绝的对人破坏力。

    「开玩笑前先说清楚好不好。」

    佐希收回大声公。

    「啊啊，对了。」

    现在正是机会。武词刚好有个问题要问佐希。

    「关于早上的会议，我有件事想问你。」

    「……啊啊，你想问商业卖场业绩下滑的事吧？」

    佐希的表情出现微妙的变化。

    「嗯，就是那个。店长说的特殊情况是什么啊？」

    「嗯……」

    佐希一边把转移目光，一边咬下饭团。

    「……嘛，关于那件事，你以后就会知道了。」

    平常总是有话直说的佐希，今天却很吊人胃口。

    （难道有什么不能说的原因吗……？）

    若真是如此，还是别太深入追究的好。

    「……这件事先放到一旁。倒是你，中午该不会只吃那样吧？」

    佐希望着武词手边的咖哩面包，目瞪口呆地问。

    「嗯，是啊。」

    「午餐只吃这点哪够？」

    「嗯──观月小姐也说过一样的话……算了，没关系啦。」

    以前还是宝物猎人的时候，有一次曾经不吃不喝横越了整片沙漠；武词就在那次锻炼出了只需摄取最少量的卡路里，便能让身体发挥最大能力的体质。所以即使只有一个咖哩面包的热量，他也能顺利完成下午的工作。

    「真受不了你……喏，看你可怜，就分你一点吧。」

    说着，佐希把自己的便当递给武词。

    002

    「哦，真的吗。谢啦──」

    虽说一个咖哩面包就足够了，但既然有免费的食物送上门，当然没理由拒绝。于是武词立刻把手伸入便当。

    「嗯嗯，就挑这个好了。」

    他随便抓了一个饭团。

    「噗。」

    然后下一瞬间，武词差点就把口水喷出来。

    ──所谓的饭团，一般都是三角形或椭圆形。然而佐希的饭团却不是任何一种形状。那是一种难以用言语形容，总而言之十分扭曲的物体。

    （给我等等！再怎么说也捏得太烂了吧？）

    「你笑什么笑！」

    看见武词的反应，佐希突然发火。

    「不给你了！失礼的家伙！」

    佐希说完，就从武词手边一把抢回便当。

    「别生气啦！难得能吃到你做的东西。」

    武词靠上前，迅速把一个饭团塞入嘴里。

    「……唔。」

    一瞬间，武词睁大眼睛，忍不住呢喃。

    「……怎么样？」

    佐希问道。她的表情看起来有点紧张。

    「……唔唔。」

    武词再度发出呻吟。

    「怎、怎么样？」

    佐希变得愈来愈不安。

    「……唔唔唔。」

    而武词仍持续发出怪声。

    「所以说，到底是怎样啦！」

    佐希的声音渐渐变成悲鸣。

    「哼哼。」

    接着，武词终于露出微笑。还是别再捉弄她了。

    「没有啦，很好吃喔。」

    武词说出实话。

    「真的？」

    然后佐希总算破涕为笑。

    「嗯。虽然外观看起来不怎么样，但味道真的很不错。该说是全力以赴吗？饭团里吃得出你的努力。」

    她的心意清楚传达到武词的心中。在轻小说或漫画的世界，不擅厨艺的女孩子无论如何努力，都只能煮出黑暗物质或把厨房炸掉；但在现实世界，料理者的努力却会确实地反映在食物上。

    「那就好……」

    佐希似乎是害羞了，突然低下头去。

    「那个、既然这样，在打工以外的日子我也──」

    「不过仔细想想，自己做饭团说不定比较省钱呢。」

    武词若有所思地喃喃自语。

    虽然多亏这份打工，金钱方面的压力已经减轻了不少；但为了作功课而买的轻小说却又花了自己不少钱。毕竟完全无法期待双亲会寄生活费来，平常还是能省则省──。

    「……」

    这时，武词总算注意到鼓着脸不说话的佐希。

    「嗯？怎么了？」

    武词随口一问。

    「……什么也没有。」

    佐希哼地一声撇过头去。

    （怎么回事……？）

    武词搔搔头想了一下，却丝毫摸不着头绪。

    「所以，你要自己做吗？」

    佐希一脸不悦地问。

    「是啊──可以做自己喜欢的口味，又能兼顾营养嘛。」

    虽说一个咖哩面包的营养就足够了，但那只是最低限度的能量。如果可以吃饱喝足的话，当然比较好。

    「算了，你自己带便当也没什么不好……不过，你给我等一下。」

    佐希突然斜眼瞪着武词。

    「什么嘛，你从刚才开始就观月小姐前、观月小姐后的。我看你很喜欢她嘛。」

    「呃，有吗？」

    武词愣了一下。他自己倒是完全没发现。

    「而且不知什么时候开始也不再称呼她『丹波小姐』，直接叫『观月小姐』了。」

    总觉得佐希的样子有点怪怪的。

    「哎、什么？虽然我是无所谓啦，不过原来是这么回事吗？其实你喜欢观月小姐那种类型的人呀？呃、不，虽然我完全不在乎你喜欢哪种类型啦。」

    「嗯？类型？嗯──该怎么说呢。」

    武词听了，反而认真思考起这个问题。

    「她穿套装的样子又帅气又漂亮，工作能力又很强；虽然个性很严厉，却又有着喜欢呆萌吉祥物的可爱一面……唔嗯，的确很不错。」

    「是、是喔──」

    佐希的模样变得愈来愈诡异。

    「……到底怎么了？你看起怪怪的。」

    「啥！？我很正常好不好！你、那个、就算比起同年的女生更喜欢成熟的大姐姐好了，我也完全没有理由因此动摇吧！」

    然后她终于恼羞成怒。

    「不、呃、我完全听不懂你在说什么……喂！慢着！不准拿出大声公！为什么我非得被打不可啊！」

    「喂喂喂！你们两个闪光弹掉了一地喔。」

    「为什么会在休息室转角撞见爱情喜剧呀……」

    冷不防地，舞子和一乃登场了。她们从左右两边夹住佐希，用手指猛戳她的脸颊。

    「才、才不是那样呢！请你们不要擅自误解！」

    佐希红着脸大叫。

    「虽然很想继续看好戏，不过我是为了正事来的。名越先生刚刚来拜访！他就在办公室外面等着。」

    一乃一边窃笑，一边告诉佐希。

    「哎、真的吗？讨厌，为什么不早说啦。」

    佐希匆匆起身。

    「喂，你也来跟名越先生打声招呼。」

    「哎？那个人是谁啊？」

    武词从没听过这名字。正当他还摸不着头绪时，佐希已两手插腰站在眼前。

    「藤江书房的营业员啦。你现在是藤江系列的负责人了，也该跟他见面打个招呼。」

    「藤、藤江的人！？」

    武词吞吞口水。居然要跟自己最喜欢小说的出版社职员会面，这真是前所未有的体验。

    「不用那么紧张也没关系。名越先生人还不错……好了，快走吧。」

    佐希说完迳自离去。

    「等、等等我！」

    武词也连忙追了上去。

    「啊、承蒙贵店关照！」

    一离开办公室，一个声音立刻叫住武词等人。

    「哪里哪里，我们才蒙您诸多照顾。」

    佐希回礼。

    「不好意思选在午休时叨扰。因为我刚好有事来到附近，所以就顺便前来打声招呼。」

    声音的主人是位西装笔挺的男性。他穿着一双工作鞋，手里拎着公事包，完全符合标准营业员的打扮。

    「感谢您特地绕过来！啊、名越先生，我替您介绍一下。」

    佐希说着转向武词的方向。

    「他是藤江书系陈列区的新负责人，库川武词。」

    「初、初次见面，敝姓库川。」

    武词紧绷着身体，迅速低下头。

    「啊，您好您好！幸会幸会！」

    男人也低头回礼，同时用流利的动作从怀里掏出名片。

    「我是藤江书房的名越。以后还请多多关照。」

    他把名片递给武词。

    「非常谢谢，您太客气了。」

    名片上印着「株式会社藤江书房　营业　名越　清儿」的字样。

    （是真的……！是真正的业界人士……！）

    武词一边感动，一边收下名片。

    「那个──不好意思……」

    名越望着武词，突然开口问道。

    「难不成，您就是那位做出强弓兵的店员？」

    「哎！？」

    武词吓了一跳。万万没想到，这件事居然已经传到藤江书房去了。

    「是的，就是我没错。您想看看实物吗？」

    三人一边聊天，一边在佐希的招呼下进入办公室。

    「是，请务必让我亲眼见识见识！」

    「哎、好、请等一等……」

    武词慌了手脚。

    ──为了推销自己最喜欢的小说系列『惊爆御宅』，武词曾亲手仿制了作中登场的机器人『强弓兵』。

    虽然现在已经从店内撤下来了，但那架机器人目前仍好好地收在办公室。因为店里的大家都很喜欢，所以就拿来当成办公室的摆设了。

    「那个、总觉得很难为情……」

    尽管曾在网路引起不少话题，武词自己也觉得完成度很高；但要拿给出版社的人欣赏，却又完全是另一回事。

    「没问题啦。拿出自信来。」

    佐希一边在武词耳边说，一边带着名越前往机器人的所在处。

    「就是这个。您觉得如何呢？」

    佐希指向宛如守护神般矗立于办公室角落的强弓兵。

    「哦哦哦……太了不起了！」

    名越立刻发出赞叹。

    「这真是太让人大开眼界了。请问可以让我拍下来吗？」

    名越说着一边掏出手机一边征询武词同意。

    「啊、好的，请您随意。」

    武词害羞的同时也感到有些骄傲。没想到能被出版社的人称赞──

    「你的作品在藤江那边也很有名喔！羽东老师和西季老师听说也都很兴奋呢。」

    「哎！？」

    这次武词真的忍不住尖叫了。

    「真真真、真的吗？」

    「是的。」

    名越拍完照后收起手机，对武词点点头。

    「我是从责任编辑那里听来的，老师们说有机会的话也想亲眼看看。」

    「……！」

    武词已经不晓得该说什么了。现在他心中的情感已经远远超越开心和喜悦的等级。竟然连作者都感受到了自己的热情──这么幸福的事降临到自己身上，真的不会遭天谴吗？

    「你看，这不是很棒？」

    佐希露出微笑，轻轻戳了戳武词的手。

    「嗯、嗯！」

    武词用力点头。他实在感动过头，以至于除了点头之外不知该作何反应。

    「舞子～～一乃～～换班了唷～～」

    桃见进入办公室。

    「好──」

    「店长辛苦了。」

    两人听到呼唤，马上回到店铺去。

    「哎呀～～这不是名越先生吗～～午安啊～～」

    桃见似乎也发现名越的存在，朝武词等人的方向走来。

    「您好，承蒙您照顾……哎呀──终于有机会拜见贵店的强弓兵了，果然百闻不如一见呢。」

    「呵呵～～很厉害吧～～」

    「不，没有啦……」

    武词又开始害羞起来。

    「承蒙您如此大力宣传敝社的出版物，真的非常感谢，以后也请多加关照。」

    说完，名越对武词弯下腰。

    「哪、哪里的话！我才要请您多多指教！」

    武词也慌慌张张地鞠躬回礼。

    「……啊，不好意思，那么今天就先失陪了。虽然才刚来拜访而已，不过等等还得赶去其他书店，请您见谅……」

    看了看手表后，名越突然说道。

    「那真是太遗憾了～～我还来不及请您吃白吐司呢～～」

    桃见一脸沮丧地垂下眼角。

    （话说回来，居然连出版社的营业人员她也用白吐司招待吗……）

    武词忍不住呆了一下。真受不了，这个桃见到底有多喜欢白吐司啊？

    「您接下来要去哪里呢～～？是Gamerd那边吗～～？」

    桃见问。

    「是，正是如此。Gamerd、安妮美特、Malonbooks，还有Wonder Island和Sofrap，然后是──」

    「呃，店长。」

    就在名越伸出手指数着书店的时候，舞子突然回到办公室。

    「嗯──该怎么说才好，上次提到的那个……」

    舞子脸上露出罕见的表情──也就是困惑的神情。

    「那个怎么了吗～～？」

    桃见眨眨眼睛，回问舞子。

    「他跑到店里来了，现在一乃正在应付他。不过那个人实在是──」

    「啊、慢着……」

    就在这时，办公室入口的方向传来一乃的声音。十分稀罕地，一乃的语气显得很慌张。

    （怎么回事……？）

    外头似乎发生了某种不寻常的状况。

    「哼嗯，感觉不出你们有重新整顿的意思耶。」

    望向入口处，只见一名男人闯进办公室。一脸怯弱的一乃则跟在他后面。

    「从提升办公效率的层面来看，这里的配置有必要彻底改造一番。」

    男人穿着一身西装，用锐利的眼神从细框眼镜下打量周围的环境。

    「啊、这可真是巧遇！」

    一看见那男人，名越立刻快步走上前。

    「哦，这不是名越先生吗？」

    那名男子也随即回礼。他的态度一下子变得客气了起来。

    「承蒙您的关照，我才正想等等过去拜访您呢。」

    名越对男人点头鞠躬。

    「哪里，您太客气了。劳您连这种店也得一间一间拜访，真是辛苦了。」

    男人态度大方地回应。

    （……嗯？）

    武词眉头一皱。总觉得刚刚那番话似乎不太单纯。

    「啊，我来介绍一下。这位是一本桥新开幕的ALTORIVER的店长，寺田先生。」

    名越介绍男人的身分。

    （ALTO、RIVER……？）

    武词心里冒出问号。他从未听过这名字。

    「你们好。」

    男人朝武词等人的方向瞥了一眼，微微低下头。

    「寺田先生，您今天是……？」

    名越带着疑惑的神情问道。

    「没什么。我只是想向刚好开在附近的同业打声招呼而已。」

    （同业……难道他也是经营书店之类的吗？）

    若是如此的话，那可真令人吃惊。居然刻意选在各式书店和动漫店林立的一本桥开业，他还真有挑战精神。

    「请问这家店的负责人在吗？」

    名为寺田的男人问。

    「就是我～～」桃见说着往前走了一步。

    「我就是店长～～敝姓伏山～～伏山桃见～～」

    桃见拿出名片递给寺田。

    「就是你？」

    寺田一面收下名片，一面睁大了眼睛。

    「是的～～」

    「不愧是动漫店……居然由小孩子当店长，简直完全不受社会的常识束缚呢。」

    「哎呀～～我看起来那么年轻吗～～？」

    桃见开心地笑了，不过武词仍觉得哪里怪怪的。总觉得在那客气的言语下似乎话中有话、别有深意。

    武词愈想愈在意，开始深入观察这个名为寺田的男人。虽然他跟名越先生一样都穿着西装，但两者却存在根本性的不同。

    （……看来是个有钱人。）

    西装本身自不用说，就连手表和皮鞋之类的配件，也全都散发着高级到令人恶心的昂贵气息。虽然不清楚品牌名称，但肯定都是些高级名牌吧？

    「请问这是什么？」

    寺田盯着桃见的名片，突然开口问道。

    武词从旁边瞥去，只见他的目光正落在名片角落的二次元女性角色图案上。

    「她叫小真黄～～是虎之卷的招牌吉祥物喔～～」

    「哈哈。」

    寺田冷笑了几声，把名片收进口袋──之前那种暧昧不明的异样感，此时逐渐变得清晰。

    「名越先生说等等要去拜访您～～代表贵店也有贩卖藤江书房的出版品吧～～？」

    桃见询问寺田。她不可能没有察觉到寺田的态度，但却还是装作一脸平静。

    「是啊。」

    「请问贵店卖的是哪些系列呢～～？从开幕的时间点来看～～应该主要都是确定动画化的作品对不对～～？」

    「不，就算您问我有什么作品……」

    寺田苦笑起来。

    「不好意思，其实我对轻小说不是很了解。因为我平常只看有内涵的文学作品，和派得上用场的应用类书籍而已。」

    ──话说至此，武词已经几乎可以确定。

    「毕竟时间就是金钱，我不想浪费在无用的事物上。」

    ──这个名叫寺田的男人，打从心底瞧不起这边的世界。

    「咳咳嗯。」

    舞子刻意咳了几声。虽然因为眼镜镜片的反光而看不太清楚，但她的眼中恐怕正燃起熊熊怒火。

    「既然您的时间如此宝贵，待在这种地方游手好闲似乎不太好？我看您早点滚回去如何？」

    最大的证据，就是她现在的言语。话中带刺的程度简直都快刺穿天际了。

    「哈哈，说得也是。反正继续留下来也不会有什么收获。」

    寺田说完立刻转身走向门外。

    「对了，还有一件事。」

    走到门边时，寺田忽然驻足，回过头来。

    「我稍微参观了一下贵店的卖场，那样实在很难说是及格呢。」

    他已经完全不打算掩饰轻蔑的态度，毫无忌讳地直言。

    「虽然因为光顾的都是御宅族，所以一直以来就算不用脑筋也能经营下去，但那充其量也只是运气罢了。在市场环境瞬息万变的这个时代，太执着于过去的方法可不是上策。」

    不客气地丢下这句话后，寺田轻扶了一下脸上的眼镜。

    「古人说过──不善不能改，是吾忧也。一旦发现需要改善的问题，便要毫不犹豫地着手改善，这才是重生为正经生意人的第一步……虽然我是从其他行业半路出家的，但这是我从顾问业务中学到的经验谈。如果贵店肯诚心改过的话，我也愿意倾囊相授。请你们好好检讨吧。」

    寺田终于结束又臭又长的演说，离开办公室。

    「啊、那我也先失陪了。改天再来拜访。」

    接着名越也紧追寺田的脚步离去。

    「辛苦了～～」

    桃见对两人的背影说道。

    「……唔咕咕──！」

    舞子内心的厌恶全浮现在脸上，从喉咙发出低鸣。

    「J什么J──！他以为他是谁啊──！？」

    「啊不就好棒棒。」

    一乃也一脸不爽的表情。

    「什么『古人说过』啊──！一脸臭屁的样子！反正一定是在『如果营业员读过孙子兵法』之类的流行书上记住的吧──！」

    「舞子呀～～刚刚那句出处不是孙子而是论语喔～～」

    与两人气愤的模样相反，桃见似乎对寺田的话完全无动于衷。

    「名越先生……难道完全不生气吗？」

    佐希低语。

    「那样很好呀～～不如说那样才是专业的业务喔～～」

    桃见为他辩护。

    「话说回来，那家伙到底来干嘛！？」

    「我原本以为我是要向那家伙好好说话的，但结果却不知不觉跟他吵了起来。你们或许听不懂我在说什么，但就连我也不知道自己到底被动了什么手脚……」

    舞子和一乃直到现在仍愤慨不已。

    「……那个，我可以问一下吗？」

    一直没有说话的武词，此时突然对佐希开口。这个问题他已经闷在心里很久了。

    「该不会，那个……商业卖场的收入下滑就是因为……」

    「……」

    佐希紧抿嘴唇。似乎不知该如何回答──她的表情如此诉说。

    「很遗憾～～武词同学你猜得没错～～」

    桃见代替佐希回答。

    「那个人的店ALTORIVER庵波店，才刚开张就吸引了大批客人～～不只是我们～～其他动漫店和书店的生意也都被抢走了～～」

    桃见说完露出苦笑。

    「新的敌人登场～～！大概就是这么回事吧～～」

    「今天辛苦了──」

    结束一天的工作、登出班表系统后，武词收拾包包准备回家。

    「辛苦了。」

    佐希一边放下头发一边应声。

    「……啊，对了。」

    这时，武词突然想起一件事。

    「我说，你等等还有别的行程吗？如果没有的话，能不能陪我去个地方。」

    他询问佐希。

    「哎、哎？」

    佐希闻言忽然扭捏起来。

    「干嘛，你吃错药？居然会在下班后邀我出去，这还是第一次。」

    她看来好像不太愿意的样子，大概已经有其他计划了吧？武词心想。

    「不，没空的话就算了。我再问问园花──」

    「我、我又没说我没空。」

    武词正打算转身去找园花，佐希却瞬间绕到他面前，脸上泛着微红。

    「那个……到底是怎样？如果有事的话，就给我好好说清楚……我……听你说就是了。」

    「也没什么啦。那家店是叫ALTORIVER吧？我想去那里参观一下。」

    这就是武词的作战计划。

    「因为那家店抢走了我们的生意，所以我想研究看看。既然不只是我们，连其他店的人气也都输给它，代表对方一定有什么特殊的秘密武器。我想试着调查一下。」

    这是武词在当宝物猎人时学会的道理。不论要做什么事，事前的情报搜集是最重要的。只要事前调查清楚对方的底细，就能研拟各式各样的对策。

    「可是我又不知道那家店的位置。所以才想问问如果你知道的话，能不能帮我带个路。」

    「……」

    说明结束后，武词重新望向佐希。但佐希却露出不爽到极点的表情。

    「还以为你要邀我去哪里……」

    「嗯？什么？怎么了吗？」

    「什么都没有啦……我先换个衣服，你给我去外面等。」

    佐希嘟着嘴撇过头去。

    「喔、喔喔……」

    武词怀着满腹疑窦，乖乖地走出办公室。

    在店外等了一会儿后，佐希终于下楼。她换下制服，穿上自己的便服。

    「嘿……」

    佐希身上是一袭洋装加八分长牛仔裤的便装。尽管有些朴素，却意外地很适合她。

    「干嘛啦，一直盯着人家。」

    「……没、没有，没什么！好了，快点出发吧！」

    武词打了个马虎眼，匆匆往前走。

    「喂，不是那个方向！」

    接着，佐希忽地握住武词的手。

    「哇哇！？」

    武词不禁尖叫。

    「哎、做、做做做什么？」

    佐希也被武词的反应吓了一跳，急忙松手。

    「……」

    然而刚刚被她握住的部分仍残留着鲜明的触感。软绵绵的、甜甜的、令人浑身酥麻的──触感。

    「呜哇──好青春喔──！」

    这时一个声音忽然闯入两人中间。

    「你看你看，姐姐。她们跟姐姐你黑白的人生完全不一样耶──？」

    一位把两束头发绑在脑后的女性，对着武词的方向大声说道。

    「不劳你操心。我跟那些满脑子都是马赛克的桃色人类不一样，可是深思熟虑的成熟女性。」

    另一位无论身高和长相都和她如出一辙的女生跟着回答。

    ──她们的名字是越部绘美和越部玲美。是跟虎之卷开在同一间大楼的Gamerd庵波店的店员。

    「啊、你好。」

    武词点头向两人问好。气质开朗的那位女性──玲美马上不怀好意地笑了笑。

    「你们应该也是刚下班吧，两人结伴接下来要去哪里呀──？」

    「难道是要去做羞耻的事情？就像成人漫画一样……」

    个性稍微有点阴暗的女性──绘美带着阴郁的目光盯着武词和佐希。

    「才不会做！」

    武词和佐希同时否定。

    「既然不是，那你们到底要去哪里做什么啊──？」

    妹妹的玲美依然一脸笑盈盈的，继续追问两人。

    「是这家伙说『想去ALTORIVER刺探军情却不知道怎么走』，我才好心帮他带路而已。」

    佐希一说完，越部姐妹同时露出微妙的表情。

    「原来是要去那里……」

    「哼──嗯……」

    （……怎么回事？）

    武词感到不解。因为同是邻居──毕竟两家店就开在同一栋大楼，所以武词时常有机会跟越部姐妹聊天。但他却很少看见她们露出那种表情。

    「嘛，总之祝福你们。那我们先回去吧──？」

    「……我说，居然说要去ALTORIVER，你不觉得很可疑吗？搞不好他们表面上这么说，其实是准备去宾馆开房间。接着男的会强迫女孩子cos，进行各种羞耻的play──」

    「又在妄想了。我看你其实很想被人那样做一次吧──？」

    「什！？怎、怎么可能嘛！？」

    两人一边拌嘴，身影一边渐渐远去。

    「……真是一对欢乐的姐妹。」

    「好了，我们也出发吧。」

    佐希催促。

    「喔、好。」

    「……话说回来，果然Gamerd对那家店的评价也一样呢。算了，那也没办法……」

    这时佐希忽然自言自语。

    「嗯？什么意思？」

    武词不禁追问。但佐希只是闭上眼睛，轻轻吊起眉毛。

    「嘛，你到时就知道了──ALTORIVER是什么样的店，你就自己看看吧。」

    离开虎之卷走了一小段路后，两人抵达ALTORIVER的店门前。

    「哦──感觉很华丽嘛。」

    武词望着店面的外部装潢，忍不住兴叹。整体风格就像一间品味高尚的精品店。

    「外面的确是很漂亮。」

    佐希也说出自己的感想。

    「……？」

    武词歪着头。总觉得她似乎话中有话。

    （怎么今天每个人都这样，到底是怎么了啊？）

    刚刚Gamerd的越部姐妹也是，大家好像都对这间名为ALTORIVER的店颇有微词。虽然只要回想一下那个叫寺田的男人的态度，这也没什么好大惊小怪的。不过他总觉得还有别的原因。

    「……先不论外观如何，里面的生意倒是不错。」

    武词从外面偷看店内的情况，不禁感慨。

    「……嘛，总之先进去。」

    这倒也是，实际上如何还是得进去店内才知道。于是武词推开大门，一脚踏入店内。

    「欢迎光临喵☆」

    瞬间，一阵娇滴滴的声音迎面扑来。

    「咦……？」

    武词吓了一跳。这究竟是怎么回事？

    「主人、主人──」

    正当武词愣在原地时，一位身穿女仆装、头顶猫耳的女孩子突然贴上来。

    「今天也要为了人家买一大堆东西回去喵☆」

    说着，猫耳女仆在武词面前摆出萌萌的姿势。

    「啊、喔、您好……」

    尽管脑袋处于混乱，武词仍不忘点头回礼。

    「哼。」

    佐希轻轻哼了一声。

    「喵喵☆」

    又摆了一个POSE后，猫耳女孩转身离去。

    「……谁啊？」

    武词愣愣地呢喃。于是佐希叹了口气。

    「店员。吓了一跳对不对？」

    「是喔……？」

    武词环顾店内，只见好几名穿着同一套猫耳女仆装的女孩在店里走来走去。

    「……真的假的？」

    然而，那跟武词所知的书店店员完全不一样。她们既没有在整理陈列区，也不会替空的书架补货。真要说的话，感觉她们就只是在店里随便走来走去而已。如果是在虎之卷，这种人潮早就让大家忙成一团了。为什么会差这么多？

    「真的啦。很傻眼对吧？」

    佐希说着盘起双手。

    「哈啊……」

    武词一边目瞪口呆，一边四处逛了一下。

    「哦，轻小说区在这里。」

    在店内一角的书架上，武词找到了用黑笔在白纸上写着「轻小说」几个字的──类似POP的卡片。

    「去那边看看。」

    武词走向那边的书架。比起店员的部分，他对陈列区的摆设更有兴趣。不晓得他们下了什么样的工夫。

    「就只是用麦克笔写在图画纸上，然后直接用透明胶带贴住而已啊。」

    佐希一边自言自语，一边跟上武词的脚步。

    「好，就让我好好见识一下！」

    武词站在书柜前，开始仔细研究书本的排列顺序。

    「Super Rush、DaDaDa文库、白鸟书局……嗯？奇怪？」

    不出几秒，武词便马上发现一个严重的问题。

    「咦、等等……」

    居然没有按出版社分门别类。而且有些男性向的小说甚至和女性向的小说混在一起。

    「这到底是……？」

    ──不，岂止如此而已，全套七集的系列作居然少了第二集；还有A开头的作者旁，居然放着R开头作者的书。与其说是没有整理好，不如说打从一开始就没有想要按顺序排列。

    （太奇怪了吧，这个……！）

    原来如此，难怪店员看起来那么悠闲。她们根本连最基本的工作也没在处理。

    「唉……」

    武词转向佐希，只见她丝毫不掩饰脸上的无奈，叹了口气。

    「我说，这究竟是──」

    「喂，让开点好不好？」

    正跟佐希说话时，武词突然被人从后头推了一下。

    「啊、不好意思。」

    尽管对对方粗鲁的态度感到错愕，武词还是连忙让道。

    「很挡路耶！」

    一个手里拎着篮子的男性不耐烦地说道。大概是客人吧？

    「……」

    推开武词后，男人兴味索然地盯着书架。

    （这样子不可能找得到吧……）

    武词一面从旁偷看，一面在心里暗想。书本的排列顺序完全没有逻辑，想找到自己想要的书根本──。

    「……哎！？」

    然而下一刻，武词不禁傻眼。只见男人竟从角落开始把轻小说一本一本扫入篮子里。

    他的动作异常快速，很显然根本没有经过挑选。

    「好。」

    直到篮子装满书本后，男人才终于转身离开。

    「……」

    哑口无言。刚才的情景完全超出武词的理解能力。

    （他到底要做什么……？）

    武词难掩内心的冲击，目光继续紧追着刚刚的男人。

    男人一路走向收银台，方才不客气的态度突然一百八十度转变。只见他堆起满脸笑容，把篮子放到收银台上。

    「欢迎光临喵☆」

    站在柜台内的店员开始一边做出可爱的动作，一边为客人结帐。

    「哇──！好棒哦喵！您买了总额超过一万元的轻小说耶喵！」

    店员说完，当啷当啷地摇响手边的铃铛。

    『谢谢您的惠顾喵！』

    接着，店里的店员突然一齐大喊。

    「……」

    佐希默默不语。看样子似乎已经完全不知该如何吐嘈了。

    「一共是两万三千五百元喵！啾咪──」

    店员一边喊，一边不忘继续装出可爱的模样，于是那位男客人毫不犹豫地掏出钱包。

    「收您两万又、呃……四千元喵？」

    店员慢吞吞数完钱后，把零钱还给男客人──。

    「……那么主人，请问您想选哪一个喵？」

    接着如此问道。

    （……这是什么意思？）

    武词张大了嘴，继续观望接下来的发展。

    「当、当然是小美加你啊！」

    听到店员的问题，男人立刻迫不急待地回答。

    「哇啊☆好高兴喵☆」

    说着，那位店员马上从柜台内走出来。看来她似乎就是男人口中的小美加。

    「那，就请主人多多指教了喵☆」

    店员摆出已经看到有点厌烦的POSE，然后走到男客人身旁。

    「好──那要开始拍了喔喵。」

    另一位店员拿出一台即影即有相机──也就是俗称的拍立得相机──站在两人前方。

    「来，笑一个喵☆」

    面对镜头，名为小美加的店员再次摆出招牌POSE。而那位客人则搂住女店员的腰，一脸满足的样子。

    「好，拍好──不对应该是拍好喵。请收下喵。」

    负责拍照的店员夹起冲印出来的照片交给男顾客。

    「谢谢！」

    带着笑容接下后，男人宝贝地将照片收入怀里。

    「这是您买的商品喵☆」

    接着店员递出装有轻小说的牛皮纸袋。

    「啊、好。」

    收下纸袋后，男人随便把书塞进后背包。

    「掰掰。」

    男人对店员挥挥手，离开了书店。

    「还要再来买哦喵！」

    店员们对男人的背影喊道。

    「如何，这下懂了吗？」

    在店外不远处的自动贩卖机前，佐希静静地问。

    「……嗯。」

    武词拿着一罐罐装饮料，怔怔地点头。

    「头脑一片空白对吧？嘛，这也难怪，我第一次来的时候反应也跟你一样。」

    佐希看着眼神呆滞的武词，忍不住苦笑。

    「顺便补充一下，那个特别服务会因消费金额而有所不同喔。似乎还可以跟店员玩游戏，甚至一起牵手约会。听说『同样都是买书，我们还可以跟女孩子一起玩！』就是他们的卖点。」

    「……太奇怪了。」

    好不容易回过神，武词却只能吐出这么一句感想。

    「嗯，太奇怪了。」

    佐希的声音充满力量。

    「那种店根本不算书店。被当成附属品的书本实在太可怜了。」

    「是啊。」

    佐希和Gamerd的店员姐妹们那种古怪的态度，现在他终于理解了。那种东西，武词绝不承认它是自己的同业。

    「一开始，我还以为那种店肯定会遭到大家唾弃、无疾而终。你想想，虽然都叫御宅族，但实际上每个人的兴趣都不一样吧？有的客人喜欢二次元和二&#8226;五次元，但也有人喜欢的东西──比如因为一般的电视节目而迷上J－POP的客人，那种营业方式简直就像把他们──也就是俗称的『轻度宅』──当空气一样。」

    佐希接着说。

    「最近虎之卷好不容易渐渐吸引到那些客人，现在却一口气都被抢走了。必须想办法把他们找回来才行──」

    「啊哈哈哈！」

    突然间，路旁传来一阵尖锐的笑声。

    「什、什么？」

    佐希被吓了一跳，转向声音的来源。

    笑声的源头是路边的小巷。有几个女孩子站在那里聊天。

    「这声音，难道是──」

    武词偷偷探头瞄向小巷。

    「──果然没错。」

    那群人正是刚刚在店内看到的店员。她们身上仍穿着女仆装，聚在巷子里闲聊。

    「真的蠢毙了对吧？只不过在语尾加个『喵☆』而已，居然就被迷得团团转。还『萌耶～～』咧。」

    「啊哈哈！真的──！」

    她们聊的──很显然不是什么好事。

    「虽说是因为时薪很高才来应征的，不过真的恶毙了说。」

    花名美加的店员一脸不快地蹙起眉头。

    「刚才那男的居然还趁机搂我的腰！也不看看自己长什么样子。」

    「你就原谅他啦──反正那家伙铁定还是处男，连女孩子的手都没牵过。」

    「话是没错，可是那家伙的手汗真的超多的。不信你摸我的衣服，到现在都还黏黏的耶！」

    「唉恶──！好恶心喔！」

    「还有他的衣服也很好笑对吧？明明没品味还硬要打扮，结果反而更悲剧。」

    （……好、好狠毒……）

    武词不禁抛开自己刚刚被粗鲁对待的事，忍不住同情起那位男顾客。要是听到她们的对话，他八成会当场吐血而死。

    「啊──明天没排班，干脆去泡夜店好了。」

    「啊、我跟你去好不好？」

    「对了对了，小律上次邀我去联谊唷！听说对方是坂大的研究生，还没毕业就已经被某家一流企业挖角了喔！」

    从谈话的内容听来，她们应该就是世间俗称「现充」的种族。

    「不过呀，我们的工作一点都不像书店的说──」

    其中一个女孩说道，其他女生也跟着点头。

    「嘛──八成是因为不这么做的话就卖不出去啦。那个什么轻小说的，一看就觉得很无聊的样子。」

    「而且书名也又臭又长～～像是我的×××不可能○○○又△△△之类的。」

    「这样来买的人才看得出小说的内容呀。谁叫宅男只会成天在网路上吹牛，IQ却低得要死。」

    （……）

    啪叽。武词依稀听见自己额头血管爆裂的声音，她们未免太瞧不起人了吧？

    「啊啊，我想到了，那本书的标题。」

    美加忽然啪地合起手掌。

    「我上次看到一本书的标题超搞笑的。呃──叫什么来着……」

    她想了几秒。

    「有了有了！是叫惊爆御宅（Full Otaku Panic）啦！真是够了，害我结帐时差点当场爆笑的说！」

    （……呜！）

    「哈哈哈──那是什么啊！好蠢喔！」

    「不过难怪要恐慌（panic）呢。毕竟一个宅男就已经够恶心了，居然整本书都是臭宅，我看世界要灭亡啦──」

    「啊哈哈哈哈！」

    武词的眼睛几乎要喷出火来。他再也忍不下去了，这叫人如何保持沉默？身为轻小说爱好者的代表，一定要好好教训一下这几个──。

    「你们几个！说够了没啊──！」

    「G……？」

    武词发出疑惑的惊呼。是谁抢走了他准备要说的台词──？

    「我本来不想多管闲事的，没想到你们却愈说愈过分！我绝对不原谅你们！」

    那个人正是佐希。只见她涨红了脸，对那群女生高声怒吼。

    「哈啊？你谁啊你？」

    「嗦。」

    女店员们也不甘示弱，回头瞪着佐希。

    「嗦的是你们才对！」

    佐希丝毫不退让。不仅如此，她还一步一步快速逼近女店员们。

    「等、等等！冷静点！」

    武词挡在佐希面前，拼命按住她的肩膀。他早已把自己的怒气抛到九霄云外。看到比自己更加生气的佐希，武词反而冷静了下来。

    「走开！我要好好教训她们！」

    佐希厉声怒吼。这下麻烦了，看来她已经完全失去理智。

    「总、总之我们先离开这里好不好？她们再怎么说也是店员，要是虎之卷的人跟她们打起来，事情会很麻烦的。」

    「别把我跟她们相提并论──！」

    「好了好了，我了解你的心情啦。」

    武词一边努力安抚，一边使出吃奶的力气拖着佐希离开现场。

    「哈？那女的发什么神经啊？莫名其妙。」

    「神经病──」

    两个闯入者离开后，身穿女仆装的女店员们轮流抱怨，似乎都对刚刚的情况十分生气。

    「哦，你们怎么了？」

    这时候，一位男性远远走来。

    「啊、寺田先生！」

    一瞬间，女店员们的眼睛同时发亮。

    「寺田先生──刚刚有个神经病突然跑过来对我们乱吼乱叫啦──」

    「好可怕的说──」

    她们纷纷扑向男人，装出娇柔可爱的声音。

    「那可真是危险。难道是跟踪狂？」

    潇洒登场的男性──寺田问道。

    「不是啦，是一对年轻的男女。」

    美加不自然地拼命黏住寺田的身体。

    「一对男女？该不会是虎之卷？他们有提到这个词吗。」

    「虎之卷是啥──？」

    「没听过耶──」

    其他女店员也异口同声地回答。

    「……哼嗯，原来如此。」

    一边聆听她们的证词，男人一边扬起嘴角。

    「看样子……或许应该再去拜访一次比较好。」

第二卷  跟楚楚可怜的儿时玩伴一起开房间，有什么问题吗？ 3.怎么被邀请的？……唔唔嗯，意外地开门见山呢。

    「真是够了，什么嘛那些家伙！简直太失礼了！」

    直到隔天的午休，佐希仍一边吃着便当一边忿忿不平地抱怨。

    「啊啊，就是说啊。」

    尽管有点被佐希的气势压倒，但武词仍不忘附和。

    「想瞧不起御宅族是她们的自由，可是怎么能这样看待自己的工作？那样子简直就像在诈欺。」

    「的确。」

    「只不过人长得可爱一点就J成那样！为什么每个现充都是那副德性啊！」

    接着，佐希突然说了一句令武词无法充耳不闻的话。

    「虽然可爱的女孩子适合cosplay是事实，可像她们那种的只是虚有其表而已。如果是像安妮美特的店员，能深入研究后再重现出作品的感觉也就算了，但她们根本只是靠外表骗人。为什么男人全都那么肤浅？」

    「……嗯──话也不能这么说……」

    「怎么？」

    佐希倏地瞪向武词。

    「没有啦，只是刚刚的台词由你口中说出，好像不太有说服力。」

    「为什么？」

    「为什么……因为你明显比她们可爱不是吗？」

    武词只是想客观地陈述事实而已。先不说内在，佐希的外貌根本不是那些『可爱的女生』比得上的。如果只是有点可爱的话，才不可能在学校拥有那么高的人气。

    「什──」

    然而，佐希的反应却完全出乎武词意料之外。

    「什什什、什么啊──」

    她满脸通红，嘴巴虽然像金鱼一样一张一合的，却说不出半句话。

    「干、干嘛啦。我只不过是──」

    「居、居然在午休时间开这种轻浮的玩笑，你这个没神经的家伙！」

    佐希手上的大声公寒光一闪。

    「给我看看时间和场合！」

    「呵呵──」

    就在这时，舞子不知从哪里突然冒了出来。

    「你的意思是，只要选对时间和场合的话，就可以尽管调戏你？」

    「不、不对！……你在想什么变态的事啦！」

    「为什么是打我！」

    「天贺，还有库川。你们有空吗？」

    喧闹间，观月的声音忽然打断他们。

    「你们两个，都跟我过来一下。」

    观月的样子跟平常有点不同。

    「哎？」

    武词一边回应，一边乖乖走向观月。

    「哎呀哎呀，百忙之中前来叨扰真不好意思。」

    ──结果，那个名为寺田的男人也在那里。

    「……」

    一同前来的佐希微微缩了一下肩膀。

    「没事啦。」

    武词对她说了一声，往前踏出一步。

    「哎，可是……」

    佐希似乎还想说什么，于是武词在背后用手势写了一句「交给我就行了」。

    「听说昨天我们的店员对你们做了失礼的事。」

    寺田开门见山地说。这发展倒是有些出人意料。

    「不，我们才是。」

    武词低下头。既然对方都已经低声下气了，这边也不好摆出太高的姿态。

    「哪里哪里，是我们这边太有欠思虑了。」

    寺田说着笑了笑。

    「御宅……是这么说的吧？我没想到两位会对那种位于社会底层的族群抱有归属感。原来这世上也有人是出于自愿而选择受人鄙视，是我太疏忽了。看来我得重新思考下属的教育方式才行呢。」

    「……」

    武词硬是吞下肚子里的怒火。那种说话方式真令人不爽。不过要是在这里发飙的话，反而会显得自己器量狭小。寺田的言下之意正是如此。

    「根据我们店员的叙述，两位似乎也到过我们店里了。如何？有什么心得吗？」

    不知道是不是看穿了武词的心思，寺田接着说道。

    「我很期待贵店学会敝店的经营方法，成为能与我们抗衡的好对手喔。」

    「……哈哈哈。」

    忍耐、忍耐。不管他的语气再怎么嚣张，要是被他激怒的话就输了。

    「在以御宅族为主要客群的商业领域内，我有自信自己算是非常优秀的。鉴于他们缺少异性缘的共同特征，以及一见到新颖事物便会马上上钩的习性，还有不经大脑的行事风格──我瞄准的正是这三个弱点。」

    忍耐。你这家伙特地跑来就是为了说这些鬼话吗──武词拼命忍住想吐嘈的冲动。

    「恕我冒犯，但我认为贵店欠缺的正是这种懂得灵活变通的视野。我也是苦口婆心，贵店要是不改变，恐怕一辈子都只能从事这种悲惨的宅物买卖。」

    ──这时，武词的忍耐值一下子冲到极限。

    「您的好意……请恕我拒绝。」

    是可忍，孰不可忍。

    「虽然在贵店惹事生非还用这种语气，真的非常不好意思──」

    再忍下去，自己还算男人吗？

    「──但您的作法，根本大错特错。」

    办公室顿时鸦雀无声。连刚才一直喋喋不休的寺田，也不禁睁大眼睛、哑然失语。

    「……哈哈，哈、哈、哈！」

    愣了几秒后，寺田突然放声大笑。

    「这可真是不得了。我听说最近的年轻人即使面对尊长也常常口无遮拦。原来如此，的确不是空穴来风。虽然你那自信来源在我看来实在有点薄弱，不过我就当作那是年轻人的鲁莽，原谅你一次吧。」

    说完，寺田带着笑容反问武词。

    「作为参考，我就反过来问问你，我究竟有哪里做错了呢？透过缜密的调查和研究，正确掌握顾客的心理，然后提供他们最想要的服务。这难道不是商业买卖基本中的基本吗。」

    「就是这点不可原谅。」

    虽然这种说法或许有点感情用事，但若不这么做的话，就无法表达武词的愤怒。

    「换言之，把客人当成笨蛋、瞧不起他们，然后用几近榨取的方式卖东西给对方。就是那种态度让人无法原谅……还有。」

    武词瞪着寺田。

    「自己工作的地方被人这样侮辱，我怎么可能咽得下这口气？我们也有自己的尊严。」

    「哼──嗯。该怎么说明才好呢……」

    寺田开始抱胸沉思。仿佛老师面对理解力不佳的学生，思考着该如何让他学会解题的方式一样。

    「这么说好了。有道是：『民可使由之，不可使知之』。也就是说──要使百姓遵循正道是容易的事。然而，想让每个人都理解正道为何却很困难。」

    寺田一副高高在上的模样，侃侃而谈。

    「即使从广义的角度来定义百姓，这个道理也依然适用。更何况是面对百姓中最下层的族群，会用这种方法也是无可奈何的。」

    「不对，我无法赞同你的说法。」

    武词立刻否定寺田的话。

    「喂、喂……」

    佐希偷偷拉了一下武词的袖子。她的意思大概是要武词到此为止，别再说下去。

    然而武词没有回头，视线始终紧盯着寺田──他绝对不会退让。

    「在这间店打工的期间，我学会了一个最重要的道理。那就是把商品卖给客人、还有客人买下商品真正的意义。既然你侮辱了这个对大家而言最重要的场所，我就绝不会默不作声。」

    佐希在背后吸了一口气。对她，唯有对她，武词想把自己的这份心情传达出去──不知为何，武词有股强烈的冲动。

    「呵呵。」

    但寺田仍旧一副游刃有余的态度。

    「既然如此，我们就用实力印证看看如何？简而言之，就是用营业额来一较高下。」

    眼镜镜片下，寺田的眼睛闪过一道锐光。

    「根据我身为一名专业经商者的经验，我认为我的经营型态是书籍贩售业最完美的革新。但另一方面，你依照你们作为店员的经验，坚信自己的经营方式才是最好的。既然如此，我们就比试比试好了。」

    即便寺田表面上装得恭谦有礼，却丝毫掩盖不住他眼神中的轻蔑态度。

    「那好吧～～」

    就在这时，一直默默旁观的桃见突然开口。

    「我允许这场决斗～～我们就来比一场～～一决胜负吧～～」

    「您是认真的吗？这种不顾风险、有勇无谋的行动，说不定会对贵店造成严重的损失喔？」

    寺田扬起嘴角。

    「有道是：『暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也』。意思是徒手跟老虎搏斗、试图泳渡大川而死，却不感到后悔的人──」

    「您想说的就只有这些吗～～？」

    桃见打断寺田的长篇大论。

    「我看您还是别在这边说些五四三的～～赶快回去开会吧～～」

    说完，桃见露出不怀好意的微笑。

    「──既然敢主动挑战武词同学，我劝你还是做好觉悟。要是轻敌大意的话，到时可会后悔莫及喔？」

    一瞬间，桃见从身体释放出某种惊人的气场。

    「哎呀哎呀，这样好吗？大话说到这种地步，可是会让自己无路可退的。」

    寺田也不干示弱地瞪大眼睛。看来他似乎没发现隐藏在桃见笑容下的另一个人格。

    「尽管来吧～～那正合我意～～反正我本来就不讨厌这种发展～～」

    桃见又恢复原状，露出甜美的微笑。

    「那么我就接受伏山店长的好意，先走一步了……关于详细的比试规则，敝店晚些时候会再去信告知。告辞。」

    装模作样地向众人行礼告别后，寺田转身离开了办公室。

    「……」

    在那之后，谁也没说半句话。连武词本人也不知道该说些什么。

    （店长为什么……）

    冷静下来仔细想想，擅自跟同业进行这种非正式的比赛，其实是件很严重的事。

    「好了，大家回去工作吧～～」

    啪啪。桃见拍拍手。

    「对了对了～～武词同学～～这次的比赛就由你负责领导大家～～尽管放手去做吧～～我期待你的活跃喔～～」

    说完，桃见对武词投以甜美的微笑。

    「……啊，寺田先生！」

    见到寺田走下楼梯，手里捧着罐装饮料的美加立刻贴上前去。

    「结果怎么样？」

    美加用水汪汪的眼睛抬头望着寺田，夸张地装出担心的模样。

    「嗯，一切顺利。」

    小事一桩──寺田的表情仿佛如此说着。

    「对不起，都是因为我……」

    美加消沉地低下头。

    「别这么说，这也是身为老板的职责。」

    寺田微微一笑。

    「……虎之卷同意用营业额跟我们一较高下，所以你们接下来也得更加卖力才行，我期待你们的表现。」

    「咦咦咦，要比赛吗？」

    美加睁大眼睛。

    「嗯。我猜想只要模仿御宅族读物上常见的情节，他们应该就会轻易上钩，结果果然不出所料。看样子，他们似乎真的没有区别现实和虚幻世界的能力呢。」

    「咦～～好恶心喔──」

    美加仿佛打从心底感到厌恶似地说。

    「可是，为什么要跟那种人比赛啊？」

    「这个嘛……」

    寺田正思考该如何回答美加的疑问时，一辆轿车恰好驶过两人身边。那是辆曲线圆滑、外型设计充满近未来感的车子。它的排气管很小，几乎没有噪音。

    「刚刚那辆车，你知道是什么吗？」

    寺田突然问道。

    「G──不晓得耶──」

    美加回答。

    「那辆车是油电混合车中最畅销的车种，现在可说是油电混合车的代名词。」

    「有点混的车──？」

    听完寺田的解释，美加不禁歪起头。

    「你没听过吗。简单地说，就是非常省油的车子。」

    寺田苦笑几声，又继续解释下去。

    「要说它为什么能有今天的地位，那正是因为它贯彻了竞争式经营的原则。也就是故意推出同类产品跟其他车厂的车种竞争，突显自己的优秀之处。借由这种方式打击对手，不给对手喘息的余地，然后巩固自己的市场。」

    「喔喔……」

    美加感觉似乎有听没有懂。

    「哈哈，汽车的话题对女性而言可能太困难了。」

    寺田一边苦笑，一边说出失礼的言论。

    「我想想……啊啊，有了。如果是这个的话，女性应该也听得懂吧？」

    说着，寺田从西装内侧的口袋掏出一个随身听。那机器上头印着苹果图案的商标，是时下最流行的机种。

    「啊、这个我知道！」

    美加用力点头。

    「这家公司也一样。透过建立品牌形象，接连不断地推出新产品，打击其他的制造商，才有了今天业界龙头的地位。虽然还有其他国产大厂在日本保有独立的市场，不过从世界的角度来看，到底谁才是王者，任谁都能一目了然。」

    「哇啊，原来是这样呀！」

    「打倒敌人──如此简单且富有侵略性的战略正是它成功的原因。这次作战的目的也是如此。只要借由竞争，用实力打败其他店家，便能确保我们在这个区域的绝对优势。」

    寺田扬起嘴角。

    「这场比赛已形同是我们胜利了。他们根本没有在竞争中求生的意识。对付那种角色，我们根本不可能落败。」

    （唔──嗯……该怎么办呢……）

    周三放学前的班会时间，武词一个人在座位上沉思。无论如何绞尽脑汁，都始终想不到什么好点子。

    「起立──敬礼。」

    听到班长喊出口令，武词稍微慢了半拍跟大家一同鞠躬。班会结束后，大家开始把桌椅搬到教室后方准备扫除。

    明明是轨裤子弟众多的贵族学校，却没有聘雇专门扫地的工友。这全是学校的教育方针。就算生活富裕也必须亲力亲为──虽然校方的用意似乎是想教育学生这个道理，但对本来就不富裕的武词而言，却是一场无妄之灾。

    「唷──」

    前来向刚搬好桌椅的武词搭讪的男生名叫前园学，是自称武词挚友的家伙。

    「喔。」

    武词虽然出声回应，却完全没意识到他的存在。比起自称好友的家伙，现在他的大脑还有更重要的事情要思考。

    「干嘛，想事情啊？」

    「喔。」

    「怎么了，有什么心事吗？」

    「喔。」

    「这样啊。好吧，那我就陪你聊聊好了。怎么样？尽管说出来吧？」

    「喔。」

    「你光在那边『喔』来『喔』去的，谁听得懂啦──！」

    「喔。」

    「……话说今天轮到我值日。G，跟我换一下好不好。」

    「不要。」

    「为什么这种时候就有反应！」

    前园学吐嘈。

    「感觉没办法完全集中精神……到底为什么呢。」

    明明脑子里塞满了想法，却没办法专心思考。上次制作强弓兵的时候，明明就能完全投入的说。

    「你到底怎么了？真是的。」

    「没有啦，是我自己的私事。你快去打扫吧。掰。」

    「怼…难得我调查到天贺的新情报的说……」

    武词正准备转身回家时，前园学突然呢喃。

    「……嗯？」

    听到「天贺」两个字，武词下意识地停住脚步。

    「喏，最近天贺的样子不是怪怪的吗。感觉就好像有什么心事──」

    说到一半，前园学突然瞪大双眼。

    「──难道说，是你！该不会是你袭击天贺，对她做了比偷看内裤还要下流的行为吧！？」

    「才没有！那是什么飞跃性的逻辑啊！……不过话说回来，原来如此。有心事吗……」

    武词马上联想到答案。多半是为了对决的事。

    （可能是觉得自己也有责任……）

    佐希的个性太认真了。引发这么大的事件，她绝对不会假装事不关己、逃避责任。

    （看来我得好好振作才行）

    武词重新坚定决心。

    好不容易甩掉缠人的阿学后，武词来到一间便利商店。

    （还以为能找到一点灵感的……）

    他站在店内翻了一本又一本的杂志，却始终找不到什么有用的情报。

    （想找到好方法果然没那么简单）

    武词叹了口气，转身离开便利商店。

    「欢迎光临。」

    收银台内传来店员的招呼声。

    「请问有集点卡吗？」

    店员询问顾客。

    （……嗯？）

    这句话忽地勾起武词的注意。

    他转头瞥向收银台。

    只见一位貌似大学生的年轻男子，把一罐宝特瓶饮料放到结帐台上。接着青年从钱包抽出一张黄蓝色的塑胶卡。

    「感谢您的消费。」

    店员说着用卡片在机器上刷了一下。

    （啊──）

    武词用力吸了口气。

    「……就是这个！」

    来了！武词的脑中灵光一闪。跟那时候──跟促销惊爆御宅时，灵感忽然降临的时候一样。感觉就像全身被雷打到般，体内瞬间窜过一股莫名的能量。

    行得通吗？行不通吗？武词一动也不动地站在便利商店内，头脑开始急速思考。

    （……唔──嗯）

    材料不够。要判断这点子可不可行，他还需要更多情报。

    （好，去问问看吧！）

    最后，武词决定先回学校一趟。总之先问问佐希的意见。

    （事不宜迟！）

    武词全速冲向便利商店的出口。不等自动门完全打开，便迫不及待地钻出玻璃门。

    「阿武？」

    就在这时，一个声音叫住武词。

    「哎？」

    武词停下脚步，回头一望。

    「果然是阿武呀──！你刚刚去便利商店？」

    是蓝那。不知怎地，她看上去似乎很开心的样子。

    「那个，你现在要回去了吗。既然如此，要不要一起走？我想顺路去一家店逛逛──」

    「抱歉！我刚好有点急事要办！」

    难得她主动邀约，虽然有点过意不去，但武词现在根本没那心思。他只想赶快把刚刚想到的点子整理出来。

    「急事？」

    「是工作上的事啦。抱歉，我下次再补偿你。那我先走！」

    说完，武词便一溜烟冲了出去。

    「啊──」

    虽然蓝那似乎还想说些什么，但武词却完全没听见。

    （……唔，虽然来是来了）

    武词一脸呆然地望着空无一人的教室。

    （说得也是，怎么可能还在）

    在打扫完毕、空荡荡的教室内，武词一个人按着额头。

    （该怎么办呢……我又没有她的电话号码……）

    她肯定已经离开学校了。毕竟她又没加入社团，不可能没事留在学校──。

    （──不，等等）

    突然间，武词想起一件重要的事。以前留在学校调查制作强弓兵的资料时，自己曾经意外撞见佐希。

    （对了，说不定会在那个地方）

    然后，武词再次奔了出去。

    武词的目的地，是学校的图书馆。

    （在吗……？）

    他轻轻推开大门，悄悄踏入室内。

    （不在吗……）

    四处张望了一下，只见有的学生站在书架前物色图书，有的学生窝在字典和参考书后用功；还有的学生趁老师不在，躲在图书馆里玩手机。虽然还有不少人留在图书馆，可却似乎不见佐希的踪影──。

    「……啊！」

    武词的视线飘过服务台，忍不住低喊。

    「……？」

    坐在服务台后的图书委员──戴着眼睛的佐希一脸诧异地瞥向武词。

    「……」

    佐希看了武词一眼，接着缓缓起身。对坐在隔壁的学生悄悄说了几句话后，离开柜台走向这里。

    「……喏。」

    佐希走到武词面前，用下巴比了比大门的方向。到外面说──她大概是这个意思吧。

    武词点点头，开门离开图书馆。

    「怎么，找我有什么事？」

    佐希尾随武词走出门外，身体靠在旁边的墙上。

    004

    「是这样的，我刚刚想到了一个好点子。」

    武词开门见山，直接进入重点。

    「好点子……你是说ALTORIVER的那件事？」

    「没错。」

    稍微停顿一会儿后，武词侃侃说出自己想到的方法。

    「虎之卷的会员卡不是有集点功能吗？我想利用那个。」

    ──虎之卷会员卡。只需填写申请表就能马上办理，并可依照购物金额储值相应的点数。集满一定的点数后，就能兑换虎之卷独有的赠品或知名画师绘制的电话卡等奖品。

    「你想想，便利商店的集点卡不是有那种在特定星期购物就送双倍点数的活动吗？我们也可以用同样的方法啊。」

    也就是让客人觉得自己『赚到了』的作战。虽说是出于自愿，但光是一味地买东西毕竟太伤荷包了，所以用这种方式给予客人物超所值的感觉。

    「原来如此。」

    佐希先是点点头。

    「可是……那样没问题吗？」

    接着突然一脸担心。

    「随意变更现金集点的倍率，这不是我们可以决定的吧……？」

    「唔──嗯……」

    她说得有道理。一般来说，这种等级的企划都是由总公司决定，很明显已经超出普通店员的行政权限。

    「那我问问店长好了。」

    武词掏出电话，准备用简讯询问桃见。

    「……啊、对了对了。」

    这时他熊熊想起一件事。

    「能不能告诉我你的电话号码？」

    为免以后有什么紧急状况需要联络，还是先交换一下彼此的联络方式比较好。这么一来对彼此都会方便许多。

    「咦、咦？」

    没想到佐希却露出困惑的表情。

    「嗯？怎么了吗？……啊，难道你忘了带手机？」

    「不、这倒不是、不过……」

    佐希说着掏出自己的电话。

    「你、你等一下喔。」

    她用略为笨拙的动作慢吞吞地拨起手机。

    「……好了，红外线。」

    说完，佐希把手机伸向前。

    「喔喔。」

    武词也伸出自己的手机，把收信器对准佐希的红外线发讯埠。

    「嗯，OK。」

    记忆完毕。武词把手机收回口袋。

    「嗯？」

    佐希不知为何一直盯着手机的液晶萤幕，仿佛看得入迷了。

    「……那、那就这样吧。我还有图书委员的工作，先回去。」

    像是为了掩饰自己的失态，佐希忽然匆匆推开图书馆的门。

    「不用客气，还有什么问题的话尽管联络我。」

    进门前，佐希回头说道。

    「好，你也是。」

    武词若无其事地回答。

    「……！」

    佐希听了轻轻吸了口气，然后急忙跑进图书馆。

    （接下来──）

    武词继续待在原地，开始思考简讯的写法。

    （嗯──标题用『关于ALTORIVER一事』就可以了吧。然后开头就──）

    这时候，手机突然震动起来。只见萤幕显示着『店长』两个字。

    「……喂，您好。」

    瞄了一下周围，确定没有其他人后，武词小声接起电话。

    『喂喂～～午安啊～～』

    听筒另一端传来店长一如往常悠闲的声音。

    『呃～～刚刚ALTORIVER的人来过了～～比赛的规则已经决定～～』

    「是。」

    武词吞吞口水。不知道究竟会是怎么样的规则。

    『我告诉他们～～武词同学负责的是藤江Fantastic文库的商品后～～他们就提议用轻小说的销量来一决胜负了～～时限是这个月底哦～～』

    「……原来如此。」

    来这招啊──武词暗想。

    （不过也对，早就猜到他们会用这种方式了。）

    ALTORIVER开幕后，庵波店的营业额只有商业作品的部分受到影响。换句话说，在女性向和多媒体方面仍是庵波店略胜一筹，如果把这两项一并计入的话，对他们是压倒性的不利。

    （聪明人不打没有胜算的仗，那家伙八成会这么说吧）

    光是想像就令人不快。换言之，对方完全不把武词和其他负责商业作卖场的店员放在眼里。姑且不论经验尚浅的自己，但一想到连技术炉火纯青的佐希都被人轻视，武词便气愤难耐。

    『所以～～你那边如何～～？想到什么好方法了吗～～？』

    桃见问。

    「是的。」

    武词自信满满地回答。

    「我想到一个很棒的点子。」

    「好──」

    隔天的打工，武词情绪高昂、兴奋得不能自己。

    「真是的，你未免亢奋过头了吧？」

    见到武词的模样，佐希忍不住苦笑。

    「报告，海报全都印好了！任务完成！」

    园花抱着一捆全幅纸卷蹦蹦跳跳地跑来。

    「我看看……唔，感觉不错。」

    海报纸上用惹眼的字体印着『六月的每周六，凡持会员卡于本店消费，点数一律五倍计算！购买轻小说类商品一律十倍！』一行大字；标题下面则画着虎之卷吉祥物，小真黄高举会员卡的插图。

    「这插画果然很棒呢～～」

    桃见满意地点点头。

    她所说的插画指的正是小真黄的图案。这是特别委托当初设计小真黄的绘师，临时赶工闪电画好的成品。

    ──武词和桃见通过电话后，桃见立刻二话不说答应他的请求，跟上层展开交涉。

    由于从来没有前例，所以最后是以实验的形式将促销活动限制在庵波店，但大体上对武词的计划没有影响。

    （反正只要拿出成果就行了吧？）

    「确定实行后～～我也把活动消息公布在虎之卷的官网和推特上～～」

    桃见说道。

    「网友们的反应似乎很不错。毕竟以前很少举办类似的活动。不过却苦了总公司的网管大哥。」

    观月苦笑。

    「只用一句话就说服总公司，桃见店长简直霸气侧漏的说。」

    听到两人的对话，一乃不禁感叹。

    「店长是专业的，当然不一样啊。可别小看店长的发言权喔，再怎么说店长可是──」

    舞子得意洋洋地正想说明下去时──。

    「哎呀，舞子？」忽然，桃见的神色一变。

    「你想说什么呀？」

    一股惊人的霸气瞬间向四周爆散。

    「……没、没什么啦──对、对了，小的去看看西贩的货车来了没。」

    舞子不自然地草草结束对话，一溜烟逃离现场。

    （再怎么说店长可是……？到底是什么啊……）

    「武词同学？你还有什么疑问吗？」

    唰──霸气缠身状态的桃见转头瞪向武词。

    「没有、完全没有！」

    武词连忙摇头。

    「那我先去帮忙入库，收银台拜托你。」

    才刚开店，佐希便马上返回内场。

    「嗯，交给我吧。」

    武词刚点完头，佐希又忽然停下。

    「……那个。」

    她回过头。

    「对不起。都是因为我一时冲动，才害事情变得这么复杂……」

    脸上带着满满的歉疚。

    「别放在心上啦，是我自己想这么做的。」

    武词对她轻轻一笑。没错，这是武词自己的战斗。佐希根本不用为此自责。

    「……嗯。」

    说完，佐希也露出微笑──她的笑容看来十分开心，武词看着看着，胸口便忍不住小鹿乱撞了一下。

    「唔……好、好了。」

    武词重新整理心情，开始操作设在收银台边的电脑，播放店内的BGM。

    「好，『播放』。」

    操作介面非常简单。只要用播放软体打开MP3档案，按下拨放键就好了。

    『Ma&#8226;Ki&#8226;Radio！』

    音响流出轻快的旋律。庵波店的BGM主要是广播节目。

    『大家好，我是PERSONALITY的京前濑良。』

    『我是PERSONALITY的y野帷子唷──！』

    『请多指教嘎吼──！』

    两个明亮的女声──根据一乃所言，她们似乎是颇有名气的声优──在店内响起。

    （唔──嗯……）

    武词一边听着广播里幽默逗趣的对话，一边环顾店内。

    （果然减少很多呢……）

    跟以前比起来，来客数果然少了不少。

    （算了，反正才刚开店而已──）

    就在武词独自胡思乱想时，客人上门了。

    「欢迎光临。」

    他立刻出声招呼。那位客人把三本轻小说放到柜台上，分别是合格的雷吉欧斯第三、四、五集。

    「请问有会员卡吗？」

    武词问完，那位客人摇摇头，似乎没有会员卡的样子。

    「我知道了。」

    虽然觉得有点可惜，但武词还是迅速替他结帐。

    「感谢您的惠顾。」

    他微微鞠躬目送客人离开。没过多久，下一名客人紧接着到来，他买的也是轻小说。

    「请问有会员卡吗？」

    问完后，客人掏出会员卡。

    「谢谢。现在正值促销活动期间，消费累积点数是十倍喔。」

    武词一边解说，一边偷看客人的脸。听到有十倍点数的话……他应该会再多买一点吧？

    然而，这位客人竟毫无反应，只是慢吞吞地从包包里拿出钱包。

    （……奇怪？）

    武词感到不可思议。就算不打算加买别的东西，照理说也该露出「什么？十倍！？」之类的反应才对啊。

    （为什么会这样……？）

    ──然后，接下来的其他客人也一样。

    有不少客人买了轻小说。甚至有客人买了不少轻小说。然而，却完全看不出集点策略到底有没有效果。买了轻小说的，几乎都是平时就固定会光顾的常客。

    即使到了下午，这种倾向也依然没有改变。整体销量仍维持在平均水准。然而，却始终看不出促销效果如何。

    ──除此之外，还有另一个问题。

    「……师父，客人是不是变少了啊？」

    武词跟佐希在收银台换班，忙着巡视卖场替货架补货时，园花一脸忧虑地跑来问道。

    「……是啊。」

    ──客人比以前更少了。

    明明天气不差，最近也没有什么大型的活动，但今天卖场内的客人却空前地稀疏。

    「到底怎么回事……」

    肯定出了什么问题。明知如此，武词却无法前去调查，只能任由焦躁感一点一点地累积。

    「武词同学～～你差不多可以下班～～」

    所以，当桃见前来通知后，武词便二话不说匆匆奔回办公室。

    「辛苦了──怎么？出了什么事吗？」

    武词冲得太快，连办公室内的观月都吓了一跳。

    「您也辛苦了！」

    随口应答后，武词又急忙记录班表、收拾行李，再度匆匆离开办公室。

    他的目的地是──ALTORIVER。

    客人毫无预兆地骤减，一切的原因肯定在那家店。

    「──这是……！？」

    来到店门口后，武词不禁看傻了眼。

    「为什么会……」

    人、人、人──店门前挤满了人山人海。

    而且还不只是多而已。每个离开店门的客人手上，全都抱着大得夸张的纸袋。

    「这到底是怎么回事──」

    「……你果然也来了啊。」

    佐希悄悄走到目瞪口呆的武词身边。

    「你自己看吧。」

    说着，佐希把手机萤幕举至武词眼前。

    定睛一看，液晶萤幕上显示着ALTORIVER的官网。只见官网的首页写着大大的一行字。

    『ALTORIVER庵波店，人气总选举！』

    「听说他们替每家出版社的轻小说各安排了一位专任店员。而各家出版社的销量都会换算成专任店员的点数，然后比赛谁的点数最高。」

    「慢着慢着，给我等一下。那不就是──」

    就连与流行脱节的武词也略知一二，这正是某知名偶像团体常用的手法。

    「据说点数最高的店员，将会按照消费金额跟贡献度最高的客人约会，或是举办个人摄影会。」

    佐希叹了口气。

    「……可是，这也未免做得太过火了。网路上应该有很多人批评吧？」

    武词说完，佐希不禁苦笑。

    「我看倒也不见得。」

    佐希拨了拨手机，再次举到武词面前。萤幕上显示着推特的搜寻画面。

    喂www这根本是某偶像团体的骗钱手法wwww

    有人当热闹看。

    负责藤江书系的女生满可爱的耶？我也稍微贡献一点好了……

    有人兴趣满满。

    可以说宅店已经脱离了传统的架构，为商业买卖提示了一个新的概念。换言之买卖行为本身就是一种娱乐。（待续）

    也有人高谈阔论、展现自己的学识渊博。虽然每个人的留言都不一样，但都有一个共通点。

    「这难道……很受欢迎？」

    ──没错，整体上都是正面的回应。

    「嗯，看来正是如此。」

    佐希不甘心地说。

    「这完全超出我的预料。没想到他们居然会用那种手法，更没想到大家居然会照单全收。」

    她的表情十分沮丧。

    「……嗯。」

    武词点点头，除此之外他也不知该作何反应。

    「……那个，可以听听我的意见吗？关于集点活动的事。」

    「嗯，尽管说吧。」

    「我想……那恐怕没什么用。」

    ──其实武词也隐隐约约感觉到了。

    「不，这个点子本身很好。只是，该怎么说呢，会来虎之卷消费的客人……那个，可能根本不关心那种事。」

    「……原来如此。」

    如果是想要的东西，即便排除万难也会来买，但对没兴趣的东西，则完全不屑一顾，眼中只有自己想买的目标。无论东西昂贵也好、便宜也罢，对他们而言最重要的只有那份「想要」的心情。

    「嗯，你说得没错。」

    面对那种客人，就算折扣再怎么诱人也无法打动他们的心──不，这么说不尽正确。

    「打从一开始，他们就不在乎什么点数。」

    恐怕他们根本没意识到集点活动的存在吧。

    「还有，虽然我一直在犹豫该不该告诉你……不过点数加倍的活动，其实一点也不稀奇。比如Gamerd好像也有吉祥物角色生日时赠送两倍点数的活动。」

    佐希委婉地说。

    「那个……这种活动恐怕已经不新鲜了。五倍虽然听起来很多，但还是没法给人耳目一新的感觉──我想。」

    「……这样啊……」

    武词咬住下唇。虽然很遗憾，但看来他的创意还远远不到家。既然如此，究竟该怎么做──。

    「哦！这不是虎之卷的店员吗！真是奇遇！」

    就在这时，一个异常充满活力的声音叫住两人。

    「敬礼！」

    声音的主人是个挂着粗框眼镜的男性。他一见到佐希便恭敬地低头行礼。

    「咕哈啊！」

    然而下一秒钟，男人突然维持敬礼的姿势往前摔了个狗吃屎。似乎是被人从后面踹飞的。

    「一瞬间看到花田了。」

    对男人使出必杀一击的，是个外表看来有点严肃的女性。

    （嗯……？）

    眼前的光景仿佛在哪里见过。没记错的话，这两个人不就是──。

    「……啊，是Malonbooks的！」

    没错，就是Malonbooks的店员。之前和园花一起做田野调查的时候，他们曾在店门口表演过精彩的实境相声。

    「是你～～～～！」

    看见武词的脸，男人立刻冲上前来。他是叫汤川太地对吧？因为那时他报过自己的姓名，所以应该没记错──。

    「咕唔唔唔！？」

    但现在根本不是慢条斯理地分析的时候。太地毫无预警地勒住武词的脖子。

    「你不是那个对幼女伸出魔爪的变态吗！恶灵退散恶灵退散！」

    「等等，我根本没碰过她好不好！话说不能呼吸了！我不能呼吸了啦！」

    不愧是体格高大，连握力也比常人强的太地。武词感觉自己的脸正快速涨成猪肝色。

    「就说了给我放开人家──」

    那名外表严肃的女性──好像是叫由良的样子──狠狠踹了太地一脚。

    「哦喝！」

    太地跌飞出去，总算放开武词。

    「请、请问……两位也下班了吗？」

    佐希对二人问道。大概是因为看到武词被揪住的模样，佐希的语气罕见地有点畏惧。

    「嗯哼！」

    太地得意洋洋地应声。

    「别用奇怪的声音回答。恶心死了──」

    由良又踢了一脚。

    「唔喝哦哦！」

    「那个……他刚刚真的飞出去了耶，不要紧吗？」

    「不劳费心，那在我们这行可是无上的褒奖。」

    武词战战兢兢地问。太地一边回答，一边摇摇晃晃地从地上爬起。

    「所以，你们两个来这儿做什么？」

    由良转向武词和佐希。

    「我们是、那个……」

    佐希支吾其词，眼神飘向ALTORIVER的方向。

    「喔──侦查敌情啊。」

    由良苦笑。

    「哼──！人气未免太高了！我要上诉！」

    太地一脸愤慨。被人这样拳打脚踢后还能这么活蹦乱跳，真是生命力顽强的家伙。

    「省省吧，由你担任原告的瞬间，我们就已经确定败诉了……那就这样，我先回去了。你们也辛苦！」

    由良潇洒地挥挥手，转身离去。

    「说得也是，我们走。」

    太地也跟着由良的脚步离开。

    「别擅自跟过来。」

    「嘎噗哈！……好、好过分……明明都是去同一个车站搭车的……」

    「给我绕路去，上班时间外不准进入我半径二十公尺内的范围。」

    「请、请问……」

    武词打断两人杀气腾腾的相声。

    「嗯？有什么事？」

    由良转向武词。

    「态度居然差这么多……难道长得帅就是正义吗……」

    「别在旁边说些意义不明的话。」

    听到太地的咕哝，由良再次把他踹飞。

    「请问那家店……你们怎么看？」

    武词询问由良。

    「嗯──」

    由良皱起眉头，稍稍沉思了一会儿。

    「说实话，感觉不是很好呢。」

    「嗯哼。」

    太地点头附和由良。

    「你到底在『嗯哼』个什么东西啦？给我像正常人一样好好说话！」

    「果然，你们也被他们打败了？」

    武词继续询问正踢出不知第几脚的由良。

    「没有啊。」

    她毫不迟疑地回答。

    「咦──」

    武词忍不住吸了口气。

    「嗯嗯。不如说，根本没理由输给他们。」

    被踢翻在马路上的太地重新爬起。

    「萝莉控同志，今天你有上班吗？」

    「嗯，有……」

    武词马上回答太地的问题，甚至忘了抗议自己被叫成萝莉控的事。

    「那么虎之卷今天有客人光顾吗？」

    因为，太地的态度突然大幅转变。

    「嗯……」

    「虽然比平常减少，可还是有客人对吧？」

    ──他的模样跟刚刚完全不同，仿佛变了个人。

    「既然如此，我们就没有输。不管出现多么强力的对手，不管面对多么强大的敌人，只要还有一个客人愿意光顾，直到最后都不能放弃。」

    ──真要形容的话，那就是信念。

    「我们绝不能背叛那些支持我们的客人。」

    ──武词在他身上看到了深深的信念。

    「真受不了，明明是只肥猪还这么装模作样。」

    但这次由良没有出手。看来，她也由衷认同太地的话。

    「呼……」

    然后太地一脸无奈地耸耸肩。

    「不好意思，由良同志。吾辈的好球带只到十五岁，就算你爱上我，我也无法回应你的感情……不过，如果你只想共度一夜春宵留个回忆的哦噗啊啊啊！？」

    话还未说完，太地便惨遭至目前为止最惨烈的一阵暴打。由良面无表情地用全身的力量将太地摧残得体无完肤。

    「……原来如此……」

    武词无视一旁的惨剧，怔怔站在原地。

    「……说得也是！」

    太地的一席话深深撼动了武词。

    「多谢你的教诲！真不知该怎么报答你才好……！」

    武词不禁深深鞠躬。

    「哼，报答什么的就免了。」

    太地倒在地上轻轻一笑。

    「不过嘛，我想想。如果你无论如何都想表达感谢之情的话，就给我你们店里那个可爱萝莉的照片──噗咕！」

    「真的非常抱歉，我会负责送这家伙去垃圾回收场的……话说这家伙也太重了吧？平常到底都吃些什么啊？」

    由良拖着失去意识的太地，缓缓离去。

    「……呐。」

    目送由良的背影渐渐远去后，武词对佐希说。

    「我想重新再来一次。」

    这句话，有一半也是对自己说的。

    「胜负现在才要开始。」

    武词如此宣言。

    「……嗯。」

    佐希微笑。

    「加油喔……嗯嗯，不对。」

    她摇摇头，纠正自己的台词。

    「一起加油吧。」

    「呵呵……」

    不远外，观月静静凝望两人的身影，脸上泛起一抹微笑。

    「哎呀～～小月～～你在这种地方做什么～～？」

    「噫！？」

    身旁突然冒出说话声，观月忍不住尖叫。

    「哎呀真可爱～～你在录影呀～～」

    说话的人，正是桃见。

    「真是的，请别吓人好吗。」

    观月孩子气地嘟起嘴。

    「你就这么在意吗～～？他们两个～～」

    「……是啊。」

    听到桃见这么问，观月点点头。

    「我担心他们见到ALTORIVER的盛况，可能会因此大受打击。所以本想说些什么鼓励他们的。」

    「不过～～没想到被别人抢先一步了呢～～虽然只是只神猪～～不过他说的的确没错～～可惜没机会出场了呢～～？」

    桃见若有深意地笑了笑。

    「也罢，这结果倒也不坏。」

    观月苦笑几声，抬头望向天空。尽管日落时分已过，夕阳却仍悬垂在山边。看来夏天的脚步又近了。

    「要是由我或店长开口，他们恐怕只会『是，店长说得对』地直接接受，放弃用自己的力量思考。」

    「也对～～虽然能得到他们的信赖不是坏事～～但要是变成那样就伤脑筋了～～所以，这次得好好感谢汤川才行呢～～虽然是只神猪～～」

    从刚才开始，桃见便一直语中带刺。

    「……以前被他说过『伪装成萝莉的老太婆不是我的菜』的那件事，你还在记恨喔？」

    观月似乎看出桃见的心事，开口问道。

    「呜呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼。」

    桃见的身体散放出浓烈的杀气。

    「啊哈哈……」

    观月苦笑。

    「……你打算又把这个难题丢给他吗？」

    接着，观月突然询问桃见。

    「就算是我，也完全没想到ALTORIVER会用这种战略。老实说，这挑战对他可能太沉重了。」

    「其实我也不是没有考虑过～～」

    桃见停止放出杀气，用手指按着下巴。

    「不过看到他们刚刚的样子，我也下定决心了～～直到武词同学自己说出放弃为止～～就继续交给他吧～～」

    「原来如此。」

    「嗯嗯～～武词同学最大的优点～～就是即使是乍看超乎常理的想法，也能勇敢付诸实行～～所以只要能克服中途遇到的困难～～就一定可以创造新的机会～～」

    然而，桃见说到一半，突然垂下眼睛。

    「……只是，这恐怕会为他带来很大的痛苦也说不定。毕竟跟拥有压倒性实力的对手战斗，远比想像中要辛苦多了。」

    回到家后，武词打开电脑、连上网路，四处乱逛寻找灵感。

    （唔──嗯……）

    然而，灵感似乎没那么容易找到，唯有时间一分一秒地逐渐流逝。

    （明天也要打工呐……）

    看看时钟，已经凌晨两点了，再不睡可不行。

    （嗯……？）

    但就在这时，武词忽然瞥见一则令人在意的文章。那是某家经济杂志的官方网站，文章内容正好在讨论偶像『总选举』的商业手法。

    （看看好了）

    看完这篇就睡──武词一边心想，一边用滑鼠点开连结。

    『重点就在于粉丝和偶像交流的双向性。在过去，偶像一如字面的意义，是高不可攀的存在。对粉丝而言不仅遥不可及，连给予水分和肥料也没办法，只能远远地守候他们。

    而此类手法改变了这个现实，粉丝们可以用自己的力量决定偶像的未来，不仅仅只是漫无目的予以支持，甚至可以直接影响偶像。而那种参与感正是动力的来源──』

    「……就是这个！」

    武词不自禁地喊出声。那种灵光一闪的感觉又来了。

    「很好、很好……」

    他完全忘了时间，开始埋头整理脑中的构想。

    「……这次、一定行得通！」

    「……我说，你这次又怎么了啊？」

    隔天早上一看见武词的脸，佐希立刻这么问道。

    「嗯？」

    「总觉得你的眼神异常闪闪发光的说。」

    「……嘿嘿，没有啦。」

    武词搬出一个大箱子。

    箱子的顶盖打了个小小的孔洞，从侧边完全看不见里面是什么。感觉很像投票箱或学生会办公室外常见的意见箱。

    「这是什么？」

    佐希歪着头问。

    「这是用来放问卷调查表的。对了，店里不是有个专门放会员卡申请书的台子吗？我想把这个摆在那里。」

    武词首先说明箱子的用法。

    「……ALTORIVER的做法之所以能吸引客人，就是因为『参与感』。偶像的总选举也是一样的道理。只要花钱购买CD，自己喜欢的偶像就能更加活跃──正因为如此，粉丝们才愿意拿出大把大把的钞票。」

    接着，开始解释自己的目的。

    「我也想借用同样的手法。不过，我又不希望对作品做出失礼的事。我要贯彻尊重每一本小说的信念，于是就想到了这个方式。」

    武词借用了自己的经验。上次他之所以能为了设计陈列区付出那么多努力，都是因为对作品的爱。

    「想要诉说自己对作品的爱；想要把自己所爱的作品推荐给别人。我认为每个人心中都藏着同样的心情。」

    「……真是败给你了。昨天才被打倒而已，今天居然又马上想到新的点子。」

    佐希苦笑。

    「虽然你昨天说了一起加油，但我想你恐怕短时间内很难马上振作，还担心你是不是仍在烦恼，不过看样子是我白操心了。」

    然而，武词的构想倒也不是完全没机会。

    「……你担心我？」

    被武词一问，佐希才惊觉自己说错了话。

    「谁、谁担心你了！……对了，我是担心你一个人钻牛角尖妨碍到工作表现！就只是那样而已！」

    她红着脸大喊。

    「喔、喔喔……」

    武词被她的气势吓到，微微点头。

    「怎样！？怀疑啊！？」

    结果佐希反而更加恼羞成怒，召唤出大声公。

    「又来了！拜托你别拿那玩意儿乱挥，很危险耶！」

    「早安啊～～你们两个～～大早就这么有精神呀～～」

    两人正闹得不可开交时，桃见悠哉悠哉地走了过来。

    「啊、店长。您现在有时间吗？其实我──」

    武词立刻把自己的新构想告诉桃见。

    「哼嗯哼嗯～～原来如此～～」

    听完他的说明，桃见浅浅一笑。

    「不需要一一征求我的许可也没关系喔～～你就照自己的意思尽管大胆尝试吧～～」

    「是！」

    ──能被店长如此信赖。武词打从心底感到欣慰。

    「谢谢您的惠顾。」

    武词对来店消费的客人满怀诚意地道谢。在现在的情况下还愿意来光顾，武词能做的便只有致上自己的感谢之情。

    接着，他用眼角余光瞥向旁边的柜台。台面上放着早上准备好的箱子，以及写着「用您的宝贵意见，一起塑造虎之卷卖场的未来！」的POP字卡──这是武词熬夜才想出来的文案。

    （唔──嗯……好像没那么简单呐……）

    目前为止，还没有半个客人投稿。虽然有人好奇地停下来，但实际上却没有一个人填写意见。

    （也对，填写意见调查表的确是很麻烦）

    就算询问客人的意见，大多数的人也没办法轻易想到该如何下笔。说不定大家会先回家写好意见，下次才带过来──。

    （……哦？）

    就在这时，一位客人走到柜台前，拿起放在箱子旁的原子笔。那是个年纪比武词略长的年轻男子。

    （来了来了来了！）

    武词暗自握拳，偷看青年的动作。

    青年在纸上写了几句话后投入箱子，接着独自偷笑了一下，转身离去。

    （唔哦哦……）

    他好像写得很开心的样子。作为这个点子的发想者，武词简直太感动了。

    （快点、好想快点看看内容啊……）

    武词拼命压抑焦急的心情。

    ──然后，到了午休时间。

    「……唔──嗯。」

    办公室的角落，武词坐在桌前望着意见箱沉思。

    「……唔嗯──唔嗯──」

    真的要拿出来的时候，他反而紧张了。

    （仔细想想，我还是第一次当场观看别人的反应……）

    强弓兵那次，他是事后才透过手机得知大家的回响，跟这次的情况又天差地远。

    （没想到会让人这么紧张……）

    「师父──您辛苦──」

    就在武词犹豫不决间，园花蹦蹦跳跳地跑来。

    「您怎么啦──？」

    看到武词的模样，园花一脸不解地问。

    「没有啦，只是我想看看客人写的意见……却又没有勇气拿出来。」

    武词苦笑。

    「唔嗯唔嗯──……啊、有了！」

    啪！园花用力合起双手。

    「由我代替师父念给您听吧！这样就没问题了！」

    「哎？不、这有点──」

    武词正想阻止。

    「我听不到──！」

    但园花早已一口气掰开箱子，取出里面的纸条。

    「来吧！我要念──！G──我看看……哎？」

    园花的目光扫过纸张，表情突然改变。

    「这是──」

    「怎、怎么了？」

    那反应感觉不太对劲。

    「只、只是涂鸦而已啦！嗯！还是丢掉别看了吧！」

    园花慌慌张张地说，打算把纸条揉成一团。

    「喂喂喂，怎么可以乱丢？这可是客人宝贵的意见耶。」

    武词急忙从园花手中夺回纸条。

    「啊──」

    园花不知为何一脸不安。

    「到底写什么啊，真是的。」

    武词歪着头，视线飘向纸条。

    「唔──」

    接着当场愣住。

    『因为生意输人就向客人求救哭哭喔wwwww你们难道没有半点专业人士的矜持吗──？wwwww我看还是收一收砍掉重练吧wwwww』

    「……呜……」

    真的、真的，连一个字也说不出口。费尽心思才想出来的点子，竟然被人抱着半好玩的心态愚弄──武词内心的冲击，简直无法用言语表达。

    「辛苦了──……嗯？发生什么事了？」

    值完早班回来休息的佐希，一脸惊讶地跑了过来。

    「你们的脸色怎么这么差？」

    「啊，佐希姐姐……」

    园花跑到佐希身旁。

    「其实是师父的意见箱……那个……」

    「……原来如此。」

    佐希光靠短短几句话便马上理解情况，缓缓走到武词身边。

    「借我一下。」

    她从武词手中抽过纸条，快速瞄过一遍。

    「……」

    读过内容后，佐希也变了表情。

    「……呼。」

    佐希忿忿地吐了口气，然后当场撕掉纸条丢进垃圾桶。

    「像这种东西，要是一一放在心上的话可会没完没了的。」

    她走回武词旁边，轻轻说道。

    「当作没看到就行了，给我对自己的想法有自信点。」

    语气比平时还要更加直接。

    「……啊啊。」

    于是，武词总算稍微打起精神。

    「可是，你自己想想看。虽然这乍看之下只是单纯的挑衅，但同时也代表我的心意根本没有传达给大家，看来我得在这方面多下点功夫才行。」

    武词突然觉得自己好像在说风凉话。

    「只要把我的心意正确传达出去，客人们一定也会理解。」

    ──然而到底该怎么做才能达到这目的，武词脑中完全没有头绪。

    结束一天的工作后，武词再次来到ALTORIVER的店门前。

    那里今天也是大排长龙。客人大批大批地上门，大批大批地消费。

    （可恶……）

    武词在心中呻吟。就在这一分一秒间，彼此的差距肯定仍在不断拉开。再不快点想出对策的话，就真的永远追不上了──。

    「哦呀，真是稀客。」

    ──这时，一个现在最不想听到的声音叫住武词。

    「不知您大驾光临有何贵事。难不成，您也是来买东西的吗？」

    来者正是寺田。他脸上带着游刃有余的笑容，从容地望着武词。

    「哈哈，怎么可能。」

    武词忍住烦躁的心情，勉强挤出笑容。

    「贵店的情况如何啊？」

    寺田问道。

    「我们的情况……」

    该怎么回答才好。不想说出实话。可是，也不想用谎言带过。

    「哈哈哈，别放在心上。现在才刚开始而已，最终的数字还很难说呢。」

    仿佛看透武词内心的纠结，寺田突然笑道。他的表情简直像在宣告不论武词如何隐藏，一切仍逃不过他的法眼。

    「……」

    不甘心。可是，又找不到反击的话语。

    「不过这段期间我还未拜访过贵店，所以不太清楚情况就是了。」

    寺田说着再次得意地笑了。

    「因为贵店的经营之道，丝毫没有参考的价值呢。」

    他用那笑容毫不留情地践踏武词的尊严。

    「算了，请你们好好加油。我可是非常期待喔？就让敝店拜见一下吧，究竟何谓动漫店员的矜持。」

    「可恶……」

    回到自己的房间，武词呈大字形瘫在床上，嘴里不知骂了第几次脏话。

    ──除了望着寺田的背影外，他什么也做不到。

    要追上去痛殴他、狠踹他一顿是很简单的事。不过那样根本没有意义。武词不是街边的小混混，而是动漫专卖店的店员。一旦使用暴力的话，就是自己输了。

    因此，他只能用成果来洗刷自己受到的屈辱，这点他心知肚明。

    （可是，该怎么做……）

    虽然知道，却无计可施。尽管有打倒寺田的决心，武词却找不到发挥这份决心的手段。

    ──只有决心是赢不了的，这就是现实。

    他的脑海浮现佐希的脸。还有园花、桃见、以及虎之卷所有人的面庞。

    （明明大家都对我充满期待……）

    不论武词失败多少次，都没有任何一个人责备他。大家都相信武词一定能做到，把希望寄托在他身上。

    所以，他一定要想办法回应大家的期待。可是到底该怎么做才好──。

    （又回到原点了）

    思考了半天，结果又回到最开始的地方。不知道已经重复了多少次。从刚刚开始，他的思绪就不停在同一个地方打转。

    （干脆先泡个澡吧……）

    看来还是转换一下心情比较好。以他现在的状态，就算再怎么思考也想不出解决方法。

    念及至此，武词一口气跳下床。同一时间，房里响起一阵嗡嗡嗡的震动声。似乎是调成震动模式的手机在响。

    （……是蓝那啊）

    武词瞄了一下萤幕，原来是蓝那打来的。

    「喂喂──」

    总而言之先接电话再说。

    『啊、喂，是阿武吗。』

    听筒另一端传来蓝那的声音。

    『是这样的，上次我不是去你家做饭吗？我不小心有东西忘在你那里了。』

    「喔──这样啊。是什么东西？」

    真难得，想不到连一向细心的蓝那也会掉东西。不过任谁都有健忘的时候，也不能怪她。

    『那个嘛，其实是揽拌用的勺子……』

    说到一半，蓝那突然打住。

    『……呐，阿武。发生了什么事吗？』

    「哎、不……没有啊？」

    （为、为什么？）

    武词不禁动摇。只不过在电话里聊了几句而已，为什么会被她发现？

    『哼──嗯……』

    蓝那哼了一声，稍微沉默了一会儿。

    『嗯，我明白了。勺子的事就先忘了吧，掰掰。』

    「哎、等等、喂喂？」

    然后，本以为她还要说什么，没想到电话突然挂断。

    （什、什么啊？）

    武词完全搞不懂是怎么回事。

    （……算了，不管那么多。先想想该怎么打倒ALTORIVER）

    于是武词继续开始思考打工的事。

    （……唔──嗯……）

    然而，现在脑中一点想法也没有。就在武词烦恼之际，门铃突然响起。

    「……嗯？」

    看看时钟，已经晚上十点了。这种时候会是谁？

    「来了来了……」

    总而言之先应门再说。武词离开房间、走下楼梯，从对讲机的萤幕查看门外的情况。

    「……蓝那？」

    映在画面上的，是蓝那的身影。她只在T恤上披着一件外衣，穿得十分单薄。

    （都这么晚了，居然只穿这样就跑来……）

    未免也太不懂得照顾自己。如果是为了遗失的东西，明明只要跟他说一声，让他明天带去学校还她就好了。

    （总之得先开门）

    总不能让她一直站在门口，于是武词走向玄关。

    「真是的，你到底在做什么啦？」

    武词一边呢喃，一边打开大门。

    「是要拿东西吗？如果是为了那个的话──」

    「打扰了──」

    不料蓝那二话不说便跑进门内。

    「哎？什么？」

    她脱去鞋子，迳自进入武词家中。

    「喂、喂！蓝那。你到底──」

    蓝那对武词的话充耳不闻，直接爬上楼梯。

    「慢着，我叫你等一下！」

    武词慌慌张张地追在后头。

    「唷咻。」

    一进入武词房间，蓝那立刻在床上坐下。

    「来聊聊吧，阿武。」

    说完，蓝那一脸认真地转向武词。

    「聊聊？三更半夜是要聊什──」

    「当然是阿武刚才在烦恼的事呀。」

    「……」

    武词无语。

    「……你、你说什么啊。我才没有烦恼──」

    「你以为我没发现吗？」

    蓝那眯起眼睛。

    「在电话中听到阿武的声音时，我马上就知道了。你遇到了什么让你很不甘心的事情对不对？」

    「唔……」

    一旦出现这种反应，就不可能再瞒下去了。蓝那眼神中充满确信。

    「……」

    武词紧抿嘴唇，逃开视线。这反应虽然有点孩子气，但除此之外，他不知道该如何面对蓝那。

    ──说出实情的话，一切都会轻松得多。武词也明白这点，但是他说不出口。因为一旦开口，感觉就再也停不下来。这种沉重痛苦的心情将会一口气溃堤。

    「……无论如何，都不愿告诉我吗？」

    蓝那的声音有些寂寞。

    「既然如此，那就算了。我也不想硬是打破沙锅问到底……可是、可是啊。」

    蓝那忽地沉默。想开口，却又说不出口。就是那种感觉。

    时间悄悄地流逝。最后武词终于忍耐不住静默，抬头望向蓝那。

    ──两人的视线交会。蓝那左右异色的双眸静静地注视武祠。

    「我……想成为阿武的力量……阿武现在的工作，老实说我一点都不了解。我能做的或许就只有倾听而已。可是，即使只是聊聊，阿武一定也会轻松一点。」

    蓝那微笑。她的神情──是那么地平静，充满慈爱。

    「所以你不必顾虑我，把一切都发泄出来吧。我会全──部──为你承担的。」

    「──我、我……」

    回过神时，武词已情不自禁地张开嘴巴。

    然后，他释放了一直以来压抑的一切。包括虎之卷被人嘲笑的不甘心、无法回应大家期待的焦虑、以及一次又一次败给寺田的懊悔。

    蓝那毫无怨言地把它们全都听完了。她时而颔首、时而附和，一字一句地默默听到最后。

    「……我一直以为、以为自己是与众不同的存在。但那或许只是我自己一厢情愿而已。」

    接着，武词终于说出连自己先前也一直没发现的真心话。

    「其实我，根本就想不出厉害的点子。我……我、该不会、比自己想像得更……更平凡──」

    说到这里，武词便没法再说下去。

    「──哎？」

    因为蓝那忽地跪起，紧紧抱住武词。

    「谢谢你。你总算愿意告诉我了呢。」

    蓝那把武词的脸用力埋入自己的胸口。

    「……唔唔！」

    尽管武词不停挣扎，蓝那却始终不放手。

    「你一直都很难过对吧？很痛苦对吧？不过，已经不要紧了。」

    然后徐徐地，武词放松身体，脑中渐渐变得一片空白。

    「不需要一个人拼命，也不需要忍耐。直到那份痛苦的心情消失为止，我都会一直让阿武撒娇哦。」

    005

    ──就在意识即将完全消逝在蓝那的话语中时，武词赫然清醒。

    「──不、不可以！」

    武词一边大叫，一边从这温暖过头的牢狱中挣脱。

    「哎呀呀？」

    原本跪着的蓝那一屁股倒回床上。

    「虽、虽然很感谢你的好意──可是不行。」

    蓝那的声音真的很舒服。如果照蓝那所言忘掉一切的话，一定会变得很轻松吧。

    「那样的话，我就真的再也无法振作了。」

    然而，那终究只是逃避罢了。

    「我绝对不能在这种时候逃避。」

    没错，逃避解决不了任何问题。

    ──脑海浮现Malonbooks店员的话语。只要还有一个客人愿意光顾，他就绝对不可以背叛他们。要是在这里放弃的话，就等于背叛了他们的信赖。

    「……嗯，你合格了。」

    蓝那看着说出这番话的武词，露出微笑。

    「虽然让变成废人的阿武一直撒娇下去也很吸引人……不过，阿武果然还是帅气的时候最棒。」

    她的表情有些寂寞──却也有些高兴。

    「好了，事情的经过我大概了解了。」

    说着，蓝那用手指按着下巴。

    「既然如此，明天要不要跟我──一起去宾馆（hotel）住一晚？当然，只有我们两个人。我保证你一定会打起精神哦？」

    然后，她如此问道。

    「怎么啦，你今天好像怪怪的。」

    友人的吐嘈可真是一语中的。

    「哪哪哪哪有什么奇怪的？」

    「口齿不清、眼神闪烁、呼吸急促、眼白布满血丝，再加上额头不停冒汗。」

    用外科医生的语调好心地一一替武词分析完后，友人阿学得出结论。

    「如果这样还不算怪的话，就算天下红雨也没什么稀奇的了。认识你这么久，我还是第一次看到你这模样。」

    但武词立即否定。

    「不，我很冷静。冷静得就像火山爆发一样。」

    「完了，这家伙没救了。」

    「啊、阿武！」

    就在两人持续着毫无意义的对话时，一个声音突然插入。

    「哦啊啊！？」

    武词发出歇斯底里的尖叫，从椅子上跌落。

    「你怎么了啊？」

    声音的主人──也就是武词动摇的根源，蓝那，眨了眨眼睛。

    「虾、虾米都……我什么都没想喔！」

    尽管努力装出平静的模样，但武词一开口就咬到螺丝。

    「……有点可疑？」

    阿学皱起眉头。

    （糟了……！）

    这个男人可是校内知名的八卦广播电台。要是被他发现自己烦恼的理由，武词就算跳到马里亚纳海沟也洗不清了。

    「我去一下厕所。」

    总而言之先逃离再说。于是武词使出万年通用的借口离开现场。

    「那个，阿武。」

    尾随武词前来的蓝那出声叫住他。

    「……干、干嘛？」

    武词一边回答，一边东张西望地窥视周遭的情况。

    「你不用这么小心也没关系啦，我想附近应该没有别人了，毕竟这里可是体育仓库的后面耶。」

    「……」

    这么说也有道理。然而，武词始终冷静不下来。

    ──要不要一起去宾馆？

    蓝那的那句话不停在脑中盘旋。

    （OK，现在正是我体内的冷静之魂该苏醒的时候）

    武词深呼吸一口气。虽然在脑中想出这种奇怪台词的当下，自己就已经跟冷静两字扯不上关系，但总而言之还是先冷静下来再说。

    （听好了，首先要正确地掌握当下的状况，然后才能研拟对策）

    先确定自己该采取的行动，接着再来思考要如何付诸实行。

    （现在最需要是时间……！也就是正确把握状况，然后研拟对策的时间！）

    尽管对话没有半点进展，但至少已经确定了目的。

    （换言之，就是争取时间──）

    「对了对了。关于去宾馆的事……你今天有空吗？」

    看样子，他似乎连争取时间的时间都没了。

    虽然武词曾在世界各地旅行，造访过各式各样的地方，但他却从未体验过日本的『那种』住宿服务。

    （怎么办、怎么做……我的命运……！？）

    于是乎，武词陷入惊恐的状态。

    （那种地方……床铺真的会一边旋转一边上下摇照明全是粉红色浴室隔板全是透明玻璃吗……！？）

    从同人书刊中学会的八成有些偏颇的知识，此刻正如惊滔骇浪般在脑中翻滚。

    （怎么办、怎么做、我的命运究竟会何去何从……！）

    「到了喔，阿武。」

    正当武词的思绪又回到原点时，蓝那的声音传入耳中。

    「到、到到到到到了吗！」

    武词用沙哑的声音回答，仰望眼前的建筑。

    「……咦？」

    然后，瞬间愣住。

    ──虽然没有实际踏足过，但武词曾在外面看过几次。照理说，那种地方通常不是外观气派地夸张，要不就是突兀地鹤立鸡群，或是装潢得非常惹眼，再不然就是故意盖得异常不起眼才对。

    ──至少他从从没看过如此高级、豪奢的宾馆。

    「这里、是……？」

    「饭店（hotel）啊？」

    蓝那一脸莫名其妙的表情。

    她说的没错，这里的确是宾馆（hotel）。不过这里却是一看就是三星或五星的豪华大饭店。

    「哎、不、可是……」

    一辆外观看上去十分高档的进口车停在饭店门口，轿车的主人一走下车，带着白手套的服务员立刻上前迎接。一位看来大概是来日本谈生意的白人男性，从容地走过武词身边。他的后面还跟着另一位戴着墨镜和宽沿帽的女性，那应该是乔装过的女艺人吧？

    （这到底是……？）

    「……啊。」

    蓝那看着一脸困惑的武词，突然呜呼呼地微笑。

    「阿武，你该不会是想到别的hotel了吧？」

    「哎哎哎！？」

    武词的喉咙喷出尖锐的叫声。

    「讨厌啦，阿武你真是的。」

    蓝那说着轻轻窃笑。

    「你、你……难道早就知道……！」

    难道之前那种暧昧让人误会的态度，都是为了恶整自己而故意装出来的吗？

    「谁知道，你说呢？」

    恶作剧似地丢下这句话后，蓝那迳自走进饭店。

    「喂、喂！等等！」

    武词慌慌张张地追上。

    「哦喔……」

    一踏入饭店内，武词立刻被眼前的景象震慑。

    ──里头的装潢，比外观所见更加豪华。

    所有的家具和陈设，无一不尽豪奢之能事。但另一方面，却又没有那种让人感到低俗的土豪气息。可说是如假包换的高级饭店。

    「你等我一下喔。」

    蓝那对武词说完，独自走向服务台。

    （真厉害……）

    望着蓝那的背影，武词忍不住感叹。跟被现场气氛吓傻的武词不同，她看起来完全无动于衷。明明身上穿着学校制服，她却能处之泰然，完美地融入周围的气氛。

    （不愧是大户人家的千金）

    武词正感慨间，蓝那又走了回来。她的身旁多了一个饭店小弟，大概是负责接待的服务生。

    「那我们先去房间吧，在六十楼喔。」

    「哦喔……」

    一踏入房间，武词立刻被眼前的景象震慑。

    「你的反应跟在楼下时一模一样呢。」

    蓝那笑道。

    「不，因为这真的太……」

    宽敞的房间内，充满了高贵大方的气息。无论哪个形容词都跟武词的人生离得十分遥远，令他感到浑身不自在。

    「高级饭店六十楼的房间，简直像异世界一样……」

    房内摆着两张放着大枕头的单人床，旁边还妆点着窗帘和桌子之类的家具。不论哪样很明显都是相当于武词几个月伙食费的高级品。

    室内温度不会太热也不会太冷，不会太凉也不会太暖，可说是绝妙的气温。

    「阿武以前在世界各地寻宝的时候，没有住过这种地方吗？」

    蓝那在其中一张单人床坐下，对武词问道。

    「没有。我们住的都是更……该说是木造房屋吗……总之都是些可疑人士经营的可疑旅馆……」

    「啊，你说的该不是会那个吧？就是电影里常看到的，老板会一边说『好好享受你的客房服务吧』一边突然拔枪的那种？」

    实际上，武词还真的遇过那种事。那是一间位在摩加迪休小巷里的旅店。要不是老妈反应够快，把身上的烟幕弹通通丢出去，武词一家恐怕早就被列入失踪外国人的名单内了。

    「哇啊，好羡慕喔。」

    听完武词的故事，蓝那的眼睛不禁闪闪发光。

    「不不不……等你被人用枪口指着的时候，就不会说出那种话了。」

    武词苦笑。

    「……算了，先不提那个，倒是我有件事想问你。」

    来到饭店房间后，武词才总算想起这件最重要的事。

    「我们来这里做什么？」

    再当然不过的疑问。特地带自己到这种高级饭店来，蓝那到底想做什么？

    「这个嘛──」

    蓝那一指按着下巴，眼神四处游移。

    「因为我觉得来这里的话，一定能帮上阿武的忙呀。」

    「帮上我……？」

    武词完全摸不着头绪。

    「呵呵──」

    蓝那眨眨眼望着武词，露出意味深长的微笑。

    「总之，我们先去吃饭吧，我有点饿了呢。」

    蓝那突然说道。

    「啊啊，说得也是……时间也差不多了。」

    武词拿出手机看看时间，已经到吃晚餐的时间了，窗外也早已一片昏黄。

    「话说，这里的景观真不错……」

    虽然有点慢了半拍，但武词却突然有所感慨。

    街道被夕阳染得火红，大楼一幢一幢地点亮星辰般的灯火；路上往来的车灯也熠熠生辉。

    「对吧？其实我早就想跟阿武一起欣赏这里的风景了。」

    蓝那站在武词的身边，悄悄说道。

    「跟我、一起……？」

    这是什么意思？武词一脸疑惑。

    「对啊。」

    不知怎地，蓝那忽然寂寞地笑了笑。

    「咦──」

    就在武词为蓝那的反应感到讶异时。

    「好了，走吧走吧。」

    蓝那又再次微笑。不过，这次的笑容已经恢复正常。

    「……走？」

    武词愣了愣。

    「怎么了吗？」

    「不，饭店的食物不是都是由客房服务送来的吗？」

    根据武词脑中的印象，所谓饭店的伙食，应该都是用客房电话向服务生点菜后，放在推车上送到房间不是？

    「喏，就是那个啊。就是盖子打开，铁盘里放着一整只火鸡的那种。」

    「嗯──虽然那种的也不错啦。反正这家饭店的食物本来就很好吃……可是呀──今天我想让阿武体验一下不一样的乐趣。」

    蓝那露出神秘的表情，如此说道。

    在蓝那的带领下，两人来到饭店的大厅。

    「原来是那个啊，我们要去饭店附设的餐厅对吧？」

    虽说跟武词的人生完全无缘，但高级饭店内通常都有附设餐厅，这点常识武词还是知道。

    「就是那种厨师都戴着高高的帽子，在客人旁边烤牛排的那种地方？」

    「嗯──虽然那里也不错啦。」

    蓝那一边说着跟在房间时一样的台词，一边穿越大厅。

    「但我想试试看这家饭店特有的服务。」

    接着，蓝那来到和入房时不同的另一个柜台。柜台内站着一位女性，对方的年纪跟武词的母亲差不多，还稍微年轻一点；不过两者的气质却天差地远。相较于武词母亲漫不经心的个性，这位女士感觉十分沉着干练。

    「不好意思──」

    就在武词独自思考的时候，蓝那忽然叫住那位女性。

    「是，请问有什么需要吗？」

    女性面带微笑。

    （哦哦……真厉害）

    既不让人感到谄媚，又没有一丝生硬，任谁看了都会心情愉悦，除了完美之外还是完美的职业笑容。得好好像她看齐才行──虽然很想这么说，但那技巧武词实在学不来。等级太高了。

    （不过……）

    这件事先放到一旁。武词心中还有别的疑问。

    （这个人是负责什么工作啊？）

    既然跟服务台设在不同地点，应该是负责处理入房和退房外的其他业务？但武词完全想不出会是什么。

    「麻烦你。」

    蓝那看着那位女性。

    「我们现在想去吃饭，请帮我介绍一下适合的餐厅。」

    然后突然提出莫名其妙的请求。

    「喂、喂，等等……」

    武词一阵慌乱。哪有人在高级酒吧点鸡尾酒？这不是在给人家找麻烦吗？

    「我知道了。」

    然而，那位女性却笑着点点头。

    「咦、咦咦咦……！？」

    武词大吃一惊。这发展完全超出武词的想像。

    「可以安静聊天的餐厅、气氛热闹适合聚餐的餐厅、宾至如归气氛温暖的餐厅，请问您想要哪一种呢？」

    简直就像预先排练好一样，女性流利地列出不同的选项。

    「嗯──可以安静聊天的那种好了──」

    「好，那么立刻为您安排。」

    「啊、还有，因为我们刚下课，现在还穿着制服──」

    但令人惊讶的地方还远远不只如此。

    「就这样去吃饭好像有点那个……能麻烦你帮我们准备两套衣服吗？」

    没想到蓝那继续提出更加无理的要求。

    「是，没问题。」

    然而女性却一点也不惊讶，脸上依然挂着微笑。

    （这、这到底怎么搞的……？）

    眼前的情景完全超乎武词的理解。这究竟是怎么一回事？

    「那么我们马上为您准备，请两位先在房间等候一下。」

    「好，我知道了。那就拜托你了──」

    对话结束后，蓝那走回武词身旁。

    「喂喂喂，你别无理取闹啦。这样不好吧？」

    武词忍不住对蓝那说教。虽说对方不敢对客人发怒，但也不能这样欺负人家。

    「我没有无理取闹呀。不如说，这样对他们比较简单呢。」

    然而蓝那却一脸笑嘻嘻的，一点也没有反省的样子。

    「我们先回房间吧？等一下你就会明白我的意思了。」

    「唔呀──……」

    武词所在的地方是间义大利餐厅，豪华的装潢内弥漫着成熟的气氛。

    「太厉害了……」

    武词低声呢喃，不停赞叹。对平时几乎只靠提神饮料过活的武词而言，这里简直像另一个世界。

    「那么，请两位慢慢享用。」

    服务生对两人恭敬地鞠躬。

    「谢、谢谢……」

    武词也反射性地低头回礼。

    （啊、搞错了。不过这实在是……）

    ──武词等人回到房间后不久，饭店服务生便前来敲门，为刚刚的女性传话。

    两人在服务生的带领下前去后，蓝那的要求已全都准备完成。不但准备好新的衣服──而且还十分周到地当场为两人量身挑选合身的尺寸──连负责载他们去餐厅的轿车和司机也已等在饭店门口。

    随后那位女性转向目瞪口呆的武词，再次露出专业的笑容。

    「如果还有什么需要的话，请尽管吩咐。」

    「那个人到底是谁？」

    武词忍不住询问蓝那。宛如魔法般一一实现那些无理的要求，那个人简直就像小说里登场的管家。

    「嗯──那个人呀──」

    蓝那思考着该如何回答。她身上穿着一袭以冷色系为主体的连身洋装。这当然也是那位女性准备的。不但设计高雅大方，而且还恰到好处地隐藏了蓝那的年龄。可见挑选者的眼光之精准。

    武词也同样脱下制服，换上了时髦的服装。虽然他也说不出到底适不适合自己，但在穿上的瞬间，他便马上领悟这果然是最高档的衣服。

    「她就是所谓的礼宾人员（concierge）喔。你知道这个词吗？」

    蓝那回答。

    「门房……？」

    武词依稀听过这个名词。

    「呃──……没记错的话，就是负责为客人带路或提供咨询的人吧？好像服务业很常见……」

    该怎么说呢，感觉就像是介于服务台窗口和服饰店店员之间的职业。

    「嗯──你说的其实是参考真正的门房而衍生的职业。」

    蓝那稍微思考了一下后，拿起刀叉。

    「嘛，总之先吃饭吧。我已经快饿昏了呢。」

    「喔、喔喔！说得也是。」

    武词也顺手抓向刀叉。

    「……唔──嗯。」

    然后突然沉思起来。

    「怎么了？」

    蓝那一边叉起桌上的食物，一边歪着头问。

    「不、没有啦，我只是在回想西餐的礼仪。」

    比如餐巾的摆放方式、餐具的使用顺序，记得好像有很多繁琐的规定。虽然武词去过很多国家，但几乎从来没在普通等级以上的餐厅吃过饭，所以不太清楚这方面的规矩。

    「啊──不用想太多没关系。」

    蓝那轻轻笑了几声。

    「当然如果会的话最好，不过不那么拘谨也没关系。只要不大吵大闹或弄脏环境就可以了──」

    「这、这样啊……」

    「而且现在很多店为了不擅长使用刀叉的客人，都有准备筷子──」

    「原来如此。那，我就不客气。」

    于是武词抓起刀子切下餐盘里的食物。

    「哦，真好吃──」

    把食物送入口中后，武词忍不住感动地赞叹。虽然不晓得这道菜叫什么，但总而言之真是太美味了。

    「真是的，咀嚼的时候不可以说话。」

    结果立刻遭到蓝那斥责。

    「唔……抱歉。」

    刚刚才被提醒要遵守最低限度的礼仪，没想到自己立刻就犯了。

    「阿武真是的……」

    说着，蓝那也把食物放入口中。该说不愧是上流千金吗？她的身上自然而然地散发出高贵的气质。

    「为两位送上今日的primo piatto。」

    唰──服务生悄然无息地现身

    （primo piatto（最初的盘子）……是指前菜之类的吗……？）

    尽管武词的义大利文只有日常会话的程度，但多少还是听得懂意思。

    「这是野菇奶油番茄炖饭。」

    服务生端上来的竟是米饭料理。

    （以前菜来说，份量会不会太多了啊……）

    「祝两位有个美好的夜晚。」

    配膳结束后，服务生再次对两人鞠躬。

    （……我们好像被当成贵宾了呐）

    由于自己过去从没来过这种餐厅，所以或许只是一厢情愿的错觉。但总觉得这家店对自己的态度，很明显跟对其他客人不一样。

    「……G，你不觉得我们好像受到特别礼遇吗？」

    眼见服务生走远后，武词偷偷询问蓝那。

    「那个呀──那也是礼宾人员的威力喔。」

    蓝那呵呵呵地笑着。

    「他们究竟是何方神圣啊……那个叫礼宾的……」

    谜团愈来愈深了。

    「不知道耶，到底是什么呢──」

    蓝那语带玄机。

    「……对了，说到谜团。」

    武词熊熊想起另一件重要的事。

    「呐，你刚刚说是为了帮我才带我来饭店……」

    与其说是重要，不如说是最根本的问题。但之前一直没机会好好问个清楚。

    「……啊，我懂了。」

    然而蓝那还没开口回答，武词已自己想到原因。

    「是因为我一直闷闷不乐，所以想帮我提振精神对吧？」

    享用美味的食物，住在豪华的饭店；大概是为了帮走投无路的武词转换心情，蓝那才安排了这一切。

    「嗯──」

    蓝那停下手里的汤匙，沉思了一会儿。

    「有三个。」

    「三个……？」

    「第一个就跟阿武猜的一样。因为遇到百思不得其解的难题，就算再怎么钻牛角尖，也不可能想出解决的办法呀。」

    「这样啊……谢啦。」

    武词坦然道谢。确实，就算再那样苦恼下去，武词大概也想不出办法。

    「不客气。」

    蓝那回以温柔的微笑。她的那份体贴，着实让武词感到宽慰。

    「……咦？不过，另外两个原因是？」

    武词歪了歪头。

    「第二个原因，纯粹是因为很久没跟阿武一起吃饭了。」

    「有那么久吗？」

    武词愣了一下。记得不久前才一起吃过早餐不是？

    「很久了喔──」

    看见武词的反应，蓝那忽地嘟起脸颊。

    「是喔……？」

    「我说很久就很久啦──哼。」

    蓝那不悦地撇过脸去，然后大口大口地吃起炖饭。

    「嗯──」

    于是武词也动起汤匙，回想过去的往事。

    「……啊啊，这么说也对，我们的确很久没一起吃晚餐呢。」

    脑海里浮现的，是遥远儿时的记忆。

    ──武词和蓝那的初次相会，是在小学低年级的时候。

    在那之前，武词和父母一直住在一间1DK的小套房。直到后来他们找到某样值钱的财宝，才总算买下一栋独立的透天厝，搬到新家。

    而他们新家的邻居，就是蓝那。

    「对吧──」

    蓝那停下自着炖饭的手，抬头瞄向武词。那双左右异色（虹膜异色症）的眼眸，静静地注视着他。

    ──武词对蓝那的第一印象，就是个乖巧文静的女孩子。她的眼睛老是低头看着地上，虽然不是完全不说话，但从来不会主动开口──她就是那样的孩子。

    总是回话的一方、总是接受的一方。一旦身在人群中，除了点头应声外便什么话都说不出来。

    为什么她总是用那种方式面对他人呢？直到认识蓝那好一阵子后，武词才得知当中的缘由。

    「所以啊～～我还记得小时候常常在你们家吃晚饭。就像我跟班上的人打完架回家那次。」

    怀念之情涌上心头。

    「就是说呀。阿武以前还曾经说什么冒险家绝不能退缩，一个人单挑其他男孩子呢。」

    蓝那也笑着眯起眼睛。

    ──那一天，小学的下课时间，武词无意中撞见有男孩子在班上欺负蓝那。

    「恶心死了──」

    「你看你看，她快哭了耶。」

    「搞不好会流出两种不同颜色的眼泪喔。」

    不分任何种类，在小学生的社会中，「显眼」永远伴随极高的风险。异于常人的外貌，往往会招来负面的关注。

    「又在看地板了。」

    「老师不是说过吗？跟别人说话的时候要好好看着人家。」

    降临在蓝那身上的，正是那种灾难。

    「……」

    面对男孩子们粗鲁的言语，蓝那只是不停低头望着地板。

    ──若是一般的情况，女孩子特有的小圈圈这种时候通常会发挥效用，或是团结一心反击男生，或是偷偷向老师告状，一劳永逸地结束男生们的霸凌；但蓝那却总是孤独一人。她良好的家境，此时反而为她带来更大的麻烦。

    如果说男生们不爽的是蓝那的眼睛，那么女生们排挤的便是蓝那优渥的家境。

    武词和蓝那就读的只是普通的公立小学，即使蓝那本人和家长已努力融入周围的环境，却还是显得格格不入。尽管这点并未直接造成负面的影响，却也使得大家都不愿主动伸出援手，造成蓝那被孤立的窘境。

    虽说只要转学到其他上流家庭就读的私立学校就能解决问题，但他们却无法这么做。因为蓝那的父亲正是俗话常说的『乡绅』，所以她根本无法离开这片土地。

    直到高中以前都必须就读当地的学校──来自四方的无形压力，沉重地压在蓝那一家的身上。

    「喂，给我把头抬起来──」

    「躲什么躲啊。」

    于是乎，蓝那在班上可说是孤立无援。面对日益越线的霸凌行为，她只能选择默默地承受。

    「你们几个，给我住手。」

    ──在对这些复杂的理由一无所知的情况下，一名少年凭着正义感挺身而出。

    「现在回想起来，当时真的差一点就被干掉了呐。谁叫我那时候不懂事，像个笨蛋似地把老爸说的话通通当真。」

    武词一边舀空盘子里的炖饭，一边苦笑。

    「就是啊……不过。」

    蓝那的眼神突然望向远处。

    「我真的很开心喔。多亏阿武，我才能鼓起勇气。」

    虽说受惠于丰富的冒险经历，武词的体能比同年龄的孩子还要优异许多，但一对多的群架终究还是有极限。

    「还、还没结束……」

    然而，武词仍不肯认输。

    「这点还差得远呢。冒险家是……绝对不会逃跑的！」

    即使被围殴得连站都站不稳了，武词依然没有倒下。

    「你、你有完没完……」

    「喂，算了，我们走吧。」

    武词那份不屈不挠的斗志，对于一旦确立『上下关系』后便会立刻服从的其他男孩子而言，简直就是异类。

    「恶心的家伙。」

    「以后别靠近我们。」

    正因为如此，他们全都对武词感到害怕。对于异常又无法征服的事物，人们很自然会心生恐惧。不知不觉间，男生们渐渐不再跟武词来往。

    不过，自此以后，他们也不再靠近蓝那──如果真是那样就好了。后来，男生们趁着武词不在的时候，又开始欺负蓝那。

    「走开。」

    然而，他们却目击了难以置信的一幕。

    「我的眼睛是奶奶送给我的重要宝物！」

    面对不正当的暴力，一位少女勇敢地为自己挺身而出。

    「你们这些臭男生，别瞧不起人！」

    此后男生们的霸凌停止了。总是低着头的蓝那渐渐不再看着地板，展现出自己与生俱来的魅力；不知不觉间，她已不再是孤独一人。

    「都是因为你不让我说出和别人打架的原因，害我后来一直被蓝那的爸妈当成野孩子。」

    虽然已是很久以前的逸事，但现在想起来都还有点不好意思。

    「抱歉喔……因为我一直瞒着爸爸他们自己被欺负的事。」

    蓝那苦笑。

    「我想拿出勇气，自己努力看看，把自己的想法贯彻到底。」

    听到蓝那的话，武词忽然想到一件事。

    「考高中的时候，你们家亲戚那边不是也要你就读当地的公立高中吗？结果你却坚持要念稻野。那时候也是？」

    「嗯。那时也吵了很久呢。」

    蓝那回想起当时的情景，自言自语地说。

    「虽然这样也没啥不好啦。可是你为什么一定要读稻野啊？公立高中不也不错吗？」

    「因为，阿武你说想去稻野。」

    蓝那恶作剧似回答。

    「真是的，又在唬弄我。」

    「我可没在唬弄你喔。」

    说着，蓝那忽然直直地凝视武词的眼睛。

    「……那时候的阿武，真的很帅。」

    「干、干嘛突然说那个。」

    武词的心跳突然加速。蓝那的眼神，总觉得──和平常不太一样。

    「……对、对了。刚才说的最后一个原因是什么？」

    于是，武词试着转移话题。

    「……」

    蓝那倏地眯起眼睛。看来好像是生气了。

    「不告诉你。你自己想。」

    蓝那一脸不高兴地说完，继续拿起刀叉。

    用完晚餐，搭乘饭店派来的出租车回到酒店时，天色已完全暗了下来。

    「话说回来……我们这样实际上花了多少钱啊？」

    武词一边走进饭店大厅，一边转头询问蓝那。

    「嗯──应该比想像中便宜一点？」

    蓝那回答。等到下一道料理送上来后，她的心情便又一下子恢复了。所谓的女人心还真是难以捉摸。

    「啊，难道你在担心付帐的事？如果是那样的话，不用放在心上啦──」

    蓝那笑着说道。然而站在武词的立场，可不能一句「喔，那好吧」就算了。虽说比蓝那预想得便宜，但那恐怕仍是一笔不小的金额。

    「不、可是，还有饭店的钱耶……」

    加上住宿的费用，老实说武词十分怀疑自己的现金到底够不够用；即使如此，武词还是打算自掏腰包。虽然武词的双亲无论做什么事都很随便，但唯有金钱借贷方面算得十分清楚，绝对不会欠人。这点自己必须向他们看齐才行。

    「不用啦，以后再还我就行了。反正阿武将来一定会成为更了不起的男人。」

    说着，蓝那掏出一张卡片。

    「况且我还有这个呀。」

    那是一张信用卡。而且是──全黑的。

    「哦喔喔……那难道就是……！」

    传说中唯有被选上的人才能拥有的信用卡──黑卡。虽然乍听之下就像传说中的宝剑一样虚幻，不过很可惜那是现实中真的存在的东西。

    「……话说，付钱的是伯父吧？你随便拿来用不要紧吗……？」

    「嗯──不如说爸爸还要我好好加油呢。」

    「加油……？要你为了替我打气而加油……？」

    「欢迎两位回来。」

    就在武词正摸不着头绪时，一个声音打断两人。

    「啊……您好。」

    来者正是那位担任礼宾的女性。

    「两位对今晚的餐点还满意吗？」

    「嗯，是间很棒的餐厅。」

    听见蓝那的回答后，女性露出微笑。

    「很高兴为您服务。」

    那是真心感到喜悦的笑容。

    「……请问。」

    看见她的笑容，武词忍不住插话。

    自己也不明白为什么。但是，总觉得好像可以从这个人身上问到非常宝贵的经验。

    「是，请问有什么需要吗？」

    女性回应。

    「那个、请问……」

    该怎么问才好呢。虽然贸然开口了，脑中却想不到该说什么。

    「……」

    武词一时不知该如何是好，转头向蓝那求救。

    「嗯？唔嗯。」

    不过，蓝那只是笑了笑，什么也没说。

    「那个……请问所谓的礼宾，是什么样的职业呢？」

    踌躇了半天，武词最后只丢了一个不痛不痒的问题。

    「是。」

    然而，女性却依然面带笑容，回答武词的疑问。

    「我们的工作主要是回应客人的需求。若对方是远道而来的旅客，我们会帮忙安排观光行程，有需要时也会提供伴手礼的建议。若对方是为洽谈商务而来，则提供翻译或口译的服务，或帮忙代订音乐会或体育赛事的门票。当然，挑选和预约餐厅也在我们的服务范围内。」

    「原来如此……」

    服务业的万事屋──大概就是那种感觉？

    「万事屋──这么形容不知道会不会有点失礼？不过，感觉真的什么服务都有。」

    蓝那似乎也有同样的感想。

    「是，您说的没错。」

    女性点点头，赞同蓝那的话。

    「想把日本的金鱼带回东南亚养……以前有位客人提出这样的要求，所以我们便替他从报关的方法到日本金鱼在东南亚的养殖法都调查了一遍。甚至还有客人特地来找以前曾在祖国关照过他的『山本先生』，拜托我们帮忙找人。」

    （这也未免……）

    武词暗自吃惊。尤其是寻找山本先生的那个例子，尽管她说得轻描淡写，实际上却难如登天。只要想想全日本有多少『山本先生』，就知道那得耗费多少人力。最后应该是靠着什么线索才找到人的吧？但就算那样也还是很强。

    「哇啊，你们真的很厉害呢。」

    蓝那忍不住感叹。

    「哪里，承蒙您的夸奖。」

    女性微微一笑。

    「这次也是多亏你们，才能找到那么好的餐厅。」

    （的确……）

    蓝那说得一点也没错。

    不仅环境优美、餐点美味，气氛又不会让人太拘谨。感觉恰到好处。

    （八成是特别配合我挑选过了。）

    蓝那的要求是「可以安静聊天的餐厅」。从这间饭店的规格来看，就算带他们去有侍酒师的法式餐厅或政治家会面时常去的料亭也不奇怪。然而，她却一眼看出武词不习惯高级的环境，选择了最适合他的餐厅。

    （就跟蓝那说的一样，真的好厉害……）

    连那种小地方都面面俱到的用心之处，更是令人惊叹。恐怕只有真心诚意把武词和其他客人们摆在第一位，才能办得到吧。

    「感谢两位的夸赞。」

    女性用完全不让人反感的角度鞠躬，再度微笑。

    「只要不违反法律和道德，无论任何要求我们都会包办。只要是客人的愿望，我们一定会让它实现。」

    （……嗯？）

    这句话在武词内心兴起了涟漪。

    （什么……这是什么？）

    是哪个部分勾动了自己？

    （等等、等等哦……）

    武词仔细反刍那位女性的话。

    ──我们的工作，就是回应客人们的需求。

    ──无论任何要求我们都会包办。

    ──只要是客人的愿望，一定会让它实现。

    瞬间，过去从未有过的强烈电流一口气窜过武词全身。

    「啊啊！」

    武词忍不住叫出声。他几乎是用呐喊的。

    「是、是的？」

    女性脸上的职业表情第一次破功。不过这也难怪，就算她的经验再怎么丰富，应该也没遇过问题问到一半突然莫名其妙大吼的客人。

    「蓝那，钥匙借我。我要先回房间！」

    然而武词把被吓傻的礼宾人员撇在一旁，转头拜托蓝那。无论如何，得赶快把刚刚一闪而过的想法记下来才行。绝对不能放过这个灵感……这可是──自己逆转胜的王牌。

    「好好好，拿去吧。」

    蓝那似乎对武词的反应一点也不吃惊，二话不说拿出钥匙卡。

    「谢啦，那我先走一步。」

    武词笔直奔向电梯。

    「啊、不对。」

    跑到一半，武词又急忙回头。

    「不好意思，请问有纸笔吗？」

    转而询问礼宾人员。

    「是，请问这个可以吗？」

    武词匆匆收下纸笔，再次冲出去。

    「啊、不对。」

    然后又回头。

    「谢谢你！」

    恭敬地向礼宾人员行礼道谢。

    「不会，很荣幸能为您服务。」

    「真的非常感谢你的帮忙！」

    连连鞠躬后，武词这次头也不回地跑进电梯。

    「……那个，请问这样就行了吗？」

    武词离去后，担任礼宾的女性转头询问蓝那。

    「嗯──」

    蓝那笑盈盈地回答。

    「看来，我的第三个目的应该已经达成了。」

    饭店的房间内，武词坐在书桌前振笔疾书。

    总而言之，先试着把脑中浮现的想法通通记下。脉络的整理晚点再说，当务之急是尽可能救下那些不断涌现的灵感。

    「……啊，不对不对，等一下。」

    突然间，武词想起一件事。刚刚还有个问题忘了询问礼宾的女士。

    「怎么了？」

    这时候，蓝那的声音冷不防响起。

    「唔喔！」

    武词吓了一跳，连忙转头。只见蓝那不知何时已坐在床上。

    「别吓我啦。你刚回来？」

    「我一直都在啊。都是因为阿武把门锁起来了，害我刚刚伤透脑筋的说──」

    蓝那噘着嘴唇，似乎在闹别扭。

    「是这样啊……抱歉。」

    因为刚才太过集中，武词完全没发现。

    「所以，有什么问题吗？」

    蓝那叹了一口气，继续问道。

    「不，只是突然想到还有个问题想问那位礼宾小姐。是有关餐厅的……」

    武词话还没说完，蓝那突然苦笑起来。

    「现在要问有点困难吧──」

    「咦？为什么？」

    「时间啊、时间。」

    经蓝那这么一说，武词随即掏出手机看了看时间。

    「唔哦……？」

    他大吃一惊。居然已经半夜一点了。

    「什、什么时候……」

    虽然回到饭店的时候已经完全天黑了，但那时应该才刚入夜而已。自己究竟在桌前坐了多久啊？

    「唔──嗯……不行了吗……」

    都这么晚了，看来是不可能问了。

    「……阿武好像有点变了呢。」

    看着一脸沮丧的武词，蓝那突然这么说。

    「嗯？有吗？」

    究竟是哪里跟以前不一样？武词自己倒是完全没有感觉。

    「阿武刚刚不是在楼下大吼大叫又跑来跑去？如果是以前的阿武，一定会跪在地上大喊『又做出突兀的举动了啊啊啊』，然后消沉半天。」

    「啊……」

    这么说来的确如此。自己刚刚的行为确实相当奇葩。若是平常的自己，一定会懊恼自己又干了蠢事。

    「可是，阿武却没有那么做。就算现在回想起来，也不怎么感到懊悔对不对？」

    「嗯。」

    这是为什么呢？武词停下原子笔思考了一会儿，却想不通其中的缘由。

    「那是因为呀。」

    蓝那接着说。

    「阿武你找到了值得全心投入的东西，拥有了想要守护的重要事物，才会因此改变。」

    武词回头望向蓝那。

    「我说的没错吧？」

    蓝那浅浅一笑。总觉得那笑容──有点寂寞。

    「原来如此……嗯。」

    或许，一切正如蓝那所言。

    「真厉害……你居然懂得这么多。」

    武词真心感到惊讶。这些事情就连武词本人都没有察觉，亏她能如此精准地一眼看透。

    「因为，我们一起长大──不，也许不只如此。」

    说着，蓝那飘开眼神。不知为什么，蓝那的样子跟平常有些不同。

    「……啊啊。不过，你还漏了一个原因。」

    倏地，武词想起另一个理由。

    「有吗？」

    蓝那轻轻斜着脑袋。

    「就是那个啦。」

    才刚启齿，武词又马上噤声。总觉得有点难为情。

    「那个？」

    但蓝那继续追问。看样子，只能好好说出来了。

    「因为，我受了蓝那你这么多帮助，所以当然得拿出全力……这也是其中一个原因吧，我想。」

    难得她为了自己做了这么多，这下更不能轻言放弃了。一定要努力拚到最后一秒才行。就是这么一回事。

    「……G嘿嘿。」

    蓝那有点难为情地笑了。

    「总、总之……就是这样。」

    感觉气氛愈来愈让人尴尬，武词连忙转过身去继续工作。

    「这样啊。原来阿武这么感激我……嗯，既然如此，那能不能……给我一点奖赏呢？」

    身后，蓝那如此说道。

    「奖赏？好啊，如果是我买得起的东西，想要什么我都可以送你。」

    「讨厌，才不是指买得到的东西。」蓝那的声音听起来有些不悦。

    「怎么，那难道是要我陪你去哪里玩？」

    武词没有回头，一边埋头书写一边反问。

    「也不是那个啦……阿武真讨厌，明知故问。」

    接着，蓝那突然不再说话。相反地，床上传来某种类似衣服摩擦的声音。

    「……阿武，我呀。」

    蓝那的声音就像在他耳边低语。

    「我希望阿武……能让我……成为真正的女人……」

    「啊？什么真的假的，蓝那你本来就是女的吧。」

    武词一边用原子笔敲着笔记本──因为想不出能表达心中概念的适切文字──一边歪着脑袋苦思。

    「……」

    蓝那沉默了。

    「话说回来──啊、对了对了！就是那个词。」

    脑中忽地浮现想要的文字，武词立刻振笔疾书。

    「然后是……这样。对了，还可以拜托店长帮忙……很好、很好！」

    脑袋里源源不绝地涌出灵感。关于蓝那的事已经完全被武词抛到九霄云外──。

    「……阿武是大白痴！」

    下一瞬间，武词的后脑突然受到一记冲击。不过那冲击的力道虽然强烈，实际上却不怎么痛。

    「什、什么？」

    猛一回头，只见一颗枕头掉在地上。武词捡起枕头，触感膨膨松松的。原来如此，难怪虽然力道惊人，却一点也不会痛。

    「你怎么了啊，蓝那？」

    目光转往蓝那的方向，只见她已经钻入被窝，完全看不见身影。

    「不知道。晚安！」

    棉被里传来蓝那生气的声音。

    「到底怎么回事……」

    完全搞不懂现在是什么状况的武词，只能愣愣地站在原地发呆。

    「……嗯？」

    直到阳光从窗外洒落，武词才总算回神。

    「已经早上了吗……？」

    看来自己好像又熬夜了。

    （这习惯可不好）

    熬夜对人体百害而无一利。人类原本就是晚上睡觉白天工作的生理结构，一旦破坏那规律，多少会对身体产生不好的影响。

    （一不小心就拼命过了头……）

    虽然明知如此，可一旦开始工作便停不下来，真是令人诅咒的天性。

    （算了，反正有成果就好）

    武词瞥向桌上的笔记。虽然写得十分凌乱，但总算是统整出完整的概念了。

    （这一次……这次一定，行得通！）

    这是至今为止最完美的点子。尽管经历了几次失败，不过这次终于──找到了决定性的致胜方案。

    「嗯、嗯嗯……」

    床上传来声音。是蓝那。

    （她睡着了啊……）

    这也是理所当然的。明明有张看起来舒服无比的床铺摆在眼前却躺都不躺，武词才是不正常的那方。

    （话说得叫她起床才行）

    今天学校还要上课。先不说武词，像蓝那这样的模范生要是迟到的话可不太好。

    「唷──喝，蓝那。快起床！天亮──」

    武词出声叫唤。

    「呼啊……」

    蓝那慢吞吞地爬出被窝。

    「早安……哦哇啊啊啊！？」

    看见蓝那的身姿，武词突然尖叫。

    「嗯……？」

    这是什么情况！为什么蓝那的身上只有一件内衣！

    006

    「你、你你你你是怎么搞的！」

    武词的声音尖锐得简直就像女孩子。

    （话说……好大！？）

    就算想不注意也难。多么……多么汹涌澎湃的双峰！

    「……」

    蓝那一边拉起床单遮住胸口，一边眯眼瞪着武词。

    「很遗憾。」

    「什、什么意思啊！」

    然后蓝那对一脸狼狈的武词吐出舌头。

    「已经太晚了──哼。」

    前往学校的途中，佐希的包包突然嘟嘟嘟地震动。

    「……？」

    佐希站在车站月台边，把手伸入包包。

    「……」

    她瞄了一眼简讯的发送者，不禁眨眨眼。

    「……」

    接着佐希不知为何突然跑到柱子上的化妆镜前理了理头发，然后滑动手机。

    「哎？」

    看到简讯的内容后，佐希忍不住叫出声。

    『我想到新点子了。轻小说礼宾大使。详细内容晚点再告诉你。』

    萤幕上，只写着这么一行字。

第二卷  跟楚楚可怜的儿时玩伴一起开房间，有什么问题吗？ 4.什么都没有啦！我说真的！……不过，我们的关系或许的确改变了。

    ──武词与蓝那告别，走进自己的教室后，佐希立刻跑来拉住他。

    「喂，那封简讯到底什么意思啊？」

    「哪有什么意思，不就是那样嘛……」

    武词的回答直白地让佐希不禁困惑。

    「你应该是认真的吧？」

    保险起见，佐希又问了一次。

    「当然。」

    武词明快地回答。唯有这点他可是充满了自信。

    「……」

    佐希一脸严肃地盯着武词的眼睛，仿佛在试探他一般。

    「……好吧，我懂了。」

    最后，她终于放松紧绷的表情。

    「这点子挺有意思的。具体说说你的想法吧。」

    「简而言之，就是这么回事。」

    武词回到自己的座位，开始说明。

    「轻小说礼宾大使。也就是负责接待客人，并为顾客介绍好书的专门人员。」

    这就是武词整理出的构想。

    「如此一来，就能塑造虎之卷跟那家店的差异。不是一味地强迫推销，而是为客人介绍优秀的作品，心甘情愿地消费。」

    这是在蓝那的帮助下好不容易想到，武词最后的奋力一搏。

    「虽然我觉得很有趣，可是在那之前还有一个问题。」

    佐希立刻提出质疑。

    「你所谓的介绍，感觉太笼统了。那跟网路商店的推荐功能不是一模一样吗？」

    但那也代表佐希很认真看待他的想法，这令武词大为欣慰。

    「问得好。」

    这点武词也曾思考过。然而，他的方案存在一个决定性的不同。

    「你说的那个，就是『买过此作品的人也买了这些作品』的功能对吧。因为统计了拥有相同喜好的客人的消费趋势，所以对于寻找『自己可能喜欢的作品』应该十分有效。可是，这种功能却不能直接回应客人『我想要这样的书！』的愿望。光凭网站的推荐功能，恐怕很难为客人开拓新的领域。」

    「原来如此，所以你才想到要设置礼宾大使啊。」

    佐希点点头。

    「没错。也就是亲自接触客人，为每个客人提供专属的服务。」

    这是武词体验过真正的礼宾服务后得到的灵感。

    「为客人解决各种疑难杂症，一一回应每位客人的需求，实现他们的愿望；不是大量消费就好，而要让客人们找到真正想要的东西，心甘情愿地购买。」

    「原来如此……」

    佐希喃喃说着，默默思索了一会儿。

    「……可是，那样会非常困难喔。因为根本不知道客人会提出什么样的要求，却得在无法事先准备的情况下，当场回答客人的问题。肯定会很辛苦的。」

    「关于那一点……」

    这的确是最大的难题。如果没有实际上足以担当此要务的人员，这个计划根本无法实行。

    「如果能有更多时间的话……」

    武词叹了口气。分出胜负的时限已一点一点逼近。如果能再多一点时间的话，就能储备更多的知识了。

    「的确……」

    佐希也一脸伤脑筋。看样子，她果然也在烦恼相同的问题。

    「如果能再多一点时间的话，就能拜托店长订做专用的制服了。果然还是得让人一眼认出谁是谁比较好吧。」

    「……咦？」

    武词眨眨眼。佐希她到底在说什么？

    「啊，有了。你可以做个识别度高的胸章啊？」

    「不、等等……」

    「只要设计得像一点，然后别在制服上。那样一来，客人应该一眼就能认出──」

    「等等、慢着慢着！」

    武词挥手打断佐希。

    「怎样啦？」

    佐希反问。

    「不，我才想问你咧。」

    「问什么？」

    「那也是我的台词！你从刚刚开始到底在说什么？」

    武词完全没听懂佐希的话。什么制服啊胸章的，到底是什么意思。

    「哈啊？你才是在胡说什么。」

    佐希盘起双手。

    「那个轻小说礼宾大使，当然是由我来做啊。」

    「那……请帮我推荐一本欢乐向的。」

    午休时间，武词和佐希坐在校内的学生餐厅内。

    「『打工吧！拉欧大人』如何？那是描述世纪末霸者在便利商店打工的故事喔！我记得喜剧类也在你的守备范围内吧？」

    两人各自点了天妇罗盖饭和每日招牌餐，围在桌旁讨论轻小说的话题。

    「好，下一题。请你推荐一本一卷一单元、爱情喜剧向、随着登场角色增加世界观也会渐渐扩展的作品。」

    「『猫神！』吧？这系列也有动画化。」

    不论武词问什么问题，佐希都能毫不迟疑地回答。简直像早就有备而来。

    「不只NF文库的作品，连雷击系列的也能马上回答吗……」

    武词忍不住感叹。他从不同出版社随机问了好几个作品，但无论怎么问佐希都能立刻应答。

    （虽然乍看好像很简单，可是要回答得这么流利实际上可是难如登天……）

    只要对轻小说具备一定程度的爱，并给予充分的时间好好审视自己的书架，每个人应该都能办到相同的事。可是要在毫无准备的情况下瞬间回答问题，简直是不可能的任务。

    （毕竟速度最重要）

    不同于饭店，书店不可能慢条斯理地一个一个慢慢接待客人。光是平时的工作就已经快忙不过来了，现在又再增加业务，时间只会更加吃紧。

    （所以，才更需要有效率地介绍作品……不过照这么看来应该没问题了）

    如果以佐希即问即答的速度，想兼顾一般工作和接待也不无可能。

    「不管问什么都难不倒我的。再来要不要试试法米斯文库？」

    哼哼～～佐希得意地微笑。

    「甘拜下风。」

    武词两手扶着桌面，对佐希深深磕头。实在是太令人钦佩了。

    「呵呵！这下知道我的实力了吧？」

    佐希骄傲地挺起胸膛。

    「嘛，其实我还不算什么。如果是店长的话，可就不只是这点程度了。」

    她说完苦笑。

    「啊啊，对喔……差点忘了还有店长。」

    正如佐希所言。如果是精通所有类型、所有商品的桃见，肯定能把礼宾的工作发挥得更加淋漓尽致。

    「嗯，这下应该没问题了。一定能一口气打垮那个姓寺田的家伙！」

    「唔──嗯……」

    然而，武词却感受不到相同的喜悦。

    「怎么了？瞧你一副心事重重的样子。」

    「不……该怎么说呢。这场决斗明明是我挑起的，结果却让店里的大伙儿出手帮忙……感觉怪怪的。」

    令武词心存芥蒂的，就是这一点。借助别人的力量获得胜利，总觉得有些坐立难安。

    「会吗？」

    佐希难以理解地歪着头。

    「概念才是最重要的吧。如果没有人先发想出概念，就什么都办不到了呀。」

    「不，虽然你说的也没错……」

    尽管武词理解佐希的意思。但情感上却还是难以接受。

    「真是够了，别婆婆妈妈的好不好。既然这么在意，你也一起帮忙不就得了。」

    听到佐希的话，武词倏地灵光一闪。

    「原来如此，就是那个！」

    武词突然跳起来。

    「哎、哎？你又怎么了？别突然吓人好不好。话说你小心点，制服的领带快要沾到盖饭──」

    「我也要做礼宾大使！」

    很简单的道理。只要武词也一起站在最前线就行了嘛。不是躲在别人身后，而是亲自实践自己的构想。

    「好啦好啦，我知道了，所以拜托你先坐好……话说，有那份干劲是很好，但你真的没问题吗？」

    佐希有点担心地问。

    「……嗯，我明白。以我现在的力量还不足以扛下礼宾的重责大任。」

    武词的知识远不如佐希和桃见。想跟她们一样，用相同效率接待客人是不可能的。

    「可是，至少……如果只限藤江Fantastic文库的话，我应该还做得到。」

    身为藤江书系的负责人，武词这阵子也涉猎了不少藤江的作品。虽然藤江是家历史悠久的出版社，以武词的能力还无法网罗所有的出版物，但他有自信自己已经掌握了一定程度以上的知识。

    「啊啊……毕竟你也读了不少呢。」

    佐希恍然大悟地点点头。

    「既然这样，那你就专攻藤江书系，其他的交给我和店长吧。」

    「这点子不错。而且还能分摊彼此的工作量。」

    两人的讨论渐入佳境。

    （感觉……真开心呐。）

    武词突然有此感想。

    战况明明已经愈来愈急迫，照理说根本不是悠闲聊天的时候。

    「对了，刚刚说到一半，你能不能帮忙做个名牌之类的道具？我认为还是必须让客人一眼就能看出『这个人是礼宾人员』。」

    然而，武词的心情反而愈来愈兴奋。

    「胸章怎么样？那样应该马上就能认出来。」

    「胸章啊……我觉得不错啊。你想做哪种造型的？」

    「容易联想到礼宾人员的比较好吧？最好是一眼就能马上明白。」

    思考新的点子，并跟其他人一起交流讨论，那种乐趣简直难以言喻。

    「啊──不过那样会有个问题耶。」

    讨论到一半，武词熊熊想到一个难题。

    「如果用胸章的话，你和店长虽然没问题，可是我就不太适合了。」

    「怎么说？」

    「你想想，那样子客人反而会不敢来找我吧──」

    寺田的手法之所以能大获成功，也是同样的道理。

    「为什么？不论是你、我、还是店长，在客人眼中都一样是店员啊？有什么不同吗？」

    「不不不，这你就错了。」

    武词一边苦笑，一边摇摇头。

    「哪里错了？」

    佐希似乎还是无法理解，徐徐把茶杯送到嘴边。

    「因为，我可是毫无人气的男店员。先不说女性顾客会不好意思，男客人应该也没有动力来找我服务。相比之下，你们两个虽然相貌各有千秋，但都算是『可爱的店员小姐』，一定会大受欢──」

    「噗！咳、咳咳！」

    佐希突然喷茶。

    「别、别乱说好不好！」

    佐希一边用手帕擦嘴，一边向武词抗议。

    「我又没说错什么？」

    「明明就说了！那个、可爱、什么的……」

    佐希扭扭捏捏地低语。

    「啊、不是、那个──」

    武词这时才察觉自己的发言不当。

    「我、我刚刚的话不是那个意思，是指一般而言啦、一般而言。」

    这番话既不是针对佐希，也绝对没有其他的涵义。

    「别误会，我只是从客观的角度陈述而已。」

    「……」

    佐希忽然沉默不语，似乎有点不满。

    「那……」

    接着，又开始喃喃自语。

    「如果、从主观角度来说呢……」

    不过因为声音太小，所以武词听得不是很清楚。

    「啥？什么？」

    武词反问。没想到佐希倏地板起脸。

    「一到关键时刻就突然耳聋！你是哪里来的爱情喜剧主角啦！」

    佐希大声怒吼，然后埋头猛嗑起盘里的午餐。

    「搞、搞什么……」

    武词缩着身体，也低头望向自己的天妇罗盖饭。

    （都冷掉了呐……）

    聊得太专心，结果连饭都变冷了。不过冷掉的天妇罗倒也十分美味。经历了褐衣疏食也无法形容的极限求生后，武词的味觉精致度已经完全退化了。

    「……」

    嚼着嚼着，武词偷偷瞄了佐希一眼。

    「……」

    刚好，佐希也悄悄偷看武词的方向。

    「……！」

    佐希似乎吓了一跳，急忙别开目光。

    （什、什么啊……）

    不知为何，她的反应让武词的胸口心跳不止。

    两人都沉默不语，餐桌弥漫着尴尬的气氛。

    「……话、话说回来。」

    最后武词终于按捺不住，首先打破沉默。

    「嗯？」

    佐希几乎是同时回话，看来她也跟自己一样。

    「就是……」

    其实他根本还没想到要说什么。本想说些轻松的话题缓和场面，脑中却想不到有意义的材料。

    「……？」

    佐希露出有些疑惑、同时又有点困扰的表情。

    「……啊啊，对了！」

    忽地，武词脑中闪过一个话题。好不容易抓住救命稻草的武词总算开始说话。

    「你啊，在学校的时候也会聊轻小说呢。」

    所谓的话题，其实就是刚刚的谈话。

    「该怎么说？感觉有点意外。」

    毕竟，根据自称武词好友的友人&#8226;阿学的说法，佐希在学校可是人气偶像，总觉得形象有点搭不起来。

    「对啊，我本来就不打算隐满。」

    佐希爽快地回答。

    「明明骨子里很宅还得维持现充形象什么的，我可不想过那种生活。」

    「是吗？如果你想做人生咨询的话，我随时欢迎喔？」

    既然是轻小说的梗，武词就不客气地用了。

    「才不需要咧～～我又没当过杂志模特儿。」

    佐希咯咯地笑了两声，看来这招似乎很有效。

    「对了，我也有个问题想问你。」

    这次轮到佐希抛出话题。

    「难得看你上食堂。平时你不是都带便当的吗？」

    「喔喔，那是因为今天蓝那来不及做──」

    说到一半，武词连忙打住。

    「──呃，那个……」

    武词全身开始喷出冷汗。今天早上的状况，该怎么向佐希说明才好？

    （对、对了！蒙混过去吧！）

    只有这个办法了。必须抢在事态恶化前，尽快处理掉。

    「没有，什么都没有啦。我们直到早上──不是，我是说我们早上都待在一起。嗯，就是这样。」

    （我在自爆个什么劲啊啊啊！）

    大脑已经开始混乱了。

    「……什么意思？发生了什么事？」

    佐希的表情愈发困惑。

    （糟了糟了糟了、糟了啊……！）

    一点一点，然而十分确实地，危机正步步逼近。

    「……」

    佐希无言地盯着武词。

    好不容易缓和的气氛，此刻又开始转变，而且感觉变得比刚刚更加棘手。

    「……啊，该不会是吵架了？」

    正当武词心急如焚时，佐希忽然问道。

    「哎？」

    「啊啊，没有。抱歉，问了奇怪的问题。」

    佐希一脸歉疚地低下头。

    「不，也不是那样……」

    虽然武词马上打圆场，但佐希却依然低头不语。武词一面烦恼该怎么办，一边喝了口茶。总觉得喉咙干得要命。

    「……那个，我问你喔。」

    最后，佐希总算开口。

    「该不会，你果然……跟那个青梅竹马的女生在交往吧？」

    「咳、咳咳、咳咳！」

    武词差点呛到。跟刚刚的佐希正好交换立场。

    「没有没有！完全不是那回事！」

    武词急忙否定。真是的，未免误会得太过头了。

    「这、这样啊，原来如此。」

    佐希似乎理解了什么，自己点了点头。

    「……！」

    接着，她的脸颊突然红得跟苹果一样。从刚刚开始，感觉她的表情就不停变来变去，一直冷静不下来。

    「那、那就这样吧。我先走一步了！」

    然后佐希一口气吃完剩下的饭菜，匆匆起身。

    「晚点见。」

    说完，她便离开座位一个人离去。

    「哎？哎？」

    被独自丢下的武词依然完全搞不清楚发生了什么事。本以为自己陷入天大的危机，结果却什么都没做就回避了。

    （到底怎么搞的……？）

    「哼──嗯，原来如此。」

    正当武词歪头纳闷时，一个人影突然出现在旁边的座位上。

    「我已经都知道。原来是这么一回事儿啊。」

    那人正是蓝那。不知怎地，她看起来好像心情不太好。

    「你说这么回事，究竟是怎么回事？」

    「也就是我在想阿武跟刚刚那个女孩子到底是什么关系的事呀。」

    蓝那斜眼盯着武词的脸。

    「什么关系……这个嘛，简单说就是在同一个地方打工，在同一间教室上课的关系……吧？」

    「阿武，你自己没发现吗？你跟那个女生说话的时候，态度跟和我说话时完全不一样呢。」

    「呃，因为蓝那你比较特别。毕竟认识都那么久了，所以说话时比较自在。」

    武词如此回答。再怎么说两人都是从小一起长大，事到如今，根本没必要顾虑什么。

    「……嗯──我倒觉得不是那么回事的说。」

    说完，蓝那不知为何露出有点哀伤的神情。

    「算了，看来得改变一下作战计划才行。」

    蓝那笑了笑，不再谈论这个话题。

    房间内，武词正一个人在沉思。

    （好了，该怎么做？）

    武词望着试做的胸章──按照佐希的建议，设计成了打开的文库本的造型──无言地思索。

    （唔──嗯……）

    虽然成品的造型看起来还不错，可是好像有哪里不太对。总觉得还少了些什么。

    武词一个人绞尽脑汁，却始终想不出更好的设计。

    （……哦）

    就在快要想破头时，武词的目光忽地落在一本杂志上。

    那是DRAGOON MAGAZINE，是藤江书房发行的轻小说杂志，属于隔月发售的双月刊，里头刊载着各式各样的轻小说和漫画。

    （有没有能参考的东西……）

    武词一边心想一边拿起杂志，啪啦啪啦地翻了几页，然后不自觉地停在『惊爆御宅』的短篇专栏上。因为之前读过太多遍，不知不觉就养成习惯了。

    （嗯嗯）

    然后他又不自觉地开始阅读专栏的内容。

    （哈哈，这篇真有趣）

    这是为了配合第三卷发行而刊登的特别篇。

    （不知道会不会连载下去……）

    武词一边沉浸在文字内，一边思索起来。

    ──惊爆御宅系列，虽然在同人网站上拥有像武词一样的一群死忠爱好者，但另一方面却还未得到广大读者群的认同。之前作品会连一本都卖不出去，也是因为这个缘故。

    （这世界真难呐）

    一瞬间，不安涌上心头。就连如此有趣的作品，想向读者──传达它的魅力竟然也会这么困难。不知道这次客人能不能感受到自己的用心。

    过去失败的记忆又开始复苏。这次会不会又以失败收场？会不会又无法按照计划进行──？

    （不行，不行不行不行！）

    武词摇摇头，甩去懦弱的想法。

    脑海浮现佐希和蓝那的脸。她们两人都用各自的方法帮助了自己。既然如此，身为主角的自己又怎么可以先悲观呢。

    （好，重新打起精神──嗯？）

    忽地，武词的目光停在杂志其中一页上。彩页上印着惊爆御宅的插画。

    书页上，女主角千鸟桥正害羞地红着脸，用纸扇敲打主人公嵯峨宗辅的头。

    （好可爱喔……）

    武词忍不住傻笑。之所以会出现这一页，是因为小桥看见宗辅和其他女孩子卿卿我我而惴惴不安，询问宗辅是不是正在和对方交往；结果迟钝的宗辅没有察觉小桥的心事，一如往常不解风情地反问「为什么要在意这种事。这跟你毫无关系吧」，结果就被揍了。

    （……嗯？）

    这时，武词脑中突然想起佐希午休时的样子，以及当时她说过的话。

    ──该不会，你果然……跟那个青梅竹马的女生在交往？

    「……哎！？」

    武词惊呼。

    「不、不会吧……不可能有这种事……！」

    武词对着空无一人的房间拼命否定。

    不可能的，绝不可能有这种事。那个佐希居然会嫉妒自己和蓝那的交情什么的，简直太荒唐可笑了。

    （可是、可是啊……）

    那时候，佐希听到武词的回答后，一下子就脸红了。那种态度、如果说、是因为联想到惊爆御宅的这个场景──。

    （难、难道……难道说……！）

    就在快要推导出答案时。

    「怎么可能有那种事嘛！」

    武词却再次否定自己。不管再怎么说，这实在太痴心妄想了。那种轻小说般的情节，现实世界中怎么可能发生？

    「工作、工作！」

    武词仿佛说给自己听似地大喊，开始准备工具。

    高速强尼＠alien_Johny

    虎之卷好像要放大绝了。http://bit.ly

    「这样就准备得差不多了呢～～」

    桃见一面打量自己身上的制服，一面说道。

    「干得不错，库川。」

    观月也一脸佩服地点点头，她的目光正停留在佐希和桃见制服胸口的胸针。

    胸针以银色为基调，外型就像文库本。不仅用了高级的金属材质，还同时兼顾了独特性，又不会破坏制服的协调统一。

    ──在那之后，武词又重新设计了一遍。基本构造维持原状，但所有的要素都重新升级，才完成了最后的成品。

    武词这回耗费的集中力可说完全不输上次制作机器人的时候。除了这次有好好确保必要的睡眠时间外，其余的投入程度都分毫不减。

    「看得出你花了不少心血。」

    「对呀～～感觉就像舍弃所有杂念努力做出来的呢～～」

    「哈、哈哈……」

    听着两人的夸奖，武词不禁暧昧地干笑几声。引导武词进入桃见所说的明镜止水状态的杂念，突然闪过脑海。

    武词的目光扫向杂念的源头──寻找佐希的身影。

    佐希就站在不远处，她正望着装饰在角落的强弓兵。

    「……？」

    佐希忽然回头，看来她似乎发现了武词的视线。

    「嗯，的确没错。」

    佐希一边呢喃，一边走向这里──。

    「做得不错喔。说起手工艺的才能，的确无人能出其右。」

    然后，开口称赞武词。她的态度，就仿佛那天什么事都没发生过一样。

    「喔、喔喔。」

    武词一边应声，内心一边冒出问号。

    （怎么回事……？）

    「哦？哦哦？」

    这时候，舞子悄悄出现在困惑的武词身旁。

    「这个是……两人之间发生暧昧事件的预感？」

    武词浑身一颤。真是惊异的嗅觉。

    「哪、哪有啊……什么事都没有啊、什么都。」

    「嘿～～？不过你的眼神却飘移得很不自然哦。」

    虽然武词努力地傻笑蒙混过去，但舞子却穷追不舍。

    「有种发生了有趣事件的预感。」

    一乃也加入战局。

    「你们够了，就说了是误会。」

    这时佐希也打破沉默。

    「我跟这家伙之间哪可能有什么暧昧啊。」

    那种否定的语气就和平常一样。

    （好像完全没放在心上……？）

    是自己想太多了吗？

    （唔──嗯……）

    不过话又说回来，这是为什么呢？有种让人难以释怀的感觉。

    「哎呀，你看起来好像很遗憾耶？」

    「不，我都说了──」

    「师父！师父师父──！」

    就在舞子继续穷追猛打的时候，园花忽然冲进办公室。从她慌张的模样看来，似乎出了什么大事。

    「怎么了？」

    「那个人又来了──！」

    听到武词反问，园花如此回答。

    雷奔＠bottom─children

    ＠alcoholicbaby轻小说礼宾大使？那是啥？

    百药之长即万病之源＠no_alcoholic

    详见小花音的解释RT水间花音＠canon_cannon

    虎之卷正在进行一项有趣的企划，帮推广。无论是我还是安妮美特一本桥店，看来也得好好努力、不能输了──→RT「轻小说礼宾大使企划正式发动！」http://bit.ly

    「贵店近况如何啊？」

    明知故问。这种恶劣的挑衅，不知是这名为寺田的男人的天性，抑或是他心理战术的一环。

    「哈哈。」

    不论何者，总之都很令人不爽。

    「哎呀，看样子你们似乎还在苦战呢。」

    仿佛要炫耀自己的胜利一样，寺田如此说道。

    「哪里哪里，彼此彼此。」

    武词死命吞下想要一拳揍回去的怒意，勉强挤出笑容。

    「是这样吗……那，我就期待各位的成果？」

    寺田说完浅浅一笑，然后转身离去。瞧他那副气定神闲的样子。说实话，武词简直不甘心到极点。

    「……呜──！」

    寺田离开后，园花突然在武词背后大喊。

    「气死了──！师父，为什么你不反击啊──！」

    「不行不行。」

    武词一面苦笑，一面摇摇头。

    「就算在这里跟他吵也于事无补。如果真的不甘心，我们就得用实力赢过他才可以。」

    说着，武词摸摸园花的头。

    「谢谢你为我打抱不平。我很高兴喔。」

    这是实话。面对不愉快的事情时，如果能有人为自己生气，总觉得心里便会充满勇气。

    「耶嘿嘿。」

    园花腼腆地笑了。

    「正是如此～～」

    桃见一跳一跳地走到武词身旁。

    「面对那种粗俗的挑拨～～一旦认真就输了喔～～」

    「没想到对方会使出那种手段，看来事情渐渐变得有趣了。」

    观月说。

    「是啊～～虽然比预想得还要早了点～～不过这时机可说是求之不得呢～～」

    桃见也笑盈盈地附和。

    「该不会～～该不会真的是那样吗～～」

    「什么意思啊？」

    武词头上冒出问号。

    「呵呵～～」

    但桃见没有回答。

    「总而言之～～现在就全力做好该做的事吧～～」

    buntline＠gunfighter_special

    听说有间店推出礼宾服务想挽回人气？我不是很喜欢这种只有表面功夫的企划。

    「欢迎光临。」

    武词一面忙着上架商品，一面招呼客人。每天的例行作业依旧如昔。就算要推出新企画，也不代表基本的部分可以因此而懈怠。

    「那个、不好意思。」

    忽地，一个声音从背后传来。

    （唔！）

    一听到那语气，武词立刻察觉这不是普通的询问，恐怕──是为了咨询礼宾大使而来的。

    武词转头瞄了一眼。对方是位男客人。他的神情看来有点焦虑不安，大概是因为很少跟店员搭话，还不习惯的缘故吧？

    「是，请问需要什么吗？」

    被搭话的人是佐希。

    「推荐的小说吗？我知道了。请问您想要哪种风格的作品呢？」

    佐希的接待还是一如以往大方熟练，就跟和武词第一次见面时完全一样。

    「主线剧情沉重的作品是吗？那么您觉得这个系列如何？」

    佐希随手从轻小说区的架上抽出一本小说。

    「『回头是岸！系统工程师』，这是描写系统工程师恶劣的劳动环境，导致主角在第二集便过劳死的故事。第三集以后的内容，则围绕着主角家人和雇主间展开的官司战争──」

    「OK～～从这位客人您刚刚的描述听来～～您喜欢的是风格比较前卫的作品吧～～」

    就在这时，桃见也带着另一位客人经过。

    「您觉得这个作品如何～～『头痛来我家！』～～是描述患有严重偏头痛的主人公和生活奋斗的有趣故事喔～～」

    说着，她又从书架拿下好几本书。

    「『返乡少女砂那』也很推荐唷～～女主角是个一旦遇到困难便会逃回老家的女孩子～～尤其『我的老家……好温暖……』这一段非常精彩～～」

    （哦喔……好像进行得很顺利耶……）

    武词不禁瞄向附近墙上的海报。那是武词自己设计的。

    『轻小说礼宾大使，为您介绍任何想要的作品！』

    以小真黄为唯一主题、刻意避免过度装饰的朴素海报，到处张贴在店内的醒目之处。

    『无论多么粗略的描述都OK！只要是您想看的作品，本店的三位礼宾大使都一定会为您找到！本周六开店起至下午五点为测试营运期间。欢迎各位抢鲜体验！』

    然后在由曾经引领风骚的动画台词改编成的说明文后，则是佐希、桃见、和武词各自的介绍文宣和形象插图。插图是由舞子执笔的，巧妙地再现了三人各自的特征。

    武词负责的是藤江Fantastic文库，其他两人则分摊剩下的出版社。虽然只有自己负责的量特别少，感觉有些丢脸，但他也决意要更加卖力做好份内的工作，以弥补不足。

    「感谢您的惠顾！」

    佐希低头鞠躬。看来似乎是成功推销出去了，她的表情一下子开朗了起来。

    （顺利进行……吗？）

    不，现在下结论还太早，毕竟战斗才刚开始而已。

    然而，见到佐希开心的模样，总觉得自己也逐渐涌起希望──。

    「请问──可以打扰一下吗？」

    这时，武词忽然被人叫住。

    「是！」

    武词差点惊叫。虽然一方面是因为太过突然，但另一方面更是因为紧张的关系。

    （必须冷静应对……！）

    回过头，只见对方是位男客人。年纪大约三十出头吧？

    「请问，你就是负责藤江Fantastic的礼宾大使吗？」

    客人脸上挂着温和的笑容，轻声询问。看来是位性情温厚的客人。

    「是，我就是。」

    若真是如此，那就太幸运了。以第一个接待的客人而言，可说是再合适不过。

    「请问您是想找书？」

    不过，首先还是确认一下对方是否确实为了礼宾服务而来。

    「对，正是那样。」

    男子点点头，接着突然开始沉思。

    「呃──只要提供筛选条件就行了吧？」

    他似乎已经确实看过海报的说明。实在太感谢了。

    「是，就算暧昧一点、不着边际也不要紧，请尽管放马过来。」

    武词故意使用比较平易近人的措辞。

    「哈哈，那我就放心了。」

    客人看来似乎没有不高兴。不如说还很开心的样子。

    （很好，非常顺利……）

    成功抓住对方的心──应该可以这么形容？

    「其实我有一阵子没碰藤江的小说了，所以想回来重新挖掘一下。」

    「原来如此。」

    武词本想直接推荐最近刚上市的新系列，但听到这番话立刻改变想法。那么随便的挑选方式，肯定无法满足他。

    「请问你喜欢什么类型的作品？」

    「唔──嗯……只要好看的话，无论什么我都看。」

    看来是不在意细节，抱着开放心态、对各种作品都能享受其中的类型。虽然表面上好像很容易应付，但实际上却很棘手。这种类型的读者，通常眼光也都不低。

    （换言之，他在试探我……）

    要是用半调子的心态地应对，恐怕马上就会被对方看透。也就是说──除了全力以赴外别无他法。

    （好了，该怎么做、该怎么做……？）

    不能思考太久。如果拖太多时间的话，肯定也会被他看穿。

    武词用最快的速度在脑中反刍至今为止读过的所有小说。该选哪一本，才是正确答案──。

    （……好！）

    找到了。虽然几乎只是他自己的直觉，但这应该就是正解。

    「请问您有读过这个系列吗？」

    说着，武词从藤江Fantastic文库的架上取出的，是合格的雷吉欧斯系列第一集。

    「啊，没有。不过我知道这是最近人气很高的作品。」

    （来了来了！）

    一如预料的答案。

    ──从这男子的年龄来看，所谓的「一阵子」恐怕已经是很长的一段时间。合格的雷吉欧斯虽然绝对称不上什么最新系列，但他从未碰过的可能性非常高。而武词的推测，完全正中红心。

    「哎呀，这部真的很有意思喔。故事是说一个落魄的重考生搬进会自主移动的补习都市，努力以考上大学为目标──」

    武词开始解释这部作品的魅力。虽然用言语能表达的部分很有限，但他仍拼命试着传达作品的优点。

    「唔嗯唔嗯。」

    男人认真聆听武词说话。于是武词也愈说愈起劲。

    「OK，我知道了。」

    最后，男人点点头。

    「第一集和第二集，我就先买两本看看吧。」

    然后露出微笑。

    「……谢谢您的惠顾！」

    武词的全身都浸淫在喜悦的冲击中。这种鲜明的成就感，着实让人「热血沸腾」。

    「那么，我先去结帐──」

    男人说完迳自走向收银台。武词望着他的背影，再次深深鞠躬。

    「感觉不错嘛。」

    佐希忽地出现在武词旁边。

    「啊啊，的确。」

    兴奋的感觉直到现在还未退去，心脏仍噗通噗通跳个不停。

    「真是的，哪有人那么不谦虚的啦。」

    佐希苦笑。

    「接着客人肯定会接二连三地到来，一起拿出精神好好加油吧。」

    洗盘大师＠mutekino_saraarai

    关于虎之卷庵波店的轻小说礼宾大使企划。我跟负责藤江系列的店员聊过了，感觉满亲切的。买了两本他推荐的小说。好像满好看的～～

    从结论而言，结果正如佐希所说。或许是新企画的传言在网路上传开了，之后客人们便络绎不绝地上门咨询。

    「累……累毙了……」

    登出班表系统后，武词浑身瘫软地趴在桌上。

    「师父您辛苦了──！您的强大让我泪流满面啊──！」

    园花跑来慰劳武词。

    「啊哈哈……谢啦。」

    虽然武词很想道谢，但他已经连说话的力气都没了。

    平常的工作就已经很累人了。再加上礼宾大使的工作，那简直不是「忙」一个字就能形容。

    「……嗯。」

    武词隔壁，佐希也一样累瘫在桌上。白天总是元气满满，就算下班后也经常还在忙东忙西的佐希，今天难得露出疲相。

    （嘛，这也是理所当然的……）

    武词才负责一家出版社就已经这副德性，而佐希却同时负责好几家出版社，疲劳的程度可想而知。

    「哎呀哎呀～～大家辛苦～～」

    话虽如此，只有桃见却还是跟平常一样。

    「你们两人～～怎么一副快死掉的样子呀～～？」

    桃见负责的出版社数量最多，因此工作量也该是最大的才对。然而她竟连一点疲态也没有。

    「店长……太强了……」

    那副娇小身体内，究竟哪里藏了这么大的能量啊？武词不禁目瞪口呆。

    「不瞒你们说，其实店长不只一个人。」

    正盯着电脑萤幕工作的观月，此时忽然插嘴──。

    「所谓的伏山桃见，其实是诞生自前苏联秘密技术的复制人，分别存在桃见一号到桃见七十二号等七十二个不同个体。」

    然后用一本正经的语气这么说道。

    （真、真的假的……！？）

    武词陷入混乱。没想到观月突然做出这种科幻小说式的爆料。难不成，庵波店再来将开始与谜之黑暗组织展开战斗，或是对抗宇宙人的侵略吗！

    看看其他人的表情，只见大家的反应也都和自己一样。佐希一脸错愕地撑起身体；刚踏入办公室的一乃也瞪大眼睛，下巴几乎掉到地上；而园花似乎根本没听懂话中的内容。

    「我来为大家说明吧～～」

    即便在这种情况下依旧不动如山的桃见，突然接在观月之后说道。

    「刚刚那是小月风格的笑话喔～～当然我也没有七十二个分身～～」

    「等、等等啦，店长……」

    观月急忙想阻止。

    「至于笑点在哪里呢，就让我解释一下～～」

    然而，桃见却故意无视观月的抗议。

    「也就是说～～故意说出极端而看似不可能的内容～～然后等别人吐嘈『那种事怎么可能啊！』～～这是一种装傻的方式喔～～特地用前苏联的黑科技这种设定～～还有用七十二这种乱七八糟的数字～～就是笑点所在唷～～」

    「等等、请您别再说了。特地解说失败的笑话，这世上没有比这更残酷的刑罚了……！」

    观月满脸飞红地哀求。

    「大家辛苦了──我来换晚班……哎？怎么这么热闹？」

    舞子踏入办公室，惊讶地问。

    「啊～～舞子呀～～我跟你说喔～～小月她刚刚……姆咕姆咕」

    「不行，算我拜托你，别再说了！」

    观月一把捂住桃见的嘴巴。

    「姆咕～～姆咕姆咕～～！」

    「我只是看大家工作那么辛苦，所以才想帮大家转换一下心情的说……太过分了！」

    「姆咕咕～～！！」

    武词傻眼地望着观月和桃见。该怎么说呢，眼前的景象实在是太有冲击性了。

    「……呵呵。」

    佐希倚靠桌面，一手撑着下巴，也忍不住笑出来。

    「你呀，还真的很厉害呢。」

    然后，她突然这么告诉武词。

    「哎？」

    这是什么意思？刚刚明明是观月自己搞笑失败才自爆的。应该跟自己一点关系都没有吧？

    「你自己看看办公室。」

    武词依佐希的话，转头朝四周望了一圈。

    死命挣扎的桃见，以及拼命压住她的观月。

    还有笑呵呵地做壁上观的一乃，以及正打算向一乃打听前因后果的舞子。

    还有虽然仍处于状况外，但看到大家好像玩得很开心，便理所当然地一起凑热闹的园花。

    「感觉如何？」

    「……就跟平常一样热闹，不是吗？」

    听到佐希的问题，武词如此回答。感觉大家都很开心，脸上都堆满笑容。

    「那跟不久之前开会的时侯比起来呢？」

    「啊──」

    经佐希这么提醒，武词才总算注意到。

    已经好一阵子没看过大家像现在这样了。最近，办公室里总是弥漫着一股沉重的气氛──恐怕是感到ALTORIVER的威胁而造成的。

    「看到你不怕失败、奋力尝试的模样，大家也都振作起来。」

    佐希望着闹成一团的大家，眯起眼睛。

    「原来、是这样……」

    如果、如果佐希说的都是实话，那真是再令人高兴不过了。自己居然能帮店里的伙伴打起精神──这真是世上最棒的事了。

    「不错嘛。感觉你每次碰壁之后好像都会大幅成长？」

    佐希又再度称赞武词。

    「没……没有啦。我做的根本不算什么。再说每次都是靠大家帮忙才会成功。」

    自己的力量根本微不足道。全是多亏店里的大伙儿帮忙，计划才得以顺利实现。

    「……哼──嗯。」

    听到武词的回答，佐希突然露出古怪的微笑。

    「怎样啦？」

    「没有啊。我只是觉得『老子好强啊──』的反应说不定比较适合你。」

    说着，佐希离开椅子。

    「那，我先回去。今天辛苦了。」

    「哦喔，你也辛苦啦！」

    「我先走一步，大家辛苦了。」

    佐希朝仍闹成一团的桃见等人和其他大伙儿说了声再见后，迳自离去。

    （……果然，还是平常的那个她。）

    目送着佐希的背影，武词在心中思考。

    总是在背后看着自己，时而给予自己提示和建议──就是那样的前辈。

    （我也差不多该做回原本的自己了）

    总觉得自己似乎太过在乎那天发生的事。好像已经很久没有产生想要当个普通人的念头。武词一边思考着这些事情，一边收拾起行李。

    网路羔羊＠lambofnet

    久违地去了一趟虎之卷庵波店。果然买东西还是在正经的宅店最好呐──。

    （嗯，就是今天了吗……）

    武词一边整理货架，一边思索。

    轻小说礼宾企划实施以来，很快地便过了数周。月底的期限渐渐逼近，而今天就是武词月底前最后一次上班。

    （能做的全都做了……）

    实际上，武词并不晓得轻小说目前的销售状态。如果是自己有排班的时候，倒还略知一二；但下班后或是没有排班的时日，就完全无从得知了。

    （虽然只要问问店长或观月小姐，她们应该就会告诉我……）

    明知如此，但武词却没有开口。

    一旦问了的话，无论结果如何，都一定会影响到工作的心情。如果是好消息，自己一定会因此松懈；若是坏消息的话，则八成会消沉得无法工作。武词正是为了保持平常心，才故意不去探听任何消息。

    话虽如此，却还是有好几次差点不小心听到。那次园花刚好在武词面前询问销售状况。

    ──不告诉你～～。

    然而，桃见如此回答。那大概有一半是说给武词听的。

    ──总而言之～～请你全力做好份内的工作吧～～销售状况我会好好管理的～～。

    （别想东想西的，全力冲刺就对了……店长大概就是这个意思？）

    于是武词不再多想，专心一意地投入工作。

    「那个──不好意思。」

    忽然间，一旁传来客人的呼唤。

    「你是礼宾大使对吧？」

    那是两位结伴同行的女性顾客。其中一人戴着细框眼镜，另一人则染亮色系的头发。两人都比武词年长，感觉很懂得打扮，应该是大学生。

    「是，我就是。」

    武词回答后，两名女性互望一眼，笑了出来。

    （怎、怎么啦？）

    她们的笑声听起来不像是在嘲笑自己，感觉也没有恶意。但武词却搞不懂她们究竟为何而笑。

    「啊、抱歉抱歉。」

    大概是注意到武词困惑的表情，戴眼镜的女性突然道歉。

    「都是你啦……正经点好不好。」

    棕色头发的女性一脸受不了地责怪同伴。

    「我又不是故意的。再说你还不是一样。」

    戴眼睛的女性抗议道。

    （……？）

    现在究竟是什么情况，武词完全摸不着头绪。

    「呃呃，也就是说，你能帮我们介绍好看的作品对吧？」

    说着，戴眼镜的女性倏地靠到武词身旁。

    「我们想读读看轻小说啦。」

    棕发的女性也从另一边贴近武词。

    「是、是这样啊……」

    甜甜的香气搔着武词的鼻子。

    （……不、不行不行）

    差点就要被迷昏头了。武词拼命维持住意识。

    「请问两位以前有读过轻小说吗？」

    「嗯嗯，没有耶──」

    「对啊──」

    两人回答武词的疑问，然后更用力贴了上来。

    「呃……那，漫画或动画呢？」

    「嗯──我喜欢『狂想废人梦』──」

    「『HUNGER × HUNGER』系列我全都有买喔。」

    两人举的都是有翻拍成偶像剧，或是任谁皆多少看过几次的知名作品。换言之，她们并不是御宅族。

    这类客人倒是挺少见的。像她们这样的消费者，通常很少直接跑来像虎之卷这种──。

    「哪哪～～」

    「到底怎么样啊～～？」

    两人靠得更近了。几乎是肌肤相贴的距离。

    「话说，你长得挺可爱的呢。是我的菜喔～～」

    「喂！你太狡猾了吧？」

    两人同时发笑。

    「那、那个……」

    武词心脏跳得飞快。被两个漂亮的大姐姐夹在中间，这种美好的状态简直让人都快忘了现在还是上班时间──。

    （……慢、慢着！不行！）

    千钧一发之际，武词瞬间回神。今天是重要的最后一天，可不是沉浸在温柔乡的时候。

    「我想想，那么──」

    武词拼命踹醒进入桃色模式的大脑。

    （想从兴趣和喜好筛选大概行不通。既然如此──）

    虽然大脑灰质还没完全恢复灰色，但脑细胞总算开始运转。

    「请问这部作品如何呢？」

    武词从架上拿起一本书。

    『耶稣不在的星期天』。那是以前曾在藤江书房举办的『Fantastic大赏』获得头奖的作品。

    ──藤江Fantastic文库是针对少年族群的书系。因此，其贩售的作品大半都以男性读者为目标。

    然而，并非所有小说皆是如此。偶尔他们也会出版年龄层较广的作品，而这本『耶稣不在的星期天』，就是此类作品之一。

    「主角就是封面上的女孩子。你看，她手上不是拿着一只鹤嘴锄吗？这可不只是装饰用的道具──」

    武词开始说明作品的魅力：飘逸文体间的独特诗情、以及女主角可爱的言行举止；虽然很想大力推荐这些要素，但因为对方不是轻小说迷，所以这方面的共通行话几乎都不能使用。老实说难度真的颇高。

    「真的很感人喔。身为主角的女孩子，那拚了命努力的模样也──」

    以结果而言，武词的表达方式变得非常『浅薄』。不过，为了让不同背景的读者也能了解，他只好选用一般人常用的词汇。

    「总之真的非常好看。」

    不足的部分，武词便用自己的热情弥补。

    「我也希望能跟更多人分享这么好的作品。现在这本小说也已经决定要跨足到其他媒体，人气很高唷。」

    想要传达作品的魅力──武词努力把自己的心意填入每字每句中。

    「──总之大概就是这种感觉，请问你们觉得如何呢？」

    武词在对话拖得太长前打住，偷偷观察两人的反应。

    「……」

    只见两位女客人都一脸愕然。武词的介绍比想像中更加热情──她们的表情如此写着。

    「……怎么办？」

    「……唔──嗯。」

    两人面面相觑。看起来好像有点烦恼的样子。

    （搞砸了吗……？）

    可能做得太过火了一点。仔细想想，「推销」的行为对一般人而言可是大忌。早知道应该用更轻松的方式才对。

    「就买一本好了。」

    就在武词暗自懊悔的时候，棕发的女性突然说道。

    「……嗯，说得也是。」

    戴眼镜的女性也跟着附和。

    「……谢、谢谢你们！」

    武词不禁破涕为笑。还以为大概不行了，没想到居然会出现一百八十度的转变。

    「可是，这样没关系吗……？」

    戴眼镜的女生低声问。

    「OK啦，买吧。」

    棕发的女性则点点头。

    （……？）

    两人的对话令武词不解。不过，还是别多管闲事比较好。所以武词一句话也没问。

    「谢谢，我会读读看的。」

    说完，棕色头发的女生拿着小说的第一集走去结帐。

    「我也很期待──」

    说完，戴眼镜的女生也拿着同样的书跟着棕发女生离去。

    『库川～～库川～～请立刻到办公室报到～～』

    武词才刚喘了口气，店内的广播便传入耳里。那是桃见的声音。

    （什么事……？）

    像这样指名道姓的广播，还真是稀奇。于是武词抱着满腹疑问，迅速前往办公室。

    「是，我知道了。」

    一进入办公室，便看到观月正在和某人讲电话。桃见则站在观月身旁，对武词招手。

    「……？」

    武词歪着头，乖乖走向两人。

    「那么我等您的好消息。是、是。好，那么再连络。」

    观月挂上电话。

    「请问，有什么事吗？」

    武词提问。于是观月转向武词。

    「啊啊，库川。其实是──」

    「武词同学～～！我们成功了喔～～！」

    观月还未说完，桃见便一口气跳了起来──两手抱住武词的脖子。

    「哇哇！？」

    吓一跳──已经不是那种程度的状况了。究竟是发生了什么事啊？

    （话说……店长的身体……好软……！）

    小小的、软软的，好像棉花糖一样。明明整个人吊在自己身上，却几乎感觉不到重量。从紧贴的身体传来的危险体温和心跳，几乎快要剥夺武词的思考能力。

    「……唉唷～～这种时候你应该用手撑住我的腰呀～～我一个人要抱住你可是很费力的说～～」

    桃见不满地抗议。

    「对、对不起……因为、实在太突然了……」

    武词一边解释，一边小心抱住桃见的腰身。

    （这、这是……）

    两人简直像彼此相拥一样。不，不是「好像」，实际上他们根本就紧紧抱在一起。

    「像这种时候要是反应太迟钝的话～～接下来可是会很伤脑筋的唷～～」

    桃见仿佛耳语般地说着，然后终于松开武词的脖子回到地面。

    「啊啊啊啊啊！」

    这时，一阵呐喊突然撞入办公室。

    「师父你──！居然跟店长抱在一起──！」

    来者园花是也。

    「不、这是──」

    「我也要──！」

    一说完，园花立即全速冲向武词。

    「咕啊！？」

    完全没有闪避的时间。武词从正面吃下冲击，连人带椅飞了出去。

    「痛、痛死我了……」

    桃见说得一点也没错。如果反应太慢的话，真的会遭殃。

    008

    「……好了，抱抱可以到此为止了吧？」

    观月苦笑着问。

    「哎呀呀～～还没喔～～既然我们两个人都抱过了，小月也得捧场抱一下才行啊～～」

    桃见如此说道。

    （什、什么！难道连观月小姐也……！？）

    虽然仍旧完全搞不清楚情况，不过总而言之非常不妙。先不论园花的死亡冲击，如果观月像桃见那样抱住自己的话……那……可是一件不得了的大事。

    「不不，您别说笑了。」

    观月一脸伤脑筋，摇了摇头。

    （果然没那么好康呐……）

    武词缓缓从地上爬起，暗自感到遗憾。

    「像他那种年纪的年轻人，就算被我这种欧巴桑抱抱也不会高兴啦。」

    观月这么说可就太谦虚了。还是稍微帮她缓缓颊吧。

    「没那种事，观月小姐可是很棒的女──」

    「我说小月？」

    武词才说到一半，桃见的声音便打断了他。

    「你说『就算被欧巴桑抱抱』，是什么意思呢？」

    ──不。这么说并不正确。应该说是被比平常的桃见更加漆黑的某种东西盖过才对。

    「不、不，我的意思是……」

    观月的脸色瞬间发青。踩到绝对不能踩的地雷了──她的表情如此写道。

    「总觉得那句话好像有些言外之意耶？该不会是绕着圈子暗示刚刚抱过武词同学的人中，某个人的年纪不适合那种举动吧？……嗯？这问题很重要喔。回答我呀？小月。」

    「呃、呃──……啊啊，对了！库川！关于把你叫来这里的原因！马上开始说明！」

    观月硬生生转移话题，猛然望向武词。

    「是、是……」

    武词一边回答，一边小心翼翼地偷瞄桃见的方向。该不会牵连到自己吧？比起观月说话的内容，武词现在更在意那边的事──。

    「欢呼吧！销售额上升了喔。」

    「──哎？」

    大概是因为分心的关系，武词一时之间没能理解观月说了什么。

    「恭喜，你的轻小说礼宾企划很成功。」

    「哎……！？」

    武词深吸一口气。

    「是、是真的吗！？」

    「嗯。」

    观月微笑。

    「不只是恢复～～而且还成长～～」

    桃见也开心地点头。

    就在这时，一旁的桌上电脑发出「叮铃」一声。

    「终于寄来了。」

    观月立刻坐到电脑前。

    「我跟上层联络过，拜托他们把庵波店和其他分店的业绩成长图寄给我。虽然用TCS也查得到，不过还是用图表更加一目了然。」

    观月点开试算表软体，萤幕上出现一条一条用颜色划分的折线图。

    每条折线的弧度都各不相同，但整体都呈现向右上方爬升的趋势。其中一条蓝色的线在中途突然急速攀升，和第一名的红线展开激斗，争得难分难解。

    「蓝色的是庵波店本月的轻小说销售量。顺带一提，红色的是牧叶原店A。」

    「哎……！？这、这不就是说──」

    「啊啊，正是如此。」

    观月转动办公椅，面向武词。

    「这个月我们轻小说的销售成绩，在虎之卷的所有分店中是最好的。」

    「……」

    武词惊愕地说不出话。说起牧叶原，那可是全世界的御宅族都认识的『圣地』。开在那儿的店面，规模从根本上就和其他分店大不相同。即使如此，庵波店的业绩却和他们不相上下。

    「我们的轻小说部门能和牧叶原八竞争到这个地步，这还是头一遭呢～～」

    桃见深深感慨。

    「都是武词同学的功劳唷～～谢谢你～～」

    「师父────！太神了！」

    圆花感动地大叫。

    「不、这真的……都是多亏大家……」

    这种时候究竟该说什么才好，武词完全不晓得。他心中的喜悦已然溢于言表。

    （原来只要努力不懈，真的就能开创新的道路啊……！）

    不过冷静想想，这感言好像有点太难为情了。然而，武词还是忍不住在内心暗自感慨。果然只要不放弃的话，一定──会有所收获。

    「好啦～～」

    桃见忽地抿嘴一笑。

    「一决胜负的时候终于到了～～」

    「说得没错。」观月也扬起嘴角。

    「刚好现在客人比较少～～我们就去ALTORIVER打声招呼吧～～」

    「啊，既然如此……我也要去。」

    武词毅然起身。一决胜负──既然是为了这件事，自己当然不能不在场。

    「不，库川你留下。」

    然而，观月却这么下令。

    「你留下来看顾店里。虽然我们应该不会去太久，但要是遇到什么状况的话，去请朝雾帮忙就行了。她会负责处理的。」

    「咦……？」

    武词愣住。

    「嗯～～说得也是～～」

    桃见也同意观月的意见。

    「可是，我不去的话──」

    「不要紧的喔～～」

    桃见转向无法接受这个决定的武词，露出意味深长的笑容。

    「武词同学不亲自出马～～是武士对丧家犬的慈悲唷～～」

    换皮人猎手＠Bjorncapturel688

    ＠mutekino_sraarai话说回来，本桥新开的那家ALTO什么的店怎样了？最近都没新闻了说。

    ALTORIVER的办公室。

    「……为什么……！」

    寺田焦虑地来回踱步。

    「为什么、到底为什么……我的作战应该天衣无缝才对啊……！」

    过去冷静和骄傲的模样一扫而空。

    「为什么会变成这样……！」

    他内心的焦虑，此刻完全写在脸上。

    「请问……」

    办公室的门缓缓推开，一个人影悄悄走入办公室。是被同事和客人昵称为美加的女生。虽然她身上依旧是猫耳加女仆装的打扮，也就是ALTORIVER的员工制服，但样式却已被大幅改造过。

    「关于刚刚寺田先生说的那件事……」

    不但裙子短得不能再短，胸部也露得几乎快要走光。这已经完全超出性感的层次，几乎可以说是下流了。

    「那个、大家都觉得这样果然……还是有点那个──」

    「别嗦嗦的。」

    寺田虽然心里不满，但骂人时仍然不忘维持形象。

    「听好了？只不过是要你们露个内裤而已。如果连这么简单的要求都办不到，我可是会很伤脑筋的。」

    他的口吻依然跟以前一样，一副以为只有自己最聪明，而其他人都是没读过书的笨蛋似的语气。

    「像你们这样的女性，除了年轻貌美外根本毫无价值。如果不去诱惑那些缺少女人缘的男人，你们根本不可能找到时薪这么好的工作。」

    「什……！」

    美加脸上一瞬间闪过怒容。一直以来那种小动物般的模样顿时消失，露出恶劣又凶狠──恐怕那才是她的「真面目」吧──的表情。

    「……我不玩了。」

    小声地、但是清楚地低喃一声后，美加转身离去。

    「啧……」

    寺田完全没意识到那是自己自作自受，反而恨恨地对美加咋舌。

    「看样子～～你好像正在伤脑筋呢～～」

    就在这时，一个声音冒了出来。

    「午安～～平常总是劳您过来拜访～～所以今天换我来问候您了～～」

    是桃见。观月也跟在她身旁。

    「……哈、哈哈。这怎么好意思。」

    寺田迅速恢复表情，接着立刻开始高谈阔论。

    「呵，不瞒两位。其实敝店检讨了许多，认为一个月的时间果然短了点。所谓的商业经营，长期的成长战略是非常重要的。不知两位愿不愿再稍微延长时限──」

    「事到如今才想变更规则？还请您自重，别再自取其辱了。」

    桃见打断寺田的长篇大论。

    「瞧您的模样，似乎是因为敝店出人意料的销售成果而深受打击呢。我们姑且是把数据报告带来了，不过我想应该没有必要再摊开来比较了吧。」

    桃见全身释放出强烈的气场。

    「唔……！」

    寺田语塞。

    「特地跑来敝店做三流的挑衅，甚至让店员假扮成客人，试图妨碍敝店营业。自从您开始使用那些不入流的手段，我就已经清楚感受到你的痛苦了。」

    桃见的眼睛紧紧盯住寺田。

    「其实我根本不认为您的经营方式能长久维持，我想其他店家的想法也一样，愈极端的手法愈容易让人厌倦。就跟以辣度为卖点的料理一样，最终只能靠着不断加重口味来留住客人。不过，我想您应该已经亲自领悟到了才对。」

    桃见眼神中带着淡淡的怜悯。

    「您所借鉴的电视偶像们，还有最初捧红她们的制作人，大家都为了维持客人的新鲜感而一直努力。同样的道理也适用于轻小说。那些被您视为粪土的作品，大家全都潜藏着美丽的光辉。」

    最后，桃见为这段对话做总结。

    「虽然这道理乍看很平淡无奇，但察觉了这点的他、还有他的信念，武词同学才是正确的。发自内心想要推广喜欢的作品，以及希望将作品分享给更多人的那份诚意，正是这点打动了客人的人。所谓『无信不立』──就是这个道理。」

    寺田不发一语，默默垂着头，似乎已经完全失去战意。

    「──主动挑衅竞争对手，透过竞争打垮敌人，以此确保精神上的优势。」

    一直保持沉默的观月也开口。

    「那种侵略性的战术的确很有意思。因为人类一旦产生赢不了对手的想法，便会从此一蹶不振。」

    然后，观月看向寺田。

    「──正好，就跟现在的你一样。」

    寺田低着头，身体微微颤抖。

    「……这也算是一种缘分，最后我就送你一个忠告吧。」

    桃见背对寺田转身离去。走到一半，突然停下脚步。

    「『谨言慎行』，这句成语的意思您应该了解才对。」

    说着，桃见回头瞟了寺田一眼。

    「我劝你，以后还是三思而后行比较好。不过──或许已经太迟了呢。」

第二卷  跟楚楚可怜的儿时玩伴一起开房间，有什么问题吗？ 5.你问现在怎么样了？不予置评……不行嘛？

    『改装中』

    上次的『决斗』结束后不久，ALTORIVER的大门上便多了这张告示。

    「改装啊……」

    武词一边盯着用黑体字型印成的简陋告示，一边默默沉思。强烈的日光刺痛着肌肤。武词刚结束工作，正好是傍晚的时分，但太阳的威力却丝毫不减。夏天终于正式开始。

    自那次以后，武词便再也没见过寺田。虽然也不是特别想见他，但一夕之间音讯全无，多少还是有点令人在意。

    「……哦，你该不会是！」

    就在武词站在原地发呆时，一个声音忽然从旁边传来。

    「嗯……？」

    转向声音的来向，只见一对似曾相识的年轻女性站在眼前。

    「果然是你──！」

    「怎么啦，在这种地方发呆？」

    是以前曾经光顾庵波店，请武词推荐过轻小说的客人。看样子，她们似乎也还记得武词。

    「呃，那是……」

    武词正烦恼该怎么说明时，两人同时望向ALTORIVER。

    「啊，该不会是来买东西的吧？」

    「如果是那样，这里暂时都不会营业。我听说好像是因为店长被调职？反正好像有很多内情就是了。」

    「咦──」

    武词吃了一惊。到底发生了什么事？

    「因为那个店长啊，最后擅自把制服改成露出度超高的设计，做得太过火了。」

    「甚至让人怀疑这样不会触犯妨碍风化罪吗？真的太夸张了。」

    「就是说啊。虽说是限定少数VIP客人的特别服务，但好像还是被人投诉到总公司了。」

    「我看八成是美加做的吧？虽然她自己什么都没说就是了。」

    「啊──我知道我知道。上次她的确说过什么『那家伙烂透了──』，发了好大的飙呢。」

    两人你一言我一语地说。

    「不过话说回来，都做到那种地步了，客人却还是一直减少。」

    「关门前那阵子真的超凉的呢。」

    「……」

    感觉心情有点复杂。根据桃见的说法，ALTORIVER其实从中途开始就陷入苦战──虽然武词有听说这件事，但却没有深入探究。

    「……话说，怪了？你们好像很清楚呢。」

    武词感到不可思议。从刚刚的对话听来，她们似乎知道很多内情。为什么她们两个会知道那么多？

    「嗯？啊、难道我没告诉过你？」

    「我们啊，其实之前在ALTORIVER工作喔。直到最近才辞职的。」

    「真、真的吗！？」

    武词惊呼。

    「嗯──反正时效都过了，干脆告诉他好了？」

    「说得也是。继续隐瞒感觉也不太好意思。」

    两人商量了一下。

    「不瞒你说，之前我们不是去你们那边买过东西吗？那其实是寺田命令我们去的。」

    「命令……？」

    「嗯。他答应给我们特别奖金，要我们去妨碍你们的生意。」

    「好像是要我们去诱惑你吧。」

    「什……」

    难怪当时她们会主动投怀送抱，原来是因为这个缘故。

    （差、差一点……就中计了……）

    说来丢脸，但其实武词当时的确已经小鹿乱撞了。他不禁捏了把冷汗。

    「可是呀。」

    说着，棕发女生微微一笑。

    「看到你为了我们努力介绍的模样，便觉得这种手段实在有点恶劣。我们后来会辞职，很大一部分也是因为这个缘故。那种像诈欺一样的手法，我果然还是不喜欢。」

    「原来是这样……」

    武词不自禁地流露笑容。看样子，自己的诚意似乎成功传达到了对方的心中。

    「再说那本小说也很好看啊。」

    戴眼镜的女生接着说。

    「因为我们平常不怎么看书，所以花了不少时间才读完。」

    棕头发的女生也点点头。

    「其实我们今天就是为了买续集而来的。」

    「真的吗！」

    「嗯嗯，之前就在商量要不要再去你们那边买。」

    「就是来帮你拉抬业绩──」

    「真的非常谢谢你们！」

    现在明明不是上班时间，但武词还是忍不住低头鞠躬。因为他完全压抑不住心中的感谢之情。

    「耶嘿嘿。你不用这样，要道谢的是我们才对。」

    戴眼镜的女生说。

    「对呀。多亏你介绍好看的书给我们，谢啦。」

    棕发女生也点点头。

    「那么，我们先去买书。」

    「如果还有什么推荐的作品，要再告诉我们唷──」

    「好！」

    武词笑容满面地回答后，目送两人的背影往虎之卷的方向离去。

    （当初决定实行这个构想，真是太好了。）

    虽然因为工作量的关系，目前轻小说礼宾业务暂时停止实施。不过，或许再办一次也不错──。

    「哎呀哎呀，刚刚那是怎么回事啊？」

    「果然是现充吗……」

    冷不防地，舞子和一乃同时出现在武词两侧。

    「不、不是啦。你们是不是误会什么了？刚刚那两个人、呃、她们是轻小说礼宾活动时来过店里的客人啦。然后，刚巧在半路遇到──」

    「所以你就去搭讪？」

    武词的辩解瞬间被舞子击溃。

    「不如说是反搭讪才对。」

    一乃也接着补刀。两人一搭一唱的默契简直无懈可击，对武词而言吐嘈的难度太高了。

    「就说了不是那样！我只是──」

    「嗯、嗯嗯嗯……」

    这时候，武词脚下忽然传来奇怪的声音。

    「……嗯？」

    低头一看。

    「哼────！」

    只见园花不知为何涨红着脸，蹲在地上。

    「怎、怎么了？」

    武词倏地有种不祥的预感，战战兢兢地问。

    「居然对客人伸出狼爪，师父您忘了自己的正义之心吗！？」

    不妙。如果没猜错的话，自己接下来即将面临生命危险。

    「不、搭讪和正义之心根本扯不上边吧。再说刚刚那其实是一种开玩笑的──」

    武词急忙安抚愤怒的园花，然而一切都为时已晚。

    「天诛──！」

    园花的百万吨冲击正面命中武词的身躯。

    「糟糕……做得太过火了吗……」

    「歹势。我在反省了。」

    一边听着两人的台词，武词一边如断线人偶般滚落。

    「咕……为什么老是我……」

    他痛苦地呻吟，缓缓爬起身子。

    「因为你被大家爱着呀。」

    接着一个声音突然从头顶落下。

    「看来你很受欢迎嘛。真受不了。」

    是佐希。只见她又无奈又想笑，挂着一脸难以形容的笑容。

    「不对不对，你在说什么啊。」

    武词一面起身，一面摇头。

    「成天被人玩弄、打飞，这跟受欢迎的定义完全不同吧？」

    如果是像俗称后宫系的轻小说一样，每天上演欢乐又羞耻的发展就算了。但武词所受的待遇根本完全无法让人产生后宫的实感。

    「……哼──嗯。」

    佐希望着旁边哼了一口气。她看起来好像还想说什么，但最后又打消了念头。

    「好了，回去吧。」

    武词来不及追问，佐希便转身迈出步伐。

    （……？）

    武词一边感到不可思议，一边跟上佐希的脚步。

    「就是说啊──那本很有趣呢──」

    「哎呀，想不到你满有眼光的嘛。」

    路途上，两人聊着轻小说的话题。

    「可是啊，那种理解方式是怎么回事？你未免想太多了吧。」

    「不对不对，你在说什么啊。看到圆的东西就只会大叫『好圆喔！』，那种欣赏方式不管怎么想都太肤浅了。」

    空气中开始弥漫火药味。

    「话又说回来，你对女主角的标准会不会太严格了？」

    「那是你太天真了，一见到可爱的角色马上就被迷得神魂颠倒。」

    「我哪有神魂颠倒啊。你还不是一样，只会对帅哥型角色的恶行睁一只眼闭一只眼。」

    「我才没做过那种事咧。是哪部作品的哪个帅哥的哪件恶行？你倒是说说看啊？」

    两人剑拔弩张。

    「所以我就说了！」

    「所以你个头！」

    不知不觉间，两人竟开始在车站月台上展开轻小说论战。

    「唔唔唔……」

    「咕咕咕……」

    双方都不肯退让，争论陷入僵局。

    ──最近经常上演同样的情景，明明一开始只是在讨论轻小说礼宾活动的内容而已。

    「……算了。」

    佐希忽然移开目光。

    「其实我也不喜欢这样……」

    她小声地说。

    「这样是哪样啦。」

    武词有点不满地问。因为两人刚刚争辩的，正是在武词心中有如女神一般，惊爆御宅的女主角&#8226;千鸟桥的事。所以武词才会如此不高兴。

    「意思是我并不喜欢跟你吵架。不过，这样其实也不错。」

    「……？什么意思？」

    「像这样有个能尽情讨论轻小说的对象，感觉也不坏。」

    佐希望向武词，脸上浮起一抹笑容。

    「……这倒是真的。」

    关于刚刚那句话，武词完全同意。

    「其实，我也很庆幸自己能在虎之卷打工。该怎么说呢──可以说是一次很美好的邂逅吧。」

    武词微微扬起嘴角，如此说道。

    职场的同事、其他友店的店员、以及众多的顾客们，自从开始在这里打工后，武词的世界一下子开阔了不少。就算不用飞越大洋，在世界各地跑来跑去，崭新的世界其实就近在自己身边──。

    「你、你胡说什么啦。」

    没想到，佐希突然慌张了起来。

    「哎？不、我只是──」

    说到一半，武词倏地理解到佐希究竟是如何误会自己刚刚的发言了。

    「啊、不是、我的意思是！」

    脸颊急速发热。这是误会啊！他根本没想到那方面去。纯粹是感慨自己认识了各式各样的人，所以世界拓展了而已──真的只有那个意思。

    「……」

    然而，武词却吐不出半个字。

    「──」

    佐希默默不语，只是静静地看着武词的眼睛。不知为何，佐希的眼神感觉有些不同以往。可是要说哪里不同，武词也说不上来。那种眼神，究竟是什么意思呢──？

    「好啦──到此为止、到此为止──」

    一个声音冷不防闯入两人之间，然后一把勾住武词的臂膀。接着，某种软绵绵的触感压上他的手臂。

    「……蓝那！？」

    武词连忙转头查看，然后发出歇斯底里般的尖叫。

    「你怎么会在这里！」

    没错，正是蓝那。她穿着学校的制服，紧紧地黏着武词。

    「你问为什么？那当然是──」

    蓝那一边勾着武词的手，一边回答。

    「──为了接阿武回家呀。」

    「什、什……」

    佐希僵在原地。

    「不过这附近太多车站了，害我花了一点时间才找到这里。谁叫阿武都不告诉我你搭的是哪班电车。」

    「因为、我又没有理由──」

    这时候，武词赫然惊觉。压在自己手上的物体的真面目，那是──。

    （这、这是……！）

    胸部。是胸部。也就是蓝那的──ㄋㄟㄋㄟ！

    「嗯？怎么了吗？」

    蓝那甜甜地笑了一声，然后更用力把身体贴紧武词。那柔软、但充满弹性的汹涌波涛，此刻正不断用酥麻的触感袭击武词的手臂。

    （感觉得到！全部都感觉得到！）

    突如其来的状况完全超出武词的理解速度。他的心跳疯狂加速，思考能力则以相同速率飞快流失。

    「给、给我慢着，你们两个！」

    佐希一边发出走音的怒吼一边靠上前，脸颊红得像颗番茄。

    010

    「呃呃……你、你们在大庭广众、在车站月台上做什么？不知羞耻！」

    「G──？」

    相反地，蓝那却丝毫不为所动，轻描淡写地回应。

    「你为什么要生气？人家跟阿武在哪里做什么，跟你一点关系都没有呀？」

    「呜──」

    听到蓝那的话，佐希瞬间瞪大双眼。感觉就像被戳中了什么逆鳞一样。

    「──当、当然有！我、我和这家伙可是在同一个地方打工！所以……那个、你们在这么多人的地方随便乱搞，也会影响到我啊！要是传出奇怪的谣言该怎么办？」

    虽然有点结巴，但佐希也奋力反击。

    「原来是这样。如果是同事的话，确实会很伤脑筋呢──」

    蓝那仍旧一副泰然自若的样子。

    「不过，那应该只限于工作的时候吧？」

    蓝那毫不避讳地瞪向佐希。

    「公事。」

    然后按着自己的胸口。

    「和私事。」

    如此宣言。

    「麻烦你『分清楚』喔。」

    「你说私事……这是什么意思！你们两个到底是什么关系！？」

    佐希一脸狼狈，来回看着武词和蓝那。

    「嗯──」

    蓝那稍微想了想，接着抬头看向武词。

    「一起去宾馆（hotel）过夜的关系……对吧？」

    「咕哦！？」

    武词岔气。什么时候不好选，偏偏选在最不恰当的时机爆出最不该说的事。

    「我说过了吧──」

    蓝那靠近武词的脸庞，低声耳语。

    「我改变战术了。」

    武词还未理解那句话的意思──。

    「什、什什什什什……」

    佐希全身上下已开始不停颤抖。

    「你这、你这、你这……」

    然后，手上召唤出大声公。

    「你这家伙到底干了什么好事……」

    「慢、慢着！」

    武词赶紧挣脱蓝那，拔腿狂奔。身体──不，他感觉到了生命的危机。

    「给我站住──！」

    佐希一边挥舞大声公，一边追着武词跑。

    「为什么会这样啦──！」

    武词一面哀号，一面使出全力落荒而逃。

第二卷  跟楚楚可怜的儿时玩伴一起开房间，有什么问题吗？ 后记

    大家好，我是尼野ゆたか。承蒙各位在万书丛中挑中动漫专门店第二集，在下由衷致上最深的谢意。

    第一集上市的时候，承蒙众多书店和动漫店的大力协助和推销。包括为本系列制作特别陈列区的店家、不嫌弃尼野ゆたか丑陋的签名，裱框展示的店家、还有特地在富士见书房的官方网站留言支持的店家们。真的非常谢谢你们。

    借用这个机会，我想一一向这些店家表达自己的谢意。

    首先是虎之穴难波店。作为这个故事的舞台原型，不仅大方让在下取材，甚至还在店里为本作制作巨大的特别陈列区，真的非常感谢你们。

    ○虎之穴名古屋店

    ○虎之穴秋叶原店A店

    ○虎之穴三宫店

    ○みどり书房桑野店

    感谢以上店家参与官网的企划，留言予以支持。感谢各位帮忙炒热气氛！

    ○Melonbooks大阪日本桥店

    ○Melonbooks三宫店

    以上店家在本作上市后，马上在店里做了特别陈列区。感谢每位店家大费周章把陈列区装饰得那么漂亮，在下实在太感动啦啊啊啊！

    ○あおい书店川崎站前店

    ○文教堂沟之口本店

    ○ANIBRO GAMERS池袋店

    ○わんだ～らんど难波店

    ○あおい书店横滨店

    ○animega武藏境站前店

    ○comic虎之卷梅田店

    听说以上店家也给予了本作许多支持。虽然作为报答送了在下的签名纸过去，希望不会反而造成各位店家的困扰……！

    像这样一一列出书店的名字，便能切实感觉到自己的作品真的排列在全国书店的书架上。自己的小说是有人想卖的。我又重新深深地体会到那份实感。

    为了让作品顺利上市而不辞劳苦的各位营业大哥大姐，也非常感谢你们。在下从责编那里听说了，各位真的跑了很多地方呢。听说具体的内容后，在下真的十分感动。「跑很多地方呢」什么的，请原谅我用了这么随便的表达方式。请让在下借此版面，向各位致上最高的敬意！

    然后是一如往常为本作制作美丽插画的琉奈璃亚老师，以及在各方面都给予在下不少支援的责编M井先生。我想于此再次向两位致上最深的感谢之意。若没有这两位的帮助，这部作品就不可能完成。谢谢你们！

    最后，当然也要感谢从书架拿起这本书的读者们。正因为有你们购买，这本小说才有出版的机会。超3Q──！

    不好意思，后记的内容全部在道谢，但在下无论如何都想传达心中的感激……请各位原谅我的任性吧。

    多亏许多人的帮助，我才能成为一名作家；今后我也会继续努力精进，日进月益的。如果各位还愿意捧场，也叩请大家继续声援在下。

    二○一二年十二月

    尼野ゆたか

第二卷  跟楚楚可怜的儿时玩伴一起开房间，有什么问题吗？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)