★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在异世界与黑精灵妻子轻松开拓黑暗大陆>


第一卷 第一话 勇者从今天起退隐

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：小林朱音

    校对：kid

    修图：超级大咸鱼

    「前阵子，我打倒了第十个魔王，正好作为一个段落。从今天起，请让我从勇者的岗位上退隐。我想以慢活方式讴歌自己的第二人生。」

    这是我六百年以来的愿望。

    当我这么表示的瞬间，异世界的诸位国王全都大吃一惊，表情僵硬。

    密兹加尔斯国的『圆桌厅』一片鸦雀无声――

    自从我转生到这个异世界以来，就屡次造访这里。

    为了歼灭魔王军，曾在这个地方召开过许多次军事会议。

    而这次要商议的，则是关于勇者去留的议题。

    所谓的勇者――也就是我。

    「等、等一下，勇者……！除了你以外，还有谁能守护这个世界……！」

    坐在圆桌前的国王之中，首先开口的是最为年轻的北寒国国王。

    北寒国国王一脸「别开玩笑了」的表情。

    他总是比任何人都先开口，而且将情绪完全表露在脸上。

    出乎意料地，我并不讨厌北寒国国王的年轻气盛。

    「而且在突然提起的情况下，哪有可能说答应就答应！勇者要退隐！？简直是岂有此理！！」

    看来会议搞不好没办法乾脆地结束啊。

    毕竟魔王已经被打倒，我想这个世界应该能国泰民安好一阵子……

    「要是勇者离开了，要由谁来守护这个世界！？」

    「就请各位同心协力……」

    「想也知道不可能……！？」

    「唔嗯……」

    至今为止，我的确曾经从凶恶的魔王手中，好几次拯救了他们的国家。

    方便好用的护卫突然说要辞职，也难怪他们会不知所措。

    不过，这是我六百年以来梦寐以求的事。

    慵懒地在广阔的土地上盖房子、亲自下田耕作。

    种植蒙受太阳恩惠的农作物。

    我认为要在大自然生活，并不是那么轻松容易的事。

    不过我想在能大口呼吸、带著草木气息空气的环境里生活。

    与其投入战斗破坏些什么，我更想过著有生产性的生活，即使只能勉强糊口也无所谓。

    说到底，我都已经六百岁了。

    已经是个老头子了。

    就算我的外表依然维持著十几岁的模样，并没有变老。

    但我的内心已经相当疲惫了。

    毕竟在六百年来，发生了许多事啊……

    就算想从前线退休，过起悠闲的生活，应该也不至于受到惩罚。

    「……我说啊，现在是无可挑剔的好时机吧？前几天才刚打倒魔王，以至今为止的模式来判断，距离新的魔王崛起，再快也是五十年后，应该已经有充分的时间让各位备战了。」

    「可是……！」

    其实我很想将慢活的魅力告诉几位国王，获得他们的认同。

    不过我并不是能言善辩的类型。

    既然如此，我想至少老实诉说自己的心情。

    「我当上勇者已经六百年了，除了消灭魔王，我还一边培植了骑士团，他们已经相当出色了。如果是那个骑士团，就算没有我在也能做得很好。」

    「我认同骑士团的力量……但是顶多只有几十年经验的骑士团员，与持续锻炼六百年至今的你根本无法相比！简直是云泥之别啊……！」

    北寒国国王唾沫横飞地大吼完，碰地敲了圆桌一下。

    惹他发怒了……

    他白皙的额头上冒出青筋。

    身处国王这个立场的他，本来就已经够操劳了。

    为了我的事害他如此激动，这令我于心不忍，感到歉疚起来。

    「北寒国国王陛下，总之先冷静下来谈谈……」

    「你真的认为锻炼了六百年的人与只锻炼几年的人之间，没有任何差异吗！？几年与六百年！！没有差吗！？」

    不行了。

    他完全听不进去。

    北寒国国王以怒涛之势大吼著。

    「呃……只有六百年的话，人类应该没有太大变……」

    「你以为过了六百年，人类已经传承几代了！？此外，还有更加明确的差异不是吗？骑士会死，但你不会死，你可是不死勇者啊！就算聚集几千名人类骑士，也不可能取代得了你！」

    「这种事……」

    「给我重新考虑！！」

    「……」

    伤脑筋。

    早知道应该连夜遁逃，直接消失踪影才对。

    虽然我想尽可能避免做出这种忘恩负义的事情来……

    「真是的……北寒国的年轻国王，稍微冷静一点。」

    密兹加尔斯国王举起一只手，制止了紧咬不放、咄咄逼人的北寒国国王。

    「的确，勇者出现至今已过了六百年。当初说好借助他的力量两百年时间……但事实上，我们却屡屡请他延长年限，挽留他长达三倍的时间……勇者啊，真是抱歉。」

    「不，这倒是无所谓。」

    总之感觉到对方有意愿听自己说话，我松了口气。

    不愧是密兹加尔斯国王。

    气度确实是足以于各世代统率圆桌成员的大国之王。

    六百年前――

    当时我还是高中生，在地球的日本东京道路上出车祸身亡，却因神明的一时兴起而转生到了异世界。

    『我赋予你的异能之力是永恒的生命。相对地，魔王正在那个世界里大肆作乱，情况惨烈，所以你要守护那个世界大约两百年时间！』神明这么命令我。

    我已经持续守护这世界长达约定的三倍时间，基本上算是仁至义尽了吧？

    「那么，勇者啊，你所期望的『蔓活』究竟是什么样的事物？」

    啊，对喔。

    慢活是另一个世界的语言。

    「呃……所谓的慢活，简而言之就是过著自给自足的缓慢生活，悠闲地开垦，不被时间追著跑。而且环境不是在像王都这样的大都市，而是乡下地方。」

    「也就是说，你希望在新天地生活吗？」

    「没错。」

    我斩钉截铁地回答。

    总之，我想要以缓慢的步调度日。

    想要远离王都的喧嚣，躲到未曾开垦的地方。

    动脑筋研究设置陷阱的方式或是狩猎。

    在自己编织的吊床上睡午觉。

    在山里或森林中散步，发现一座美丽的湖时，就去洗个澡顺便游泳。

    或是钓个鱼……

    光是这样想像，我就可以感觉到自己的胸口高声鼓动著。

    「你的意志无可撼动吗？」

    「没错。」

    密兹加尔斯国王以沉吟声代替回应，噤声不语。

    总之，密兹加尔斯国王应该明白我的意志有多坚定了吧。

    在那之后，我暂且离开圆桌厅，让国王们自行商议。

    直到傍晚，我才被找回去。

    密兹加尔斯国王将会议上的共识告诉我，内容如下：

    「吾等『圆桌十二王』允许勇者移居新天地！」

    「真的吗……！」

    我开心地抬起头。「这还是我头一次看见勇者的眼神这么闪闪发亮……」众国王骚动起来。

    事实上，我到底有几百年没这么兴奋了？

    终于可以不再拿剑，而是握著锄头或钓竿，随心所欲地生活。

    假如我再年轻个四百岁，或许会当场跳起来也说不定。

    「不过勇者，我们只有一个条件。」

    「条件？」

    「想请你移居到『黑暗大陆』，并以领主身分治理那个地方。」

    原来如此，黑暗大陆吗……

    位于东南方的黑暗大陆，由于有众多魔族栖息，人类完全无法涉足。

    我交手过的魔王，十个有九个出身自黑暗大陆。

    根据神官的预言，下一个魔王也会从黑暗大陆诞生。

    所以他们才想先将我送过去，若有万一可以事先采取对策。

    但我只要想成是在守护今后生活的地方，这点小事根本算不了什么。

    跟我交手过的魔族曾说，那块土地上有著人界看不到的生物与植物，数目多得数不清。

    那里到底有怎样的生物栖息著？

    想必也有会出现在童话故事里的魔物吧。

    我能跟那些家伙和睦相处吗？

    人界的春天即将到来，黑暗大陆上又会开著什么种类的花朵？

    愈是思考，我就对未知的世界愈发好奇。

    隔天早晨――

    我搭上密兹加尔斯国王赠送的船只，启程前往黑暗大陆。

    带有湿气的风从东南方迎面吹来。

    这是从黑暗大陆吹来的风。

    一想到这里，我就觉得这阵风里彷佛掺杂了异国的芳香。

    啊，我好兴奋啊……

    我会在那块土地上过著怎样的生活，遇到怎样的事情呢？

    美丽且湛蓝的海洋在我眼前扩展开来。

    这片海洋与我的目的地――黑暗大陆相连。

    这个事实令我雀跃不已，思绪驰骋在尚未看见的大陆上――

    ◇　◇　◇

    在勇者启程的几个月后，黑暗大陆的魔王城里――

    由邪恶之王统率的这座城里，少女的身影跪在魔王座前。

    「父王，也就是说，迎击勇者的时刻终于到来了吗？」

    「没错，我心爱的女儿啊……根据侦查鸟群回报，那家伙现在正乘船朝著这里前进。」

    「咱们不晓得等待这一刻有多久了！」

    异形群聚在一旁，屏息观望著公主谒见魔王的情景。

    「妾身期待得心脏狂跳不已！夏洛特一定会达成任务给您看的！」

    「我很期待有天能射穿那家伙的心脏，让他为你倾倒吧！」

    「请包在妾身身上，父王。」

    公主扬起娇嫩可爱的嘴唇微笑。

    「魔王陛下万岁！公主殿下万岁！」

    异形们高举起绿色的拳头大喊。

    而这足以响遍整座黑暗大陆的胜利欢呼声，尚未传进前勇者耳中――

第一卷 第二话 前勇者抵达黑暗大陆

    我所搭乘的克拉克帆船横渡许多海域，气势汹汹地前进著。

    途中虽然历经暴风雨、怪鸟袭击，还被卷入海盗船长的继承人争夺战中，但大致上仍是趟堪称顺遂的海上之旅。

    啊，不过只有在差点被拱为新任海盗船长时，令人捏了把冷汗……

    我最后拥立了现任船长的女儿，并协助镇压了几个嚷嚷著「女人才无法胜任船长！」的叛者，才总算解决问题。

    至于后来被她求婚时，则烦恼著该如何是好……

    总之这趟航程虽然像这样历经了各式各样的事，但总算要结束了。

    自出发起第两百天――

    「勇者大人，进入黑暗大陆的近海了！」

    「哦！总算抵达啦！」

    原本坐在甲板上的我奋力起身，前往领航员身边。

    「那阵雾霭就是标记。」

    领航员指著挡在海面另一头的沉淀物这么说。

    那是以惊人之势从海面滚滚冒出的钴绿色雾霭。

    「那是什么？」

    「是会在这一带海流翻滚的瓦斯。虽然似乎没有毒性，但真是令人厌恶的颜色……」

    克拉克帆船像要被吸过去一般，被吞进沉淀物之中。

    回过神来，连帆船行驶的海面也已经染上了浓艳诡谲的紫色。

    由于沉淀的雾霭覆盖周遭一带，视线变得愈来愈差。

    甚至连目的地黑暗大陆的轮廓都看不见。

    此时，一声雷鸣唐突地响起。

    「咿咿！」

    领航员仰望著在乌云中流窜的闪电，缩起肩膀。

    「勇、勇者大人……你真的要去那里吗？虽然我也收了钱……但我劝你还是重新考虑一下比较好……」

    「这样实在看不清楚前方啊。」

    「咦？」

    「――笼罩大地虚无之风……」

    我把力量注入指尖。

    开始吟咏风魔法的咒语后，就感觉到汇集魔力的指尖热了起来。

    空气中混杂了静电般令人感觉刺痛的能量。

    「遵从我的请求，此刻在此处呼哮――『疾风神（欧洛斯）』！」

    在吟咏结束的同时，我啪地弹响手指。

    在这瞬间，覆盖黑暗大陆的雾霭就随著突然刮起的暴风完全消失了。

    「呜哇哇啊！」

    在我身旁的领航员吓得双腿发软。

    我一边把他扶起来，一边回过头看向出现在眼前的陆地。

    「总算现身啦……」

    耸立的陡岸从雾霭间露脸。

    岩壁表面如剑的尖端般锐利，紫色海浪拍打于其上。

    体型庞大的鸟类在陆地上空飞舞著，定睛细看，那鸟有著人类女性的上半身。

    现身的是凶猛且食欲旺盛的怪鸟――哈耳庇厄。

    不过，虽然我特意吹散了雾霭，浓度却又立刻提高。

    海面与空气之间的温差就是这么大吧。

    「那就是黑暗大陆吗……」

    单看外观就能深切体认到，这里与我至今为止生活的大陆截然不同。

    面对这样的现实……

    「勇、勇者大人……」

    「该从哪里散步起才好呢……！」

    「咦！？」

    ――我超级兴奋的。

    「这里一定栖息了各式各样我从来没有见过的生物或植物吧&#12316;」

    哈耳庇厄也是鲜少出现在人界的魔物。

    不晓得能不能在这片紫色大海里游泳？

    我也很好奇海里有没有鱼类。

    如果是能吃的鱼类就好了。

    哎，反正我是不死之身，即使吃了有毒的鱼，顶多只会上吐下泻、卧病在床而已。

    总之我超级期待散步活动的。

    既然如此，当个博物学家似乎也是选项之一。

    还能活用神明赋予我的其中一项……『那个』技能。

    前往感兴趣的地方、欣赏在意的事物……

    我来撰写采集笔记怎么样？

    因为我不擅长写文章，素描写生或许也不错。

    「糟糕，早知道就带些采集瓶来了！」

    我总觉得自己就像成了探险家，内心激动不已。

    其实我一直憧憬著这种生活，而不是当个勇者。

    这令我回想起刚转生到这个世界时的事……

    总之，每一天我都非常兴奋，所见事物全都令我感动万分。

    我在原本的世界时，就非常喜欢奇幻类型的游戏和小说，所以在听神明解说关于转生的事情时，我的喜悦之情完全盖过了得知自己死讯的打击。

    我就像中了乐透般欢欣鼓舞。

    而原本在酒吧里相遇时还精神饱满的领航员无视于这样的我，意志消沉地开口：

    「那个……不好意思……我就陪你到这里了……我会放下小船，接下来得麻烦你自己想办法了。」

    「你要不要也一起上岸享受一下散步的乐趣？」

    「咦……？」

    「难得来到这里了，用不著急著回去吧……」

    能接近黑暗大陆的机会可说是少之又少。

    更别说是上岸了，我们搞不好是头一批呢。

    领航员对我有恩，在没有半个人愿意出航的情况下，他是唯一一个自告奋勇的人。

    据说他有五个年幼的孩子，所以很需要钱。

    如果上岸走走，想必也能将所见所闻说给孩子们听。

    我原本抱持的是这样的想法。

    然而领航员非但不显得开心，脸色还唰地发青。

    「不不不！勇者大人，你这玩笑开得太过分了！会考虑登陆满是凶恶魔物横行的黑暗大陆的人，顶多也只有勇者大人而已！」

    「不好意思，我已经不是勇者，而是前勇者了……」

    就在我们交谈的期间……

    伴随著巨浪的声响，有块阴影落在领航员上方。

    那轮廓从雾霭中缓缓现身。

    这该不会是……

    「前勇者大人，我想在魔物现身前迅速打道回府。」

    「……好惊人……」

    「咦？」

    领航员转过头去，接著发出不成声的惨叫瘫坐在地。

    「咿嘎啊啊……！！」

    看来他似乎再次吓破了胆。

    嗯嗯嗯，我懂。

    能遇到这么幸运的事，会吓坏也是正常的。

    「那那那那……那是……什么啊……！？」

    领航员以颤抖的手指去的方向，有个如一座城般巨大、从未见过的庞大怪物身影。

    怪物正以这艘船为目标逼近。

    我感觉到自己的情绪高涨起来，同时卷起袖子。

    「没想到马上就遇见头一次看到的生物了。」

    「勇者大人……！你为什么还能这么冷静！！这样下去，我们就会连同这艘船一起被打个粉碎啦！！啊啊啊啊！救、救命啊……！！」

    虽然看起来是这样，但我其实并不冷静。

    我可是相当兴奋呢。

    「放心吧，领航员。我不会让你的船被破坏的。」

    话虽如此，我其实希望能避免战斗。

    毕竟我此行的目的并不是战斗，而是共存及观察。

    虽然想避免杀生，但从对方散发的敌意看来，难度应该很高吧？

    不时从浪花间展露的下半身看似鲸鱼，但身体前端的头部却跟杜宾犬如出一辙。

    从他像是为了恫吓而咧开的大嘴里，伸出长如红蛇的舌头。

    黑暗大陆果然很有意思。

    「扫描。」我把手掌心朝向怪物，这么低语。

    只有我看得见的半透明图表随即出现在半空中，展示著眼前怪物的相关资讯。

    这是我转生时，神明连同「长生不死」一同赋予我的能力。

    『全知鉴定技能』。

    由于是所谓的全知全能，只要使用了这项技能，任何事物都能调查出来。

    无论是头一次看见的怪物名字，还是他的弱点。

    这个怪物的名字叫作『刻托斯』。

    是海兽类破坏科的怪兽，隶属水属性的生物。

    至于弱点则是……『一旦被翻过来就会因受惊吓而昏厥。只要一昏厥，至少有半天不会恢复意识』。

    太好了。

    只要让他昏厥就好，没有必要杀掉他。

    「勇者大人！！那家伙过来了……！！」

    「我知道，包在我身上。」

    我拔出背在背上的剑，以剑柄朝上的状态迈开架势。

    我哒哒地踩了大约两下步伐，顺势从甲板上跳起。

    刻托斯咆哮著，用力将尾鳍朝我挥甩下来。

    原来如此，他会采取这样的动作吗？

    真有意思。

    可是抱歉，太慢了。

    我刻意等到尾鳍逼近眼前时才闪开，并反过来一跃而上。

    刻托斯愤恨地吼叫，反应激动地想将我抖落。

    他长满青苔的尾鳍十分滑溜，很难取得平衡。

    哦。

    一不小心就会掉进海里啊。

    不过真是有趣。

    我蹲低身子紧贴住他，避免摔落。

    刻托斯火大地拚命甩动尾巴。

    就在尾巴极为接近那家伙下颔的瞬间，我看准目标跳了起来。

    我将剑柄朝著刻托斯的下颔砸去，击中的手感随著「砰」的声音传来。

    但是，还不够。

    我再次加重力道，从下颔下方抬起他的身躯。

    啪~――

    海面掀起惊人的浪花，刻托斯的身躯以往后仰躺的姿势倒进海里。

    我咚地在他的腹部著地。

    刻托斯动也不动。

    确认他已经昏厥后，我把剑收回剑鞘，跳回克拉克帆船上。

    「……好强！」

    领航员咽了咽口水。

    「太强了……！不愧是勇者大人……！！」

    「不对，是『前勇者』。」

    因为这一点很重要，我再次纠正他。

    我现在已经不是杀害魔物或魔族的勇者了。

    我想成为跟他们共住同一座大陆的好邻居。

    等生活稳定下来后，再带礼物去向刚才的刻托斯致歉吧。

    希望到时候不会又打一场……

    「接下来……」

    刻托斯还有半天时间才会恢复意识。

    不过从刚才的模样看来，这只巨大生物的移动速度相当快。

    为了避免领航员在回程遭到袭击，我指示他尽快折返，我则换乘了小船。

    「那么勇者大人，祝你好运&#12316;！」

    领航员站在甲板前端，拚命地挥舞著双手。

    「是『前勇者』啦……」

    我目送著克拉克帆船离去，同时低喃。

    就这样，在完全看不见船影后――

    我握起船桨，将小船往黑暗大陆划去。

    小船前进了好一会儿，触目所及都是被海浪拍打著的断崖绝壁，不过在绕过悬崖后，小小的海湾映入了眼帘。

    我立刻让小船靠近并上岸。

    一登上黑暗大陆，从刚才起就一直闻到、带有熟透果实般芳香的空气就变得更加浓郁了。

    「哈哈，还真是个跟清爽无缘的地方啊。」

    不过这种事无关紧要。

    我感慨万千地环顾周遭一带，内心悸动不已。

    终于站上我第二人生的起跑线了――

第一卷 第三话 自己送上门来的妻子是黑精灵的公主殿下！？

    我在登上黑暗大陆后，把小船拖上沙滩，深深地吸了一口带有熟透果实芳香气味的海岸空气。

    这就是黑暗大陆的风吗？

    在我脚下的红褐色沙滩上，不时有气泡从小洞里咕嘟咕嘟地冒出来。

    底下应该潜藏著什么生物吧。

    继续踩著人家也不太好意思，我随即从那里开始移动。

    小船上的皮袋里，装有以小刀等生存所需的最低限度工具。

    我把皮袋扛上肩膀，开始在周遭散步。

    穿过海岸后，前方紧临著一片森林。

    林中的树木蓊郁，阳光几乎透不下来。

    高耸的树林在海风吹拂下摇晃著，沙沙作响。

    呜……呜……

    风一吹起，我就会听见这样的声音。

    简直像是人类的呻吟声……

    我这么想著，抬头仰望树木时，跟瞪得老大的眼眸视线相对。

    「呜哇！」

    由于太过出乎意料，我稍微吃了一惊。

    而且不只是那棵树。

    仔细一看，周遭的树干上也都有著脸庞。

    这是树木魔物吧？

    「呃&#12316;初次见面。」

    我停下脚步，低头鞠躬。

    「从今天起，我就要受这座大陆照顾了。由于不懂诸多规矩，或许会给各位添麻烦，但希望各位能跟我好好相处。」

    「……」

    魔物没有回应。

    他们只是让树叶沙沙作响，俯瞰著我。

    是在提防我吗？

    我虽然感到有些沮丧，还是重振精神，继续散步。

    首先应该准备一个作为生活基础的地点。

    找个适合盖房子的地方……

    啊，还得搜集晚餐的食材才行。

    旅行前所准备的乾货已经只剩几餐份了。

    我决定暂停散步，先来设置狩猎用的陷阱。

    我打算在抵达黑暗大陆后，再用当地现有的材料制作陷阱，所以几乎没有从原本生活的王国携带任何行李过来。

    首先寻找绳子的替代品。

    如果有什么类似藤蔓的植物就好了……

    我这么想著，放眼往四周望去，发现树木魔物的根部缠著藤蔓。

    不晓得能不能让我使用啊……

    我小心翼翼地向魔物走去。

    「咕咕咕……」

    树木魔物低声呻吟，厌恶地扭曲树枝。

    不过仔细一看，能发现藤蔓只是缠绕在树木魔物根部，并不是他的一部分。

    看来被从地面长出来的藤蔓缠住，似乎让他觉得十分拘束。

    「这个我拿一些走喔。」

    我打了声招呼，用带来的小刀砍断藤蔓。

    结果魔物的表情松了口气般和缓下来，啪~啪~地摇动树枝。

    感觉他似乎是在向我道谢，我也点头回应。

    「不客气，我也因此受惠了。」

    得到的藤蔓跟小指头差不多粗，十分坚固。

    再加上才刚砍下，所以还很新鲜。

    不过直接当作绳子又太硬了。

    我用小刀一点一点地轻敲击藤蔓。

    切出微小的缝隙后，藤蔓变得柔软，我打了个绳结做成套索。

    这种绳结的打法，只要在绳索套中东西的状态下拉扯，套索就会收紧。

    不过，这是我第一次制作陷阱，不晓得能不能成功？

    我拿石头代替槌子，把掉落的树枝作为桩子打进地面。

    再把藤蔓绑到弯曲的树木上。

    最后将藤蔓绑上桩子……

    「好，完成了。」

    这么一来陷阱就大功告成了。只要有猎物经过，绳索就会像弹簧般弹起，缠住猎物的脚。

    除此之外，我还设置了落石陷阱，以及捕鸟、捕鱼用的陷阱。

    虽然有些老套，但也设置一个地洞陷阱吧。

    我一共设置了五个陷阱。

    希望其中一个能有猎物上钩。

    这一带除了树木魔物之外，还栖息了怎样的生物？他的肉又会是什么味道？

    说起来，魔物的肉到底好不好吃呢？

    令人深感兴趣。

    「接下来……」

    我曾听说过，设置陷阱打猎时，最重要的关键是能够把人类的气息消除到什么地步。

    虽然想躲起来观察有没有猎物上钩，但我还是忍了下来，去寻找住处。

    过了一会儿――

    我一边把周遭地形记进脑中，试著在这一带四处绕绕，却没能找到适合盖房子的地点。

    我抬起头来，从有些腐朽的树木间眺望天空。

    黑暗大陆的天空已经被大理石花纹的暮色所笼罩。

    简直就像世界末日般美丽。

    夜晚即将到来。

    ……肚子饿了。

    今天就先散步到这里，去回收设置的陷阱吧。

    我一心期待著猎物上钩，走向设置陷阱的地点，遗憾的是，第一个设置的弹簧套索陷阱仍维持原状，而饵食已经乾掉了。

    因为是花了最多时间设置的陷阱，所以留有人类的气味吧。

    或许还需要加以改良。

    既然饵食已经乾掉，明天再到其他地点重新设置吧。

    重振精神，去设置在附近的地洞陷阱看看吧。

    不过毕竟很老套，网子或许还挺显眼的。

    应该不能抱持太大希望……

    「……嗯……呜呜……」

    什么？

    从陷阱附近传来类似呻吟的声音。

    难道有什么猎物上钩了吗？

    第一次上钩的猎物令我相当兴奋。我加快脚步走向设置陷阱的地点。

    结果我看到粗暴地挥舞著手脚的身影。

    猎物的身形看来相当庞大。

    以第一次来说，成果算是相当不错吧？

    原本只是我顺便设置的地洞，结果竟然有猎物上钩，真是出乎意料。

    即使如此，高兴的心情依然不变。

    那么，我的猎物是……

    我走近地洞往里头一看，吃惊地倒抽了一口气。

    陷阱竟然抓到了一个身穿暴露服装的黑精灵少女。

    她被网子盖住头部，以露出臀部的丢脸姿势挣扎著。

    应该是因为在狭小的洞穴里动弹不得所致，但我还是涌起一股难以言喻的心情。

    虽然我已经是个六百岁以上的老头子了，依然会感到有些歉疚，姑且别开视线。

    「呜呜……这是妾身这辈子最大的失策……妾身竟然会大摇大摆地中了这种陷阱……真是没脸面对所有魔族……」

    黑精灵一边挣扎，一边嘀咕著。

    对了。

    比起别开视线，我应该先把她救出来才对。

    我赶紧解开机关，解除了陷阱。

    「啊&#12316;那边的小姐，不好意思。我已经解除了陷阱，你只要把头上的网子拿掉就好。」

    「……唔！」

    我一出声搭话，黑精灵就弹起来似地抬起头。

    「唔唔……！？你是……！！」

    黑精灵从地洞里仰望著我，双眼圆睁，就那样僵在原地。

    「你没事吧？有没有受伤？」

    「……设置了这个陷阱的人是你吗？」

    「是啊，抱歉。我只是想准备晚餐的食材，没想到会演变成这种状况……」

    今后在设置陷阱时，得注意别给人添麻烦才行。

    对于没有考虑到这种基本的问题，我深切反省。

    「是吗？既然是你就没办法了……毕竟你是拥有『能喜欢上妾身的权利』的唯一一人啊。」

    黑精灵少女低著头，忸忸怩怩地整理起衣袖。

    「……？」

    她到底在说什么？

    我听不懂黑精灵的话中之意而不知所措，总之得先把她从洞穴里救出来才行。

    「抓住我的手。」

    「不需要。嘿咻……」

    她攀住地洞的入口，顺势一跃让身体浮起，轻松地回到了地面上来。

    「有没有哪里会痛？」

    我感到有责任而询问她的状况，黑精灵重新转而面对我、点了点头。

    「嗯，没有问题。」

    这个时候，我才真正地看清楚黑精灵的模样。

    她身穿清楚显露身体线条、长度十分危险的裙子，外头再披了一件蕾丝长袍，并戴著兜帽。

    兜帽上开了两个洞。

    黑精灵特有的、狼一般的巨大耳朵从那洞里伸了出来。

    跟她长度及腰的柔软发丝相同，耳朵也是接近白色的银色。

    哦哦……

    她的耳朵毛茸茸的，感觉很好摸啊。

    我当然没有打算乱摸啦……

    黑精灵有著给人年幼印象的脸型及娇小身材，体型却玲珑有致，令人有些不知道该看哪里才好。

    她那袒露在外的大腿，及衣袖随风飘起时可窥见的手臂，都十分丰腴。

    颠倒过来了。

    这句话浮现在我脑海里。

    虽说我已经是超过六百岁的老爷爷，不会产生什么奇怪的感觉。

    即使如此，目不转睛地盯著人家看也很没礼貌吧。

    我这么想著，一度打算从黑精灵身上别开视线。

    结果不知为何，她就像要制止我似地握起我的手，唐突地跪了下去。

    「妾身是第四千六百六十六代魔王梅菲斯托费勒斯三十三世的女儿夏洛特。小女子不才，从今天起就是你的妻子了，恩准你恣意宠爱妾身！」

    「………………」

    我反覆咀嚼著在我六百年的人生当中不太熟悉的词汇。

    「……咦………………咦，妻子？」

    「嗯！就是妻子！」

    黑精灵手K著腰，竭尽全力抬头挺胸，眼睛闪闪发亮。

    而且还以充满期待的眼神仰望著我，令我不知道该如何是好。

    她一定抱持了某些错误的期待。

    不，她恐怕是期待我会尽情宠爱她吧，但我却愣在原地，连根手指都动弹不得。

    这未免也太过突然了。

    眼前这个有著毛茸茸耳朵的少女是我的妻子？

    「……等一下，所谓的妻子是怎么回事？」

    「你以前跟父王交战之际，不是曾跟他立下这样的约定吗？」

    「令尊是……呃……」

    「第四千六百六十六代魔王梅菲斯托费勒斯三十三世。」

    第四千六百六十六代魔王……

    是那个说要把人界变成一片火海，派手下到处洒油的魔王吗？

    ……不对，那是第四千六百五十九代魔王。

    那么，是那个还没开战就举白旗投降的魔王吗？

    不对。

    那家伙是第四千六百六十八代吗？

    「在跟你交战过的对手当中，有个曾经对你大喊『勇者万岁』的魔王吧？」

    「……啊！有有有，我想起来了！」

    在至今为止的魔王当中，那是最有人情味的一个。

    他似乎非常中意我……

    「嗯，那就是家父。父王惨败在你手上后，为你的强悍感动落泪、极力称赞，还喊著说『请你务必入赘，我会把女儿嫁给你』，你记得吗？」

    「……唔……………………嗯。」

    ……这么说来，他当时的确这么喊过……的样子……

    「你在跟父王道别时，是这么回答他的：『等我哪天前往黑暗大陆，再娶她为妻吧。』」

    「……我说过这种话吗……」

    我不记得了。

    记得我当时只是对魔王居住的黑暗大陆深感兴趣……

    对喔，好像那时的确因为这样，所以我没有太认真听他还说了些什么。

    虽然忘得一乾二净了，但或许正是因为下意识回想起这个魔王说过的话，我才会从一开始就对黑暗大陆印象不差。

    可以肯定的是，我现在会来到黑暗大陆，那个魔王也成了契机之一……？

    只不过，没想到我都六百岁了，还会有婚事送上门来……

    「妾身命令海边的哈耳庇厄负责监视至今，已经三百年了。听说你总算前来迎娶，妾身就火速赶了过来。夫君，你觉悟吧！妾身必定会赢得你的心！」

    「……总之，我明白情况了。不过抱歉，我没办法娶你为妻。毕竟我看起来虽然年轻，实际上已经六百岁了……」

    「用不著在意年纪差距。说起来，差六百四十二岁也没什么好稀奇的。」

    「……你的意思是你看起来虽然年幼，其实已经四十二岁了吗？」

    「妾身已经一千两百四十二岁了。」

    「一千两百四十二岁……」

    我不由得复述了一遍。

    她看起来不过是十几岁的少女，年纪却比我大。

    而且还大了六百四十二岁。

    「这、这样啊……还真是长寿。」

    「不能以人类的标准来计算。对魔族来说，一千两百岁还是被视为雏鸟的年纪。」

    这么说来，我曾听说过魔族的寿命相当长。

    「也就是说，以人类而言，你大概才十五岁左右？」

    「正是如此。」

    所以并不会构成『老人与少女』这种极度萝莉控的关系？

    只不过人类的老人是『只有内在是老人』，魔族的少女则是『只有年纪是老人』就是了。

    不，只要我也转换一下想法，就不再是『只有内在是老人』，而是『只有年纪是老人』了吗？

    不过都已经活了六百年，事到如今要我认定「自己是年轻人」，难度也太高了。

    「……」

    总觉得已经搞不清楚情况了。

    暂时先搁置这个话题吧。

    「你刚才说，你是为了搜集晚餐的材料而设置陷阱的吧？」

    「嗯？对。」

    对了，我还没准备好食材呢。

    因为妻子突然登场而被遗忘的饥饿，随即高声强调起自己的存在。

    「那么，妾身就为你准备晚餐吧。半兽人肉如何？我马上就带只有肉的半兽人过来，你等一等。」

    「半兽人肉……！？」

    我不由得想像起来。

    所谓的半兽人是有著猪头人身的魔物。

    会使用工具、会穿衣服，也会讲人话。

    要吃那个吗……？

    「半兽人肉相当滋补强身喔。」

    黑精灵以闪亮的眼神说出惊人的话来。

    「……不，还是别拿可以用人话沟通的对象当作食材吧。我不想跨越那条界线。」

    「唔……妾身的丈夫不爱半兽人肉啊。还有其他不吃的食物吗？妾身在修行新娘课程时曾学过，掌握丈夫的喜好也是身为妻子的重要职责。」

    不妙。

    总觉得现在正处于一点一点地导向娶她为妻的局势啊。

    「坦白说清楚也不太好意思，但我并不打算娶你为妻――……」

    「还是说，吃饭前要先泡澡呢？再往北走一些有座『火焰山谷』，如果夫君想泡澡，妾身就在那里挖座温泉。」

    挖温泉……

    因为她并不是说笑，而是一脸认真地这么说，令我难以回答。

    说起来，所谓的温泉是一挖好就可以马上现泡的吗？

    「怎么，你也不喜欢泡澡吗？那么你想要些什么……啊……难、难不成是、想要妾身的身体……？」

    「不，并没有。老人与少女实在不太妙。」

    「那就还是用膳吧！好，妾身马上著手准备，这可是值得记念的第一顿爱妻料理！敬请期待！」

    到头来，这一晚我露宿野外，并在这里享用了黑精灵亲手烹煮的料理。

    黑精灵招待的料理因为使用了黑暗大陆特有的食材，外观相当惊人，但味道则是出乎意料的温馨家庭味，非常好吃。

    而且，冒著热气的食物也滋润了我因为长期乘船旅行而疲惫的身体。

    我向她致谢，黑精灵的眼神闪闪发亮，帮我再盛了一份，催促我多吃一些。

    这些是她面带笑容地准备的料理。

    喝下似乎是黑精灵自信之作的铅灰色汤品，令人放松的暖意就沁入全身。

    ……真好吃……

    总觉得自己好久没有像这样享用餐点了――

第一卷 第四话 风之统治者

    太阳下山后――

    在我津津有味地品尝著名叫夏洛特的黑精灵少女为我制作的料理时，森林里的气温开始急遽下降。

    沉重的冷空气笼罩，寒风不断地狂啸。

    「冷暖温差真大……」

    我因为使用了御寒技能，因此几乎感觉不到寒意。

    不过，就这样任凭风吹雨打地度过夜晚，也太没意思了。

    露宿野外时，架设能够抵挡风雨的据点，不正是慢活的醍醐味吗？

    机会难得，就砍些长有树叶的树枝，做个简易帐篷吧……

    正当我这么盘算时，吹来一股比刚才更加冷冽的风。

    「这是……哼，看来出现棘手的家伙了。」

    夏洛特蹙眉，仰望天空。

    她向突然吹来的冷风开口：

    「你们是镰鼬吧？」

    镰鼬？

    是冷风吹过之后，皮肤会被割伤……的那个镰鼬吗？

    ……不过我记得镰鼬是日本的妖怪吧？

    如果这是游戏，我一定会吐槽「世界观真是乱七八糟」吧。

    「夫君，虽然十分屈辱，但现在应该暂时撤退。」

    「为什么？」

    「这些家伙会无限再生，不会死亡。即使每只个体都很弱，但面对可以无限复活的敌人，能怎么对付呢？」

    「哦……」

    也就是说，他们跟我一样是不死之身吗？

    听了夏洛特的话，我产生了兴趣。

    我不敌自己的好奇心，以全知技能开始鉴定。

    「夫君，危险！」

    冷风飕地吹来。

    「夫君！！唔……？你毫发无伤吗……？」

    我当然毫发无伤。

    「――镰鼬，拟态成冷风，类似鼬的魔物。在拟态成冷风时，只要有冷风，就能够无限再生。被称作『风之统治者』……」

    强风再度吹来。

    不过，我一点也不痛。

    倒不如说，只有搔痒的感觉。

    夏洛特吃惊地睁圆双眼。

    感觉就连吹来的风也散发出急躁的情绪。

    不过，这是理所当然的。

    毕竟我已经等级封顶了。

    在有著9999999999HP的情况下，就算少了100或200，也感觉不到半点伤害。

    「在陷入无限重生的回圈时，只能放弃搏倒，并移动到温暖的地点……吗……」

    镰鼬无论怎么打倒都会复活，跟以丧尸为对手没两样。

    再怎么说，这种情况连我也敬谢不敏啊……

    「没有办法。」

    我得出了结论。

    「夫、夫君……？」

    「既然无法打倒，只要让他无法再生就行了。」

    「……！？」

    周围的风因为我的话语戛然而止。

    「无法再生……这是什么意思？」

    「你没听哈耳庇厄说过吗？」

    这并不是我在这里头一次使出这个技能。

    我让夏洛特看著我的右手，准备吟咏咒语。

    「既然有冷风就能够无限再生……」

    我所拥有的技能之一――风神。

    如同名称的意义，是召唤风神的力量。

    「我只要统治整座黑暗大陆的风就行了。这么一来，就能连同冷风把镰鼬一并消灭。」

    『……呜！！』

    镰鼬发出惨叫声，卷起风之漩涡。

    风之统治者。

    这似乎是镰鼬的别称，不过只是统治风的话，我也办得到。

    「――笼罩大地虚无之风……」

    力量聚集到右手上。

    「遵从我的请求，此刻在此处……」

    『呜、哇&#12316;！哇啊啊啊啊……！！』

    惨叫声传来，打断了我的吟咏。

    约有十只鼬出现在我眼前。

    他们并排在我面前，一齐低下头。

    「非常抱歉！！因为看见陌生的大爷，忍不住就……！」

    「抢地盘是镰鼬的天性……真是丢脸到家！！」

    「是这样吗？不，我才要说抱歉。」

    毕竟是我闯入了他们的地盘，还做出失礼的举动啊。

    我让镰鼬抬起头来，而在我身旁的夏洛特则眼神闪闪发亮地看著我。

    「真不愧是夫君……！就连这些令人束手无策的家伙，你都能这么漂亮地让他们屈服！」

    「我并没打算让他们屈服啊……」

    「大爷，你真是太谦虚了！咱们真的有在反省了啦！嘿嘿，G，你们说对吧！」

    「没、没错！！」

    「夫君真不愧是夫君！妾身又重新迷上你……哈啾！！」

    我看向夏洛特，她似乎因为打了喷嚏而难为情，遮住自己的鼻子一带，满脸通红。

    「夏洛特，难不成……你会冷吗？」

    「怎怎怎、怎么会呢！」

    真可疑。

    我原本以为她跟我一样吹了冷风，依然一脸不为所动，但搞不好……

    「你似乎快感冒了。不用管我，先回自己家里去比较好。」

    「妾身才不要！！即使会冻死在这里，妾身也要陪伴在夫君身边！」

    夏洛特万般不愿。

    不过……

    这时镰鼬开口请示：

    「如果可以……要不要坐在咱们身上，让咱们带你们去温暖的地方？」

    「咦？不过镰鼬，你们不是只能待在有冷风吹拂的地方吗……」

    「只是一下子的话没有问题。来来来，小姐也请坐上来吧！」

    「哦，你们这举动还挺贴心的。夫君，你也快坐上来吧。」

    真伤脑筋……

    于是，我们决定坐上镰鼬，前往位于『死亡山谷』的『岩浆沼泽』这个地方。

    半路上，我在寒澈骨的冷空气中仰望著满天星斗。

    下次裹个毛毯，一边喝著咖啡一边观星怎么样？

    我一边思考著这种事，一边觉得乘坐镰鼬的这趟空中之旅令人愉快了起来。

第一卷 第五话 征服岩浆沼泽！

    晨曦从黑暗大陆特有的淡紫色云海透了下来。

    简直就像世界末日。

    真壮观……

    眼前景色明明这么诡谲不祥，却又漂亮得要命。

    这还是我头一次看到这样的晨曦。

    就算我平时对艺术一窍不通，也被在眼前扩展开来的景色气势所压制。

    站在大自然的中心，就只能一再感受到自己究竟是多么渺小的存在。

    这就是令人如此神清气爽的早晨。

    只不过……

    「哈啾！」

    「……」

    如果在我身旁的可爱黑精灵，没有垂著耳朵瑟瑟发抖的话……

    ――现在是黑暗大陆的黎明前刻。

    我和夏洛特正坐在岩桨沼泽旁的岩石上取暖。

    周遭的气温似乎已达冰点以下。

    毕竟我的等级已经升到极限，御寒技能也已经封顶，所以完全感觉不到寒冷。

    但夏洛特似乎就不是这么回事了。

    「既然抖成这样，就不要陪著我，赶快回去不就得了？」

    「你、你在说什么……作、作作作作为夫妻，不就是要同同同……同甘共苦吗？」

    「我们不是夫妻吧？」

    「听不见听不见听不见……」

    夏洛特用双手住巨大的耳朵，别过头去。

    我当然劝过夏洛特要在夜深之前回家去。

    毕竟天气严寒，我也不打算将她卷入跟镰鼬之间的战斗。

    结果她顽固地不愿听劝，还说著「妾身回归之处就是你的臂弯中！」这种话，紧抱著我不放。

    真是的，到底为什么会演变成这样……

    我一边感到沮丧，一边搅拌著汤。

    摆在岩浆旁的锅子里，我煮的汤正咕嘟咕嘟地滚著。

    汤里的材料有鬼杏鲍菇及孢子花。

    我请夏洛特把昨天晚餐的食材分了一些给我。

    「来，总之喝一些吧。」

    「……但、但是，这是夫君煮的汤，应该由你先喝。」

    「别在意那种事。喝了会暖和起来喔。」

    「谢、谢谢……」

    我把木碗递给夏洛特。

    她鼻头红通通，用双手捧著碗，呼呼地吹气。

    喝下一口，她就叹了口气说道：

    「……真温暖。」

    「这样啊。」

    「夫君连厨艺都相当精湛啊……」

    「还不到精湛的程度吧，不过简单的料理还行。」

    毕竟在勇者时代也经常露宿野外，自然而然就学会了下厨。

    老实说，只要使用练到最大值的料理技能，我想做什么都做得出来。

    不过我总觉得使用料理技能做菜有些乏味，不太喜欢就是。

    「这是昨天晚餐的回礼，这么一来我们就互不相欠了。」

    「唔，妾身拒绝。妾身并不是为了让你亏欠什么，只是想款待夫君享用爱妻料理而已！」

    她完全听不进去啊……

    我稍微感到困扰，从夏洛特身上别开视线。

    锅子旁边，成串的供品羊起司正靠著岩浆的热度一点一点地烤著。

    起司表面已经开始出现淡淡的焦糖色泽，散发出好闻的香味。

    这也是夏洛特带来的食材之一。

    她原本似乎打算用在某些时髦的料理上，但我向她要了过来，在这里制作活像男子汉料理的炙烤菜色。

    「妾身都不知道，原来供品羊起司还能这样烹调……」

    「如果这种东西也称得上是料理的话……」

    「你在说什么，这可是出色的料理啊！」

    夏洛特双拳紧握，认真地这么说。

    她的态度过于卖力，我稍微笑了出来。

    ……呃，我在搞什么啊？

    现在可不是温馨取暖的时候。

    应该说服她尽快回家去才对吧。

    我瞥了夏洛特一眼。

    她似乎还是很冷，紧捧著装有热汤的碗不放。

    那是我昨晚用小刀雕成的碗。

    早知道还有这种用途，我应该雕得再薄一点才对。

    ……不过这么一来，就说不出「给我回去」这种话来了。

    「――黑暗大陆的夜晚相当寒冷啊。」

    「这座『死亡山谷』尤其寒冷。妾身明知道这点，却做出这种蠢事来……妾身完全忘了这一点，疏于准备御寒对策了。」

    夏洛特显得无精打采，用脚尖戳著熔岩。

    「……而且，镰鼬的事也一样。不过真不愧是妾身的丈夫，昨晚的战斗让妾身对你深深著迷。」

    「只要长年担任勇者，那点小事算不了什么……来，烤好。」

    我把烤得恰到好处的供品羊起司递给夏洛特。

    在熔岩炙烤下，供品羊起司微微染著焦糖色泽，发出啪叽的声响柔软地融化。

    夏洛特似乎不知道该如何入口，犹豫不决，我提醒她起司快滴下来了，她才连忙张嘴接住。

    「好烫好烫……哈呼、哈呼……」

    她咀嚼了一会儿，用手掌捧著脸颊，看似在仔细品尝味道般闭上双眼。

    ……就算不问，也知道她对味道有何感想。

    我也大快朵颐享用了汤及起司。

    身体获得能量，从内侧渐渐暖和了起来后，接著涌出了另一种欲望。

    ……好困。

    因为我们一整晚都坐在镰鼬身上，在空中飞行啊。

    夏洛特也忍不住「呼啊……」地打了个呵欠。

    天色已经开始发白。

    我环顾逐渐变亮的周遭。

    「话说回来，岩浆沼泽还真有意思。」

    「嗯？人界没有岩浆沼泽吗？」

    「这个嘛，虽然会从火山喷出岩浆，但没有像这样形成沼泽的地方啊。」

    岩桨吗……

    「乾脆填平岩浆沼泽中央，在岩浆环绕下生活似乎也不错。」

    毕竟这样很有黑暗大陆的气氛。

    我还挺中意这个地方的。

    我原本以为这是个好主意，结果夏洛特立刻制止了我。

    「你、你在说什么啊！？如果这么做，房子以及夫君你都会被岩桨的热度熔化的！这么一来妾身就会一瞬间成为寡妇！这可不行这可不行！」

    夏洛特双手握起小小的拳头，神色慌张地拚命摇头。

    我虽然是不死之身，但要是被熔化又会如何？

    不，现在姑且不论这件事……

    「我已经说过很多次了吧，我不能娶你为妻。」

    「妾身听不见不利于妾身的话。」

    夏洛特装腔作势地别过头去，同时压低从兜帽伸出来的一对大耳朵。

    真伤脑筋……

    「回到原本的话题，我想，住在岩桨沼泽正中央这件事，应该没有那么困难吧？只要使用的建材不会因为岩浆的热度熔化，在填平的土地上兴建房屋就行了。」

    「有什么东西不会被岩浆的热度熔化吗！？」

    「要是岩浆能熔化任何东西，地面本身就不会存在啦。」

    为了寻找不会被岩桨熔化、可以顺利在上头生活的建材，我叫出了全知技能。

    热度聚集在朝岩浆伸出的手掌上。

    接著产生静电迸裂般的效果。

    能量环如龙卷风般旋转，随即呈现金色光芒……

    「――扫描。」

    配合这句话，好几层只有我看得见的视窗在眼前跳了出来。

    全知技能的基本功能是鉴定目标物体。

    不过，除此之外还有几种使用方式。

    比如说，我这次要使用的是检索功能。

    「搜寻。」我吟咏并轻弹一下手指，面前就出现了检索画面。

    我首先简单搜寻了与岩浆相关的内容。

    「岩桨的温度一般来说，有一千度左右吗……」

    「热得要命呢，就像妾身对夫君的爱意一样。」

    「嗯？对我的爱意……？」

    「嗯！」

    「……呃……总之继续看下去吧。」

    我清了清喉咙。

    「根据岩石种类不同，熔点似乎也会改变，所以保险起见，至少抓个一千两百度比较好。」

    接下来，我开始调查可以在黑暗大陆找到、熔点在一千两百度以上的物质。

    对了。

    还必须分别调查适合作为建材，以及适合用来填平岩浆的物质才行。

    首先是适合填平岩浆的材料。

    系统推荐的是可从甲壳龟背上采集的玉钢，还有火广岩熬炼制成的火广金。

    原来如此。

    接下来是建材。

    推荐的是以火广金加上群青铁熬炼制成的硬秘石。

    「好，我知道不会被岩浆熔化的建材有哪些了，我会搜集这些材料来盖房子。你不用担心，我会想办法的。」

    夏洛特，你就回到有著好脾气魔王老爸在的家去吧。

    我本来想这么说……

    不知为何，她却以得意的神情骄傲地说：

    「t解。那么妾身就去召集劳工来当夫君的仆人吧。太阳也升起了，气温应该很快就会上升。」

    仆人……？

    「不，已经不要紧了，夏洛特你就回家……」

    「其实妾身本来还想再享受一段甜蜜的新婚生活，但没有办法。毕竟能帮上夫君的忙，就是妾身最大的喜悦！」

    「不，所以说……」

    「夫君！你愿意交代妾身作为妻子的任务，妾身真是开心！」

    「呃，不是……」

    「那么，妾身出发了！」

    于是我就在莫名其妙的情况下，目送她离去。

    过了一会儿，夏洛特回来了――……

    「好惊人……」

    她率领著将近一百名半兽人。

    「夫君！这些全是妾身的仆人，你尽管使唤！」

    夫君。

    听见这个词汇，近百名半兽人全都瞪著我看。

    「就是你欺骗了咱们的公主殿下吗？啊&#12316;？」

    「不仅是公主殿下，听说你甚至欺骗了魔王陛下？快回话啊？」

    眼前的半兽人上前想拧住我，此时――

    「呜……！？」

    他的身体一瞬间就被吹到遥远的后方去了。

    「啊，抱歉！！」

    我连忙致歉。

    「为了避免跟小喽怪物交战，我设定了自动迎击技能，会针对等级五十以下的袭击者起作用。我马上就关闭……」

    「你说小喽！？开、开什么玩笑……！混帐，你好大的胆子啊――」

    「而且，所谓的欺骗是你们误会了。关于这件事，是魔王与夏洛特……」

    「竟然敢直呼公主的名字――！？」

    半兽人再度上前试图抓住我。

    「――你们在做什么？」

    「咿！？」

    夏洛特冰冷的声音传来。

    光是这样，半兽人的肩膀就大大地抖了一下。

    「他可是父王跟妾身所选择的丈夫。你们想对这位大人做什么？」

    「公、公主殿下，这是……」

    「竟敢愚弄妾身的丈夫！这就等于是在侮辱认同他的妾身，以及妾身的父王魔王陛下喔！」

    「……呜！非、非常抱歉……！」

    见到半兽人如此胆怯，我突然在意起来，扫描了夏洛特的资料。

    虽然我刻意对其他各式各样的数值视而不见，不过战斗属性……

    唔哇，夏洛特……真有你的。

    亲眼目睹她的身体能力之高，我不由得感到佩服。

    话说回来，其他人刚才是怎么称呼她的？

    「咦……公主殿下？」

    夏洛特自称是魔王的女儿，原来她是被称作公主的地位啊？

    不，这么说也对。

    毕竟她可是国王的女儿啊？

    当然是公主了……

    在全知技能的结果上也说明了这一点。

    不过有著这种身分的人，不带半个随从就到处闲晃，这样好吗――我产生这样的疑问。

    哎，不过即使同为公主，人类与魔族的言行举止也有可能不同。

    毕竟她与外表相反，似乎相当强悍啊。

    「你们听著！为了妾身的丈夫，你们必须鞠躬尽瘁地工作！！」

    面对夏洛特的命令，半兽人全以粗厚的声音回应：「是&#12316;！」

    简直像是战场上的群吧。

    少女夏洛特背对著勇猛的半兽人，得意洋洋地仰望著我开口：

    「顺带一提，如果你哪天想吃半兽人肉，就随时开口喔。」

    「嗯……还是别随便视情况，就把一起工作的对象变成食材比较好。」

    虽然前途堪虑，总之我还是决定先借助他们的力量开始建造房子。

第一卷 第六话 靠作弊技能建造房屋

    自己的房子自己盖。

    这才是慢活的醍醐味，不是吗？

    我用周遭的熔岩做原料，使用锻造技能制成锄头拿在手上，环顾接下来要兴建自己房子的领地。

    火热发红的岩浆形成滚烫的沼泽。

    这里即将成为我的领地。

    「夫君，你要怎么在这种地方盖房子？」

    「根据全知技能，首先要改良地基。」

    黑暗大陆的岩浆沼泽，与人界的岩浆性质似乎不同。

    「因为即使冷却也完全不会凝固，如果要用这个，就得设法防止地盘下陷……」

    「夫君，你连岩浆都能统治吗！」

    夏洛特眼神闪闪发亮地看著我，但她太高估我了。

    「如果知道方法，任谁都能办到喔。只要混进使岩浆容易凝固的素材，再从上面以五公吨左右的力道捶打就行了。」

    「……那么，让体重五公吨左右的人在上面踩跳也行吗？」

    「……」

    我吃了一惊，不由得看向夏洛特的身体。

    结果夏洛特倒抽了一口气，面红耳赤地否认。

    「不、不是啦！？妾身的体重才没有五公吨，虽然刚才的确多喝了一碗汤，但为了成为夫君的妻子，妾身每天都会注意自己的体型……应、应该说，就算是妻子，但猜测女性的体重未免也太失礼了！」

    「抱、抱歉，一不小心就……」

    夏洛特碰碰地揍了过来，她的手臂的确相当纤瘦，我实在无法认为她有那么重。

    「妾身不是那个意思，只是在想可以召集妾身的半兽人仆人。因为连同他们身上穿著的铠甲算在内，应该有相当的重量……！」

    夏洛特愈说愈激动，从她这副模样实在很难联想到，她就是前一刻还率领著半兽人的少女。

    该怎么说呢……这就像是在欺负可爱的女孩子一样，令人不知道该如何是好。

    「那么，这件事就拜托你吧……」

    「真的吗！」

    她看起来十分开心，令我松了口气。

    「包在妾身身上！为了夫君，妾身一定会处理得妥妥当当！」

    夏洛特兴奋不已地这么说，于是我向她说明从全知技能得知的处理流程。

    在这段期间，我则著手准备用于建造护岸及填平岩浆用的火广金。

    据说藉由改良地基，就能防止地盘下陷；护岸则能防止沙土流失。

    所谓的护岸，似乎是类似挡土墙的东西。

    建造好护岸后，最后再将护岸内部填平就行了。

    首先，我借助半兽人的力量，去搜集作为火广金原料的玉钢及火广岩。

    仰赖半兽人带路，潜入沼地，前往熔岩凝固形成的岩石密集区。

    随著往深处推进，皮肤能感受到空气变化。

    「好久没有前往探索区域了……」

    原来有魔物栖息的地方，空气会像这样停滞啊。

    因为人界只有少数这样的地方，人们称之为探索区域。

    当然，那是我从前世引进的词汇。

    现在已经完全成了这世界的既有用语了。

    人界所有的探索区域，我全都已经探险过了，所以我可以说不晓得已经睽违几十年没去过未知的探索区域。

    说起来，整座黑暗大陆或许都可以称为探索区域啊……

    「喂，人类，你想到这种危险的地方做什么？」

    原来连黑暗大陆也有分危险与不危险的地方吗？

    「我要来搜集火广岩及玉钢。火广岩是用开采的，玉钢要从甲壳龟背上剥取。」

    「什么……！你说甲壳龟！？」

    「那可是拥有钢铁龟壳的乌龟……而且性情凶暴，一旦被咬住，在把你的肉咬下一块为止都不会松口……」

    「就先刷几圈等他掉落吧。我会一个劲儿地打倒甲壳龟，采集玉钢及火广岩的工作可以拜托你们吗？」

    「竟……竟然说要一个劲儿地打倒！？」

    半兽人不知为何颤抖了起来，我把用技能制作成的十字镐交给他们，开始寻找目标魔物。

    只要想著是为了自己的目的，搜集素材时无脑放空狂刷也不觉得苦了。

    我打倒甲壳龟，半兽人则把掉落的玉钢搬往岩桨沼泽旁。

    专心一意地重复著这样的作业。

    由于火广岩只须开采，因此交由十几名半兽人分工进行。

    这些都不是稀有素材，所以只花一个上午就已经取得了相当的数量。

    那么，再来就剩炼制工作了。

    正当我准备著手进行时……

    嗯？

    我总觉得从背后感受到相当多视线。

    转头一看，那些搬运原料过来的半兽人全都停下了脚步，从远处观察著我的一举一动。

    不对，用「观察」这词并不正确。

    半兽人正用怀疑的神情瞪著我看。

    「哼，人不可貌相，看来你似乎有些力量……既然如此，更教人担心你不知何时会危害到公主殿下了。」

    「你搜集那么多矿石要做什么？什么叫懂得控制岩浆的办法啊，这个大外行。」

    「其实你根本搞不清楚真正需要的是哪种矿石吧？」

    他们超级提防我啊……

    与其口头说明，不如展现给他们看比较快。

    我接下来要使用的，是只有极少数人类可以掌握的稀有技能。

    在我开始使用稀有技能之前，众人对我的举动大多抱持类似的反应。

    我面向借助半兽人之力搜集的玉钢及火广岩，将双手覆盖于上方。

    「发动炼金术技能。」

    瞬间，矿石被哗地涌现的光芒笼罩。

    成形的热度膨胀，宛如静电的闪光流窜。

    我在脑中想像著完成品的模样，注入力量……

    「……差不多就是这样吧。」

    完成了。

    「那是……」

    原本默默观望情况的半兽人，一瞬间群起骚动。

    「那是火广金！？明明就是原本只能在黑海矿山最深处才开采得到的矿石，那家伙竟然靠技能就做了出来！？」

    「那个人类到底是何方神圣……！！他是怪物吗……！」

    被他们这些猪头人身的异形怪物这么说，我实在不知道该如何回答才好。

    不过，求知欲旺盛的他们，似乎十分中意我这项技能。

    「G！！你还会不会其他厉害的技能！？」

    情绪激昂的半兽人一眨眼就把我围了起来。

    「其他？我所有的技能姑且已经练到封顶啦……」

    就算问我有没有厉害的技能，我也只会烦恼到底哪种可以算而已。

    攻击魔法？

    ……这对冒险者来说是很重要的能力，但对半兽人来说又如何？

    寻宝能力？

    在需要钥匙才能前进的迷宫里，搜寻宝箱时相当好用啦。

    这能力甚至可以看穿宝箱怪，相当优秀；不过，当突破迷宫不可或缺的宝物是『腐朽宝剑』时却不会有反应，这时可相当辛苦。

    锻造技能、制作地图技能……

    「我不知道什么技能对半兽人来说比较有用，不过我姑且已经学会这世上所有的技能，并且都练到封顶了啦……」

    「你、你说什么……！？」

    这是事实。

    在转生到这个世界后的六百年之间，我一直担任著不死勇者，上自S级，下至D级，所有技能我都已经练到登峰造极的程度了。

    由于提升技能相当有趣，我很喜欢。

    不过，毕竟已经全数封顶，导致现在已经没了那种乐趣，令人感到寂寞。

    我稍微施展了一下只有将全技能练到最大值的人，才能取得的极密奥义技能后，半兽人全都张大了嘴，僵在原地。

    「好强……」

    「是啊，太强了……」

    「强到无法用『厉害』一词来形容……」

    「我原本以为勇者根本算不了什么咖，但这位大人的实力是货真价实的……」

    「不愧是咱们的公主殿下选择的男人……」

    半兽人面面相觑，彼此点头。

    我觉得只要在六百年来持续打倒魔王，任谁都能自动练到这种等级就是了……

    不过，半兽人看著我并互相讨论著「我也想要那种技能」、「我也想提升这项技能」等话题。

    如果能因此激发他们的干劲，我也很高兴。

    记得我在刚成为勇者时，好像也跟他们一样，充满热忱地调查提升技能的方法。

    在上午时间完成了填平岩浆的工作后，中午起，要开始搜集建造房子所需的建材。

    或许是认同了我，比起上午那时，半兽人现在的态度变得相当友善。

    「G，勇者！这个该怎么处理？」

    「勇者……不，大哥！这一带开采的建材品质更好喔！」

    托他们的福，进展相当顺利，眨眼间就已经凑齐了所有的建材。

    一边向半兽人学习，一边亲自搜集建材的过程相当有趣。

    「大哥！那么你有完成示意图之类的吗？」

    「我姑且照著想像制作了这种图。」

    我使用技能绘制了设计图及完成示意图。

    那是耸立在岩浆之上、有著漆黑外墙的恐怖诡谲城堡。

    「毕竟机会难得，我在设计时用了牛魔王宫殿的形象为原型。既然要盖在岩桨沼泽正中央，这种感觉的建筑物更搭吧？」

    「哦哦哦……不愧是咱们的大哥！真是令人陶醉的美感！！」

    「大哥，太帅气了&#12316;！」

    「是、是吗……我原本以为会有点孩子气。」

    看来头一次在黑暗大陆的生活，似乎令我有些雀跃。

    反正如果觉得这住处令人难为情，再打掉重盖就行了。

    「大哥，在中庭建个露天温泉怎么样？」

    「……露天温泉……」

    在自家庭院有座露天温泉。

    这句话令我心中的眼睛为之一亮。

    毕竟都要住在岩浆上头。

    在寒澈骨的夜里泡个露天温泉暖暖身子，简直奢侈至极。

    至于最关键的建筑物本身，如果要靠人力兴建得花三个月左右，所以我决定利用技能的力量打造。

    希望以后也能视时间情况，刻意以人力挑战看看啊……

    我一边这么想，一边开口吟咏。

    「发动建筑技能。」

    新家就这样完成了，成果相当令人满意。

    「好厉害！！大哥竟然只花了一天就盖出这样的宅邸来！」

    「大哥，你一定很累了！赶快去享受一下温泉吧！」

    夏洛特不见踪影。

    虽然也想向她致谢。

    不过，我的确浑身是泥……

    因此我决定接受半兽人的好意，抢先享受货真价实的温泉。

    在此之前，我再度回头看看自己的房子。

    「……嗯。」

    这就是我的家。

    我一边仔细品味著这股真实感，同时为泡澡做准备。

第一卷 第七话 与妻子一起享受热气蒸腾的混浴温泉

    「啊……」

    在连肩膀也浸入乳白色温泉池的那瞬间，我自然而然地发出这样的声音。

    在中庭的一隅，有座让我把脚伸直都还绰绰有余的圆形露天温泉。

    我枕在围绕著温泉摆设的石头上，让身体漂浮在温热的水中，静静地闭上眼。

    ……真棒。

    超棒的……

    这温泉实在是太棒了……

    下次带个料进来，泡到煮熟为止好了。

    当我正在想著这种事情时――

    「夫君……」

    我原本以为这里只有自己一个人，所以唐突传来的说话声让我吓了一大跳。

    「呜哇！」

    我猛然转过身去，搞得水花四溅。

    从烟雾另一头现身的人是……

    「夏洛特……！？」

    我看见夏洛特身穿相当透明的洋装，难为情地站在那里，我的内心更加动摇。

    喂、喂喂，这是骗人的吧……

    我连忙别开视线。

    温泉的热气缭绕，可说是我唯一的救赎。

    要是直接目睹她那副打扮，实在令人尴尬。

    「你在搞什么啊……啊，你想泡温泉吗！？那我马上起来，你先到外面等一下……！」

    「夫君，不是那样的。」

    夏洛特不只没离开，反而还端坐在温泉池畔，毕恭毕敬地以三只指头抵在前方。

    「妾身现在要替夫君洗背。」

    「啊！？不、不用了，没关系！！呃、喂……！？」

    夏洛特竟然紧抓住我泡在温泉里的手臂。

    「妾身想确实尽到妻子的职责……所以请不要拒绝……」

    被她以轻声细喃的声音这么一说，我实在无法推辞。

    「…………我、我知道了……那么就拜托你了……」

    结果，在夏洛特的坚持下，我答应让她替我洗背。

    我先离开温泉池，坐在当成澡堂板凳的平坦石头上。

    「那么夫君，失礼了。」

    「嗯，拜托你了。」

    夏洛特用人面丝瓜海绵替我搓背。

    不过，她的动作不太俐落。

    ……难不成，她很紧张……？

    我担心地转过头去，只见夏洛特脸红得像煮熟的章鱼一样，浑身僵硬地紧握著海绵。

    「夏洛特？」

    「呀哇！？」

    我只是叫了夏洛特一声，她的肩膀却抖了一下。

    海绵顺势从她的手中掉落。

    「啊哇哇，海绵、海绵……」

    「我来捡吧。」

    「不用……！夫君，你不要动……！」

    「啊、哦…………不过你没事吧？」

    「当当当、当然没事……！因为妾身从小就会替父王洗背，所以洗背技术相当熟练！」

    「这、这样啊……」

    可是，她不管怎么看都还在紧张。

    这或许是她头一次替父亲以外的人洗背。

    一想到这件事……

    「……好宽广的背啊……」

    我听见她轻声低喃，娇小的手掌贴在我背后。

    总觉得难为情起来了。

    「夏……夏洛特，谢谢，已经够了。我会直接出去，你就进去暖暖身子吧。」

    「那么，夫君也一起……」

    「不……」

    「妾身想确实尽到妻子的职责……所以请不要拒绝……」

    她又用跟刚才一样的话来威胁我。

    「如果你无论如何都要留下妾身先出去……妾身就只好用拥抱方式强行留住你了！」

    「呜哇……！？」

    夏洛特的双臂从我身后环住我，紧抓著我不放。

    柔软的膨胀触感隔著湿润的薄布传来。

    「我、我知道了……！我泡、我泡！我会一起泡的，所以放开我……！」

    「真的吗？」

    夏洛特一松手，我就连忙逃开，跳进温泉池里。

    真是的，这女人竟然做出这种要命的事情来……

    「夫君，妾身马上就进去，请你暂时闭上眼睛。被人看见裸体有点难为情……」

    「哦……」

    我实在搞不懂夏洛特到底是大胆还是纯情。

    我就这样泡在池里，闭上眼睛，传来沙沙的布料摩擦声。

    「你可以睁开眼睛了。」

    我照夏洛特的话睁开眼睛，看见她挨在我身旁坐著。

    距离虽然有点近，但因为温泉水是乳白色的，还算可以放心。

    「在只有夫妻俩的情况下混浴……呵呵，真是太美好了……」

    「……不，不是夫妻吧？」

    「咱们都已经袒裎相见了，你还在说什么傻话？而且你还说过，今后一辈子都要将洗背的工作交给妾身了……！」

    我可不记得自己说过这种话。

    「……说起来，这是魔王决定的事吧？结婚可是重大问题，不需要对父母亲唯命是从也没关系喔。」

    「没有这回事！」

    夏洛特倏地转向我，水花「啪唰」地溅起。

    「自从父王告诉妾身，已经替妾身找好未婚夫的那一天起，妾身就一直在想像对方是怎么样的人了。强得足以打倒父王的、妾身的丈夫……」

    「就算是这样，对方还是素昧平生的人吧？」

    「不过，夫君果然是个很棒的人。你不但救了掉入陷阱的妾身……还说妾身做的饭好吃。」

    「因为那是我设的陷阱……而且你做的饭确实很好吃啊。」

    夏洛特忸忸怩怩地低下头。

    「再说，你还为了冻僵的妾身亲手作汤，会担心妾身而劝妾身回家，又狠不下心真的把妾身赶回去……这份心意真的让妾身非常开心。」

    夏洛特说到这里，就连嘴巴都泡进温泉池里了。

    或许是难为情，她咕嘟咕嘟地吹著泡泡，掩饰自己羞红的脸。

    看来她心意坚定啊……

    「我可不记得自己曾做出让你这么喜欢我的事情来啊。」

    「你这种理所当然的温柔态度，最狡猾了……」

    咕嘟咕嘟咕嘟……

    我不晓得该怎么回答才好，只好不自然地清了清喉咙。

    「……夏洛特，你说要每天替我洗背，难不成你打算每天都到这里来吗？」

    「你在说什么啊？妾身从今天起也要住在这里啊。」

    「什么！？」

    「作为夫妻，这是理所当然的吧？」

    「咦咦！？」

    「半兽人也会住进来照顾咱们的生活起居喔。要维护这么大间的宅邸，需要人手吧？」

    「哎，的确如此……」

    自己有点充满干劲，因而盖出过大的宅邸，这点我也有所自觉。

    「虽然都是些粗鲁的仆人，还是请你多多关照半兽人了。」

    「哦，好……」

    总觉得一口气成了个大家庭啊。

    哎，毕竟是借助他们的力量盖好的房子……

    当我正想著这种事情时……

    ――叮咚！

    嗯？

    我好像听见了什么声音……

    ――叮咚！

    咦……？

    我的等级封顶至今已经过了好几百年。

    因为很长一段时间没有听见，我一时间没有会意过来，但这确实是等级提升的音效。

    不过，真奇怪……

    我的等级、技能应该都已经来到最大值了才对，这是怎么回事？

    「状态。」

    我感到不可思议，试著唤出状态画面。

    我看见展示在眼前的半透明视窗中，有个地方亮起『new』的字样，大吃一惊。

    「啊……！」

    我的职业栏位处，不知何时成了『？？？』。

    在辞去勇者一职后，我应该已经成了无业游民才对。

    然而，不知为何，我竟在不知不觉间转职成谜样职业了。

    说起来，听说我应该已经精通这世界全部的职业了……

    总之，我确认了详细内容。

    目前的职业等级是2。

    除此之外的项目都是空白的。

    不晓得是什么职业，也不知道该怎么做才会提升等级。

    这表示还有隐藏职业吧……？

    老实说，我相当动摇。

    再怎么想，『？？？』未免也太过神秘了。

    不过，兴奋之情更是大于动摇。

    这个职业会让状态变成怎么样呢？

    我究竟学会了何种招式？

    职业附带的必杀奥义有多大威力？

    问号的部分该怎么做才会解锁？

    总而言之――

    这么一来，我又能享受提升等级的乐趣了。

    我感觉到自己的嘴角微微扬起，关闭状态画面。

    就这样，我在黑暗大陆第二天的夜色又更深了――

第一卷 第八话 潜伏在迷宫里的邪恶怪物

    烤得酥脆的鳄蜂培根，配上吹牛鸟蛋的炒蛋。

    我在摆著现榨颗粒果汁的餐桌旁享用著早餐。

    「不愧是妾身的丈夫，吃饭的模样真是豪迈！多吃一点，妾身还准备了很多。」

    围著围裙的夏洛特陶醉地看著我的吃相，眼睛闪闪发亮。

    在砍下倒地大树制成的大餐桌前，众多半兽人也列席其中。

    自从我在黑暗大陆住下，已经第七天了。

    我原本是独自一人来到这座大陆，但回过神来，却跟一大家子的人共同迎接早晨。

    顺带一提，半兽人品尝的料理是他们自己做的。

    夏洛特做的餐点只有我能享用。

    毕竟公主殿下亲手制作的爱妻料理，似乎是特别给丈夫享用的。

    「夫君，早餐还合你的口味吗？」

    「嗯，很好吃。」

    我确实是这么想的。

    不过，大概还是感觉少了些什么吧？

    「要是再加上面包就完美了……」

    我不由得说出了真心话。

    「……」

    一瞬间，原本露出可爱微笑的夏洛特表情整个僵住。

    「啊。」

    糟了。

    「夫、夫夫夫夫君……！这是什么意思？妾身作的早餐不合你的口味吗……！？为了让你即使没有面包也能吃饱，妾身才做了一大堆炒蛋，但还是不行吗……」

    夏洛特泪水盈眶，摇晃著我的身子。

    「大哥！！我们绝不会放过让公主殿下哭泣的男人，即使是大哥你也一样！」

    「啊，不，不是的。抱歉，我不小心就……――不过，这一带能取得的食材就只有肉、蛋跟蘑菇而已吧？所以我才担心营养会不会不太均衡……」

    「营养……！？」

    我告诉夏洛特，人类需要摄取各式各样种类的食物。

    我向她道歉，表示对她做的餐点并没有任何不满，夏洛特这才接受了我的说法。

    「我一直在思考，是不是该从狩猎采集生活切换成农耕生活了。」

    毕竟要是一直以狩猎采集的方式维生，各种层面都会令人感到不安啊……

    虽说目前还没有构成任何问题。

    不过，也得考虑到今后或许会有连续好几天捕不到猎物的情况。

    果然还是应该在一定程度下，打造能计划性获得食材的环境。

    我也想把剩余的食材储藏起来。

    毕竟要是遇到饥荒就糟了。

    再说这位自称我妻子的小姐……

    难保哪天不会说出，要把现在也随侍在侧的这些半兽人做成料理的话来……

    因此，我决定在生活圈里寻找可以耕作的土地。

    不过……

    「全都是些乾巴巴的土地啊……」

    我俯瞰著映入眼帘的广阔荒野，叹了口气。

    我以全知技能分析完周遭的地质后，看著土地含有成分一览表，无力地摇摇头。

    太贫瘠了。

    不只这样，还完全没有能令土壤肥沃的微生物。

    我总算知道这一带尽是些生命力强劲的杂草的原因了。

    照这种状态，别说是耕作，就连种一棵植农作物都办不到。

    开始寻找土地至今已经第三天了。

    虽然花了这么多时间寻找，但每块土地都是这副德性。

    真伤脑筋。

    「也就是说，即使换了地方也无法解决问题吗？」

    这么一来，就只能设法让贫瘠的土地变得肥沃了吗？

    我再度使用全知技能，调查令贫瘠土地变得肥沃的方法。

    「原来如此……」

    「夫君，怎么样？」

    夏洛特担心地垂下眉尾，探头窥探我的神情。

    我也向她说明检索结果。

    「微生物会藉由动物的粪便混进土壤里。微生物能分解土壤中的物质，让植物吸收养分。

    不过这一带的土壤里并没有微生物。」

    「那么，就必须增加微生物？」

    「没错，所以必须饲养动物，用富含微生物的粪便作为肥料，然后再让蚯蚓翻土。」

    「嗯……啊！」

    夏洛特似乎灵光一闪，敲响手掌。

    「既然这样，只要把弥诺陶洛斯及耶梦加得抓来就行了！」

    弥诺陶洛斯及耶梦加得……？

    「公、公主殿下……！？」

    半兽人一齐大喊出声，不过夏洛特完全置若罔闻。

    不知道是不是我的错觉，我总觉得半兽人的脸色全都变得很糟。

    「大牛与大蛇，那是在这黑暗大陆上最合适的存在！」

    嗯？

    嗯……

    ……好像不太对吧？

    弥诺陶洛斯确实有著牛头，却有著人类的身体。

    而耶梦加得虽然外表看似蚯蚓，但如果要说，比较接近蛇吧。

    「比起使用小不隆咚的生物，利用巨大怪物应该效率倍增吧？需要肥料的话，弥诺陶洛斯排出的份量也更多。」

    「排出什么？」

    「这是什么问题，当然是粪……」

    「公主殿下啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知为何，半兽人全都连忙出声制止夏洛特。

    「而且因为会说人话，沟通起来也方便吧。比如说『立刻给我在这里拉出来！』之类的。」

    「公主殿下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「啊，听起来不错。」

    「大哥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    既然能够沟通，不晓得可不可以雇用他来务农？

    我燃起了交涉的兴趣。

    「既然决定了，事不宜迟……」

    「公主殿下！大哥！请重新考虑！那些家伙可是不得了的怪物耶！？就算是大哥你……」

    半兽人脸色发青，仓皇失措地缠著我不放。

    「不要紧不要紧，首先就去见见那个叫弥诺陶洛斯的吧。」

    「大、大哥……」

    「既然如此，耶梦加得就交给妾身吧！」

    「公主殿下！！不行啦！！」

    「嗯，半兽人说得没错，我不能让你去危险的地方。两边都交给我去见――……」

    「你的意思是妾身当不了丈夫的贤内助吗？」

    「不，我不是那个意思，我只是不想让你遭遇危险。」

    「妾身想表现给夫君看啊！想派上用场，获得你的夸奖啊！妾身不想当个只能被保护的妻子，而是想成为能够支持丈夫的伴侣啊！！」

    夏洛特如此认真地向我恳求。

    拜托你别用那种泪眼汪汪的眼神看著我。

    搞得像是我在欺负你似的……

    「夫君……拜托你……请交给妾身吧……？」

    「唔……」

    无法拒绝。

    我实在拿夏洛特的恳求没辙。

    我在夏洛特等人的目送下踏上旅程，花了半天时间抵达目的地岛屿。

    「哦哦……」

    我仰望耸立于遗迹中央的神殿，发出赞叹的叹息声。

    白墙神殿――迷宫（Labyrinth）。

    那是一栋兴建于沙漠正中央的古建筑，由雕刻著女神像的十二根柱子支撑著纯白神殿。

    弥诺陶洛斯似乎负责守护这座神殿。

    「嗯。」我用全知技能分析完迷宫后，反覆咀嚼著这些情报。

    好久没有攻略迷宫了。

    弥诺陶洛斯位于迷宫的最深处。

    毕竟这座神殿充满魔力，从外头也能察觉得到，所以无法预测里面到底会有什么。

    得绷紧神经才行……

    我深呼吸完，踏出最初的一步。

    在这瞬间――

    「……唔！」

    无数支长枪从正前方朝我飞了过来。

    我下意识地使用技能做出防壁，将长枪弹飞。

    突然就来这招啊？

    散落在石版地面上的长枪前端带有光芒。

    ……甚至还涂了毒吗？

    这应该是对付入侵者的陷阱吧。

    由于这种伎俩并不罕见，我毫不在意地继续前进。

    各种常见的陷阱等待著我。

    我弯腰闪过突然从墙里飞出的剑刃，让袭击过来的守门魔像稍微休息了一会儿。

    赶走潜藏在地下道的沉睡蛙，净化其巢穴剧毒水渠。

    栖息在神殿里的呵欠蝙蝠群一边发出「啊哇哇哇……」的声音，一边俯瞰著快步前进的我，但我正在赶路，所以头也不回地继续前进。

    稍微有点棘手的，是设置在通往最深处入口的密码。

    在装有彩绘玻璃的宽敞房间四个角落，设置了天使石像。

    「地下城陷阱吗？」

    看来必须解开隐藏在彩绘玻璃当中的密码，以其为提示，把石像移动到指定位置上才行。

    石像天使们嘻嘻地笑著询问：『你解得开吗？』

    不过，密码本身算不了什么。

    至今为止我成功攻略了几千个迷宫，对我来说，这点小事根本不需要用上技能，也能知道大致的模式。

    棘手之处只有必须小心谨慎，注意别一不小心破坏了石像。

    「这么说来，我以前也很不擅长这类地下城啊……当时还把作为钥匙的石像整个砸得粉碎……」

    我半自言自语地说出这个回忆后，石像就全数安静了下来。

    我小心谨慎地搬移它们，总算在没有破坏的情况下开启了门。

    因为它们很安分，我才能集中精神，真是帮了大忙。

    他们愿意配合协助，真是群不错的家伙。

    我由衷松了口气，而石像天使也流著泪为我的成功感到高兴。

    接著，我三两下放倒门一打开就现身的石龙。

    最后只有一条路，我毫不犹豫地抵达了最深处。

    我一走进房间的瞬间，就听见吼叫声响彻整个空间。

    「你是什么人！」

    有著帅气头角、牛头人身的弥诺陶洛斯阻挡在我的面前。

    我看著有我身高两倍的庞大身躯，不由得发出感叹之声。

    「哦哦……」

    好惊人……

    真帅气。

    包裹全身、看似沉重的铠甲。

    健壮的肌肉及优异的体格。

    他有著令每个男人憧憬的外表。

    另一方面，弥诺陶洛斯一脸狐疑地看著我。

    「人类……？人类竟然有办法活著抵达这里？」

    啊，对了。

    我突然闯了进来，连声招呼都没打就一直抬头看著人家，这样很没礼貌吧。

    「幸会，我是前勇者。目前正在这座黑暗大陆上享受慢活生活。我有事想找你谈谈，请听我说。」

    「八成是来打倒我的吧？不过我弥诺陶洛斯可不会轻易落败。」

    「不，不是的。其实是我想在死亡山谷建一座农园――……」

    「好了，向我弥诺陶洛斯展现你的力量吧！软弱无力的人类！」

    唔哇。

    真的假的？

    他完全不听人说话。

    而且总觉得他双眼充血……

    不过，总之得先把我的想法传达给他，设法解开误会……

    「唔哦哦哦哦！」

    拳头重重一击，伴随著咆哮声朝我挥来。

    我后退一步闪避，一边感受著令地面轰隆作响的冲击，一边传达我想到的聘雇条件。

    「我想请你务必在农务上提供协助。」

    「怎么可能……！这家伙竟然闪开了我的攻击……！？」

    「我不太清楚黑暗大陆的薪资行情，所以这部分想等商议过后再来决定。周休二日，附员工餐，员工福利方面，还有温泉可泡。」

    「窜来窜去的，令人火大！」

    弥诺陶洛斯瞄准我的位置一再抡拳挥来。

    每当他的拳头落下，地面就会摇晃，神殿柱子轧轧作响。

    「没错，就是这种感觉。到时候搞不好会冒出鼹鼠，想请你照这种感觉敲扁。」

    「可恶，为什么打不中……！？」

    「关于农务，我也还在摸索当中，所以即使没有经验也不用担心，只要愿意一起努力就行了。」

    「这家伙……完全看穿了我的动作……那么这招怎样……！」

    「不过，我的领地有许多岩石，土壤荒芜，所以在耕作时或许必须加重力道。这个嘛，差不多就是这样……」

    我握拳稍微使力，朝著弥诺陶洛斯面前的地面捶下。

    「呼咕啊啊啊……！？」

    「啊……」

    不妙。

    我原本打算捶打地板，却不偏不倚地击中了朝我冲来的弥诺陶洛斯的脸。

    轰鸣及冲击响彻整个空间。

    弥诺陶洛斯往后方飞去，撞上神殿墙壁。

    我有些著急地朝他跑了过去。

    「抱歉！我没有揍你的意思！」

    我真的非常歉疚，但从嘴角流出血来的弥诺陶洛斯，不知道为什么却露出了微笑。

    「呵……是我输了……」

    他这么说完，当场颓然地瘫坐在地。

    原本血红的双眼也恢复了冷静。

    「好了，给我致命的一击，击溃『邪恶的弥诺陶洛斯』吧……」

    「击溃？不，不对。我从刚才开始就一再表示，我来这里的目的不是为了打倒你，而是想邀请你，问你愿不愿意来务农。」

    然而，我却重重揍了他一拳……真的非常抱歉。

    「……务农？」

    「对，务农。」

    「务农……既然是务农……也、也就是说，可以种菜……？」

    弥诺陶洛斯突然注意起这个话题。

    「难不成，你有兴趣？」

    「是、是啊……」

    弥诺陶洛斯有些犹豫地点点头。

    「虽然有人说弥诺陶洛斯喜好吃人肉，但那只是传闻。我是素食主义者！最喜欢……最爱蔬菜了……」

    既然如此，那不是正好吗？

    「其实，我还用自学的方式研究肥料。」

    「肥料？」

    「没错。就是研究利用料理时产生的菜渣――所谓的厨余来制作肥料的储藏库。只要使用发酵的方式，就连黑暗大地乾枯的土地，也能改良成可种植农作物的土壤。」

    「那可真是……」

    我最求之不得的技术啊。

    「弥诺陶洛斯，机会难得，你愿意跟我一起来吗？」

    弥诺陶洛斯咽了咽口水。

    「你也一起展开第二人生吧。作为农民的新人生。」

    「新的人生吗……」

    虽然才刚开始，但我仍以前辈身分怀著自信向他推荐。

    能够实现自己梦寐以求的生活，会是多么愉快的每一天。

    「……我明白了……你虽然是其他种族，而且还是人类，但似乎可以信任。就请你多多关照了。」

    弥诺陶洛斯这么说，令我十分高兴。

    他似乎也很开心。

    「请多指教，弥诺陶洛斯。」

    「嗯……」

    弥诺陶洛斯怯怯地伸出食指。

    要做什么？

    啊。

    该不会是要握手吧？

    我也伸出手，握住那巨大的食指挥动。

    虽说因为手的尺寸差距太大，似乎不能称之为握手就是了。

    不过，弥诺陶洛斯的表情似乎十分满足，浮现了僵硬的笑容。

第一卷 第九话 与危险的『姊姊大人』之间一触即发！

    「既然决定了，那就立刻到死亡山谷来吧。啊，不过两地有段距离，没办法通勤啊。你如果要准备搬家或跟家人打声招呼，我就到外头等你。」

    「家人……有是有……不过……我想还是不要打招呼比较好……」

    「什么？难不成你们正在吵架？既然这样，不是更应该和好吗？」

    「唔嗯……虽然没有争吵，不过……唔嗯……」

    「怎么了？真是不乾不脆啊。如果有烦恼，我可以听你说。」

    我一边这么说，同时准备跟弥诺陶洛斯走出位于迷宫最深处的房间，此时――

    脚下的地板突然发出喑哒一声开启。

    「……！」

    是地洞……！？

    我下意识伸出手，却构不著任何地方。

    这种情况完全出乎意料，我没能设法避免自己坠落。

    「……唔、哦。」

    我在半空中调整姿势，让头部朝上。

    采取受身倒法著地后，我扫视周遭。

    「这里是……？」

    在我浮现疑问的同时，震动「轰！」地传来。

    弥诺陶洛斯似乎跟我同时坠落。

    看来弥诺陶洛斯也勉强采取了受身倒法。

    不过，他一脸呆愣地左顾右盼，移动著视线。

    这里是个空荡荡的正方形石室。

    四个角落设置了简易油灯。

    除此之外什么也没有。

    是个昏暗且充满霉味、令人郁闷的地方。

    感觉就像座牢狱……

    「弥诺陶洛斯，你没受伤吧？」

    弥诺陶洛斯点点头，但表情僵硬。

    「嗯，没事……不过，怎么可能？这到底是怎么回事……我应该不会触动到陷阱才对。」

    也就是说，这座神殿里，还有连弥诺陶洛斯也无法预测的陷阱吗？

    「管理迷宫陷阱的是其他人吗？」

    「……――糟了……这是……」

    弥诺陶洛斯突然抱住头。

    「……是姊姊大人……」

    「咦？『姊姊大人』？」

    「没错……她一定是听见我们刚才的对话，为了避免我逃跑，才会启动陷阱。」

    「为了避免你逃跑……弥诺陶洛斯，你姊姊为什么要做出这种事来？你原本是被关在这里的吗？」

    「不是这样的，我可以自由外出，有事时还是可以出去。不过如果想要离开家独立，又是另一回事了。」

    「怎么说？」

    「姊姊奉父亲米诺斯王之命监视我，避免我失去理智，跑到地面上去。我的家人希望我一辈子关在迷宫里生活。」

    这到底是为什么？

    他独立生活会发生什么问题？

    有无法整理症候群吗……？

    还是金钱观念有问题……？

    抑或是……

    他现在乍看之下相当绅士，其实一看见满月就会变成人类……？

    那是别种动物吗……

    「弥诺陶洛斯，如果可以，能不能告诉我详情？毕竟我接下来会成为你的雇主，如果有什么需要我特别留意的事，希望你能先告诉我。」

    弥诺陶洛斯深深叹了口气。

    「……这件事令人相当难为情。其实我以前……」

    弥诺陶洛斯正要开口。

    然而……

    「……！？」

    我的手臂突然唰地汗毛直竖。

    简直就像本能在警告我有危险似的。

    「抱歉，等一下……我有不好的预感。」

    我感觉到某股非比寻常的气息，并静静地摆好架势。

    是从哪里靠近的？

    右边？左边？

    ……不，不对。

    是上面。

    「有什么来了……」

    这时候――

    一道修长的人影，从突然开启的天花板洞穴里唰地降落在我们面前。

    现身的是一名相当美丽的女子，却浑身散发来历不明的氛围。

    她用纤长的手将编起的秀发拨到右肩上，同时转过头来。

    嘴边挂著圣母般的微笑。

    有著非人者独有的、过于美丽的容颜。

    她身穿轻薄的白色礼服，清楚展露自己的身体曲线，简直就像从希腊神话中走出来的女神。

    不过，在她头顶上长有唯一一种女神身上绝不会拥有的事物。

    一对头角往左右延伸，散发不祥的气息。

    「弥诺陶洛斯，你要上哪儿去？」

    她的声音在石牢中回响著。

    冷汗滑过我的背脊。

    即使在与魔王交手时，我也从来没有感受过这等寒气。

    这到底是怎么回事？

    「姊姊大人……」

    这就是弥诺陶洛斯的姊姊……？

    我不由得感到仓皇失措。

    并迅速地比较了这两人。

    肌肉结实且身材高大的弥诺陶洛斯，是牛头人身的存在。

    另一方面，她则是纤细苗条的人形女性。

    以女性来说，体型相当高&#18487;。

    不过，还是不出人类的范围。

    两人确实同样长有头角……

    倒不如说，两人之间的共同点只有头角。

    啊，难不成是没有血缘关系的姊弟之类的……？

    「弥诺陶洛斯，与我继承了同样父母血脉的独一无二的亲弟弟啊，给我答话！」

    她一边以夸张的动作摊开双手，同时这么对弥诺陶洛斯呼喊。

    她刚才说了「继承了血脉」对吧……

    这句话轻而易举地就推翻了没有血缘关系的可能性。

    「你竟然想离开迷宫，简直是疯了。我绝不可能允许你这么做。」

    她冷漠而清晰的声音在室内回响。

    又来了。

    她一开口，我就会因为讨厌的紧张感而背脊发凉。

    难道说，她的武艺相当精湛？

    「但是，姊姊大人……！」

    「申辩无效，而且父王也很愤怒喔。」

    「姊姊大人，可是――……」

    「你难道忘了吗？你那可憎的过去、相当于咒缚的痛苦！」

    ……弥诺陶洛斯果然有什么隐情吗？

    我咽了咽口水，观望著两人的互动。

    如果可以，我想替弥诺陶洛斯助阵。

    不过，毕竟我不清楚内情，不该随意插嘴。

    「好了，你现在立刻拒绝你的新朋友，并承认自己是一时鬼迷心窍，才会想要离家！」

    「……姊姊大人，抱歉……我……我拒绝。」

    「什么！？弥诺陶洛斯……！」

    「无论姊姊大人或父王怎么说，我都已经下定决心要离开这里了。」

    「我、我绝不允许……弥诺陶洛斯竟然要离开家……！」

    弥诺陶洛斯的姊姊深吸了一口气。

    我不由得咽了咽口水，就在这时候……

    「这种事，姊姊我……绝对……绝对无法忍受……！！」

    「………………………………咦？」

    咦？等等、呃！？

    ……她说什么！？

    「你用不著长大成人！弥诺陶洛斯，你只要一直待在这里，不需要独立，不需要工作，只要永远陪在姊姊身旁就好了！」

    她拚命地甩动脑袋喊道。

    直到前一刻为止的神圣女神形象完全崩毁。

    现在的她，看起来就只是个有恋弟情结的老姊罢了。

    「可是，姊姊大人！」

    「父王明明也是这么说的！要是我们家重要的长男又像以前一样被人欺负就不好了……！所以，乖……！？弥诺陶洛斯，待在家里跟姊姊一起过著快乐的生活，好不好？」

    「我能深切体会父王担心我这不肖子的想法，也明白姊姊大人的心情。但是，姊姊大人，我已经不是只能受人保护的孩子了。我有属于我的梦想。」

    ……呃……

    ……这段对话是怎么回事……

    「你、你在说什么啊！外面的世界尽是些会欺凌你的人。你小时候还被称作邪恶的弥诺陶洛斯，被人拿石子扔，你还记得吗？」

    「那时候的坏孩子已经不在了。姊姊大人，你已经替我排除当时的难关了。」

    「没错。我的职责就是守护可爱的你……」

    汗毛直竖。

    诡异的气魄令我再度起了鸡皮疙瘩。

    「我不需要会让弥诺陶洛斯痛苦的世界。如果你真的要离开，我乾脆毁了这个世界……」

    她低著头喃喃自语，从她身上散发出漆黑的沉滞气息。

    也就是说――

    弥诺陶洛斯一直以来，都受到保护过度的父亲，和有恋弟情结的姊姊束缚吗？

    「……前勇者，抱歉。」

    弥诺陶洛斯紧握住拳头。

    「我果然还是没办法跟你一起走。」

    「弥诺陶洛斯，你在说什么？别轻易放弃！」

    「但是，如果继续争执下去，也会对你造成困扰。毕竟姊姊大人曾经因为过于担心我，差点毁了一个国家――虽然时间很短暂……但你让我做了一个梦想实现的美梦，我很高兴。感谢你，前勇者。」

    「弥诺陶洛斯……你真的愿意这样吗？务农不是你的梦想吗？」

    「唔唔……」

    弥诺陶洛斯不甘心地紧握拳头。

    看吧，这并不是能轻言放弃的念头吧？

    我一边听著弥诺陶洛斯的话，一边瞥了天花板一眼。

    弥诺陶洛斯的姊姊从那里下来后，天花板依然是开著的。

    ……警戒心不够强啊。

    她恐怕认为天花板相当高，所以我们不可能逃脱吧。

    不过老实说，只有我一个人的话，这个高度可以轻松逃脱。

    即使抱著弥诺陶洛斯，应该也还有办法。

    但是有两个问题。

    首先是这个姊姊的存在。

    她的战斗能力是未知数。

    而且从她身上散发出令人背脊发凉的气息……

    因为这样，恐怕会有些棘手。

    第二个问题，就是弥诺陶洛斯自己。

    因为这个姊姊的缘故，他打算选择放弃自己的梦想。

    要是弥诺陶洛斯加以抵抗，要强行突破就有难度。

    我一边思索著，一边找寻破绽时，跟她四目相对了。

    「不好意思……我还没自我介绍呢。我是弥诺陶洛斯的姊姊，名叫亚里阿德涅。」

    她捏起裙o，优雅地行了个礼。

    除了言行作为，她的行为举止依然是个完美的女神。

    亚里阿德涅抬起头来，浮现笑容凝视著我。

    「诓骗我弟弟的可憎之人……我绝对不会原谅你。」

    亚里阿德涅缓缓地偏了偏头，指著我说：

    「你让弟弟看见了外面的世界，让他心怀梦想。竟然如此多此一举……只要你还活著，弟弟总有一天一定会被对外面世界的憧憬吞噬。」

    亚里阿德涅唰地拔出系在腰际的短刀。

    银色刀刃闪著光芒。

    「姊姊大人！」

    不妙。

    进入备战态势了。

    环绕著亚里阿德涅的负面气场增幅，向我投来杀气。

    要来了……！

    「所以，我要请你消失……！」

    亚里阿德涅大喊著，同时冲了过来。

    「――不好意思。」

    我闪避短刀的攻击，抓住她纤细的手腕。

    我就这样将她推倒在地，反将刀刃抵在她的颈部。

    「呜……」

    「你叫亚里阿德涅是吧――我说啊，我想要支持弥诺陶洛斯的心情。」

    虽说离家自立之类的事是别人的家务事。

    但以带著胁迫恫吓的言语行为，阻挡在想追寻梦想的弟弟面前，这么做是不对的。

    我俯瞰著被我按倒在地的亚里阿德涅，等著她开口。

    「勇者大人……」

    「……唔……」

    汗毛直竖。

    我再度起了鸡皮疙瘩。

    这到底是怎么回事？

    「……啊嗯……！」

    「……咦？」

    刚才的声音是什么？

    是我的错觉吗？总觉得亚里阿德涅似乎正扭动著身子。

    「男孩子为什么会这样呢……」

    「嗯？」

    「竟然把我推倒在地……！不行，不行……啊，不过，多么调皮，真是可爱啊……！？」

    不是我的错觉。

    在我身下的亚里阿德涅确实正翻滚扭动著。

    在地面上。

    滚来滚去。

    「这么一来……」

    亚里阿德涅不知所措地将手掩在嘴边，呼地深深叹了口气。

    「啊……我的母性本能正欲罢不能地……蠢蠢欲动……」

    「……！？」

    汗毛直暨。

    我一听见亚里阿德涅充满慈爱的声音，就打了个哆嗦。

    她的脸颊染上绯红。

    一边露出陶醉而恍惚的神情。

    毋庸置疑地……这个人……是变态……？

    汗毛直竖。

    我又起鸡皮疙瘩了……

    咦？原来是这么回事吗？

    从刚才开始，我并不是因为亚里阿德涅的强悍而打寒颤……

    而是因为察觉了另一种危险吗？

    「……男孩子都一样，都是调皮的天使……像这样胡闹，把自己搞得满身泥巴，不管到了几岁都一样是天真无邪的少年……真是惹人怜爱……」

    因为滚来滚去，你自己也变得一样脏啦。

    「喂、喂，弥诺陶洛斯，你姊姊……这个，该怎么办才好……告诉我该如何应付？」

    「不愧是前勇者……竟然获得压倒性的胜利……姊姊大人好歹也是个知名的女战士啊……」

    弥诺陶洛斯感慨地这么说。

    不，不是这样。

    你一副置身事外的态度在佩服什么啊……

    「姊姊大人，怎么样？你也见识到这位大人的强悍了吧？这么一来，你应该能明白我为什么会下定决心选择这条路了。」

    「嗯……我明白了……我明白你希望跟随这孩子的想法。」

    奇怪？

    不知道为什么，情势似乎转为允许弥诺陶洛斯离开家的走向了。

    真是莫名其妙。

    不过，总之真是太好了。

    当我这么想并松了口气时，亚里阿德涅看向我。

    「只不过！我果然还是不能让弟弟独自外出旅行。因为父王跟我都会担心得不得了，担心到疯掉的。」

    「难不成，姊姊大人……」

    弥诺陶洛斯浑身颤抖起来。

    亚里阿德涅的视线在我与弥诺陶洛斯之间游移，接著露出微笑。

    「我也要同行。」

    咦……！？

    「因为如果只有两个男孩子，姊姊会担心的。无论是弥诺陶洛斯还是勇者……好不好？」

    「啊、呃……我是前勇者……」

    「我知道了，前勇者。」

    亚里阿德涅微微侧头微笑著。

    这微笑明明确实给人女神般的印象……

    但从各方面来说，她的内在实在太过令人遗憾。

    ……不过说得也是。

    只要一起带回去，一切就能解决了吗？

    「弥诺陶洛斯，你觉得呢？」

    「我……这个嘛，我也希望让姊姊大人见识更加宽广的世界……」

    这样啊？

    毕竟他们俩至今都生活在这座位于孤岛上的神殿深处啊。

    亚里阿德涅会有这么严重的恋弟情结，或许也是这样的环境所导致。

    「我知道了，亚里阿德涅，你也一起来吧。」

    「哎呀……！」

    亚里阿德涅猛地抬起头来。

    她就这样张开双臂，紧紧搂住我及弥诺陶洛斯。

    唔哇……！？

    「我好高兴……！！」

    紧贴。

    有种柔软的物体压住了我的脸。

    我……无法呼吸……

    「谢谢你。姊姊一定会好好保护你们俩的。」

    真想推开她。

    不过，如果我认真起来，会害她受伤的。

    只有在这种时候，我才会后悔为什么要把攻击力爆增技能练到最高等级。

    「亚里阿德涅……！让……让我喘口气……！」

    「哎呀……！」

    「噗呼……」

    她总算离开了我嘴边，我大口喘著气。

    亚里阿德涅仍然搂著我们俩，用心荡神驰的表情低头看著我。

    「呵呵，竟然这么拚命呼吸……啊……真是惹人怜爱的人……」

    连亚里阿德涅自己也脸颊通红地喘著气。

    「啊……！不只是弥诺陶洛斯，还多了一个这么可爱的弟弟……！能成为前勇者的姊姊，今后的日子真令人期待。」

    等等、等等。

    不对。

    「我需要的不是姊姊，而是务农的人手……」

    「那么，我也会兼任农奴。」

    不可以当奴隶啦。

    给我当普通的农民。

    这样就够了。

    「总之，你只要普通地工作就行了。适可而止，稍微混水摸鱼刚刚好。」

    「哎呀！那可不行，勇者！」

    亚里阿德涅突然戴起眼镜，用食指指著我。

    那副眼镜是从哪里拿出来的……？

    「身为姊姊，我绝不能让弟弟看见那副模样。姊姊得受到弟弟照顾……受弟弟……呃、咦……？弥诺陶洛斯及前勇者竭尽全力地照顾我……『老姊，你真没用。』一边用狂妄的语调这样指责我，一边替刚洗好澡的我擦头……？啊！这、这种情况也……很令人兴奋！」

    亚里阿德涅搂住自己的身体，看似心痒难耐地扭动身子。

    而我则呆愣地望著她。

    「……弥诺陶洛斯，你的姊姊还真奇怪啊……？」

    「是啊，姊姊大人有点变态。」

    咦？

    有点？

    这样算有点……？

    就这样，我带著弥诺陶洛斯与亚里阿德涅，回到了死亡山谷。

    半路上利用天然洞窟或大树的树荫露宿。

    公开表态自己是素食主义者的弥诺陶洛斯，具备十分充沛的野草知识，还教我分辨可以食用、不可食用，以及其实有毒的草类。

    我照著弥诺陶洛斯的指导搜集野草，亚里阿德涅则用这些草来做料理。

    利用山菜新芽做出的炒山菜及汤品，令我的内心及胃都大大地获得满足。

    晚上，亚里阿德涅表示「不能让弟弟们躺在坚硬的地面上！」，而提议出借膝枕，不，胸枕，但被我全力拒绝了。

    ――然后，我们抵达了我家宅邸。

    在我回到家的半天后，夏洛特也顺利带著耶梦加得回来了。

    不过，接下来的情况实在累人。

    她一得知我把弥诺陶洛斯及他的『姊姊』一起迎接回来的事，立刻就将宅邸化为惨烈的炼狱。

    总之就是夏洛特整个人疯狂大闹个不停。

    「那个女人是怎么回事――――……！！」

    夏洛特抽抽搭搭地哭喊著「这是劈腿！是外遇！」，还咬了试图安抚她的半兽人，破坏了半座宅邸。

    不妙。

    可不能让亚里阿德涅跟她见面。

    然而，在两人实际见到面后……

    「哎呀，这位小姐真是可爱……！」

    「……唔……？」

    亚里阿德涅眼眶湿润地俯瞰著夏洛特。

    「毛茸茸的耳朵、漂亮的秀发……就像个娃娃。这位就是前勇者你的夫人啊。」

    「夫、夫人……？」

    夏洛特突然坐立难安了起来。

    「『夫人』……唔嗯，听起来真不错。夫人吗……夫人，也就是指妾身，妾身是夫君的夫人。呵呵呵……」

    「既然是前勇者的夫人，对我来说就像妹妹一样。夏洛特，你可以尽管向姊姊撒娇喔……？」

    「唔、嗯。虽然不太满意你称夫君为弟弟……」

    夏洛特嘴上这么说，却双颊绯红，似乎很开心。

    「……大哥，公主殿下的母亲很早就过世了，所以她对这种母性全开的人没有抵抗力。」

    半兽人在我耳边悄声说明。

    原来如此……

    「好。心胸宽大的妾身就放你一马，允许你当夫君的仆人……并诚惶诚恐地当妾身的姊姊！」

    「哎呀，夏洛特……！没想到你这么快就认同了我……！」

    亚里阿德涅露出恍惚的表情，握住夏洛特的手。

    等等、等等、等等。

    没人在乎我的想法吗？

    虽然一再强调很唆，但说起来，我根本没有打算娶夏洛特啊……

    「G，弥诺陶洛斯……」

    「这座农场真棒。这么一来，就能好好让我特制的肥料发挥效用了。」

    弥诺陶洛斯无视自己的变态姊姊，一脸满意地眺望著农田。

    另一方面，半兽人全都脸色发青……

    「大哥……弥诺大爷的要亲自『产出』肥料吗……？」

    「咦？」

    「而耶梦加得大爷……则要负责把那肥料拌进土里，真是可怜……」

    这么说来，我还没说明弥诺陶洛斯想出来的用厨余制作肥料的计画啊。

    算了，明天再说吧……

第一卷 第十话 播种与毛茸茸的客人

    我把弥诺陶洛斯及亚里阿德涅接过来的隔天――

    「我想学习弥诺陶洛斯所设计的厨余发酵计画，利用做菜时切除的菜渣或周遭的落叶来制作肥料。」

    半兽人听了我的话，全都松了一口气地互相握手。

    耶梦加得也流著眼泪高举拳头。

    「也就是说，我不需要在粪便中游泳了吧……！」

    「太好了……！耶加梦大爷，真是太好了……！」

    「是啊，谢谢……谢谢你们，半兽人……！！」

    总觉得大家对于『弥诺陶洛斯的肥料』这个关键字似乎有些反应过度了……

    「话说回来，嗯嗯……愈看愈觉得这是块有养地价值的田地啊。」

    弥诺陶洛斯赞叹著。

    我也站在弥诺陶洛斯身旁，在淡紫色的天空下眺望预定作为农场的平原。

    这片土地位在比盖了房子的岩浆沼泽稍低一点的地方。

    土壤被踩得十分密实。

    而且随处可见大块岩石。

    不过最重要的，是这里有灿烂的阳光洒落下来。

    带有熟透果实般气味的微风也温柔吹拂著。

    我们判断，这是死亡山谷里最适合作为农地的土地。

    「弥诺陶洛斯、前勇者，加油吧。姊姊也会尽力协助的。」

    「亚里阿德涅，谢谢你――那么，弥诺陶洛斯，要从哪里著手？」

    「首先得处理岩石，然后拔除杂草、翻掘土壤，再洒上肥料。」

    几个大木桶排列在弥诺陶洛斯身后。

    这些是特制肥料。

    「只要把肥料洒在整块土地上就行了吗？」

    我询问弥诺陶洛斯。

    「不，施肥的方式会因农作物的种植方式而有所差异。你决定要种哪些种子了吗？」

    「嗯。我试著用全知技能搜寻了容易种植的农作物。」

    我一边确认写在纸上的农作物清单，一边告诉弥诺陶洛斯。

    「总之，我想先试种恶魔蕃茄、地狱南瓜及八裂菜。」

    「恶魔蕃茄及八裂菜都是会深深扎根的农作物，所以应该全面施肥，也就是制作一块把土壤及肥料确实混合的田地。」

    亚里阿德涅提笔记录著弥诺陶洛斯说的话。

    「既然如此，把这个区块作为全面施肥田地来耕作怎么样？」

    我看向亚里阿德涅所指的位置，歪头表示疑惑。

    「这个区块会不会太窄了一点？土地既然这么辽阔，再宽广一点也无妨吧……」

    「不可。土壤愈是种植农作物，就会愈贫瘠。没有必要勉强使用的土地，要洒上肥料让它休养。」

    弥诺陶洛斯这么告诉我。

    原来如此。

    也就是说，如果一直种植农作物，土壤也会疲劳吗？

    「那么，地狱南瓜又该怎么做？」

    「地狱南瓜的根是属于浅而广的类型。」

    弥诺陶洛斯拿了根树枝，一边在地面上画图示意，一边说明给我听。

    地狱南瓜的根会朝周围一点一点地伸展。

    所以在种植时，似乎应该把间距拉长比较好。

    「这种农作物，应该采沟施法来施肥比较适当。」

    「沟施法？」

    「就是在地面上挖掘约三十公分深的沟槽，把肥料洒在最深处，接著再盖上泥土、播种、再次盖上泥土。」

    「所以会根据农作物不同而改变耕种方式？」

    「是啊，不过一开始的养地是共通的。要先把肥料洒在整块地上，用锄头确实翻搅均匀。调整好土壤酸硷度后再填土……就是这样的方式。」

    「弥诺陶洛斯……你钻研得很深入啊。真了不起。」

    「这、这不算什么啦……」

    受到亚里阿德涅的夸奖，弥诺陶洛斯显得有些语无伦次。

    「对了，前勇者，农地在耕作完后，原本应该让它历经一个月左右的风吹雨打比较理想。这次要休耕的土地，请让我这么处理。」

    「这样啊，t解。」

    我们一边交谈，一边划分区块，得知了一开始感觉狭窄的农田，范围其实也相当大。

    这是我们的第一块田地。

    一想到这点，就令人兴奋不已。

    「不过，打从一开始就有道难关阻挡在我们面前啊。」

    弥诺陶洛斯环顾散布在农田里的大块岩石。

    「应该从搬运岩石的工具开始制作起吗？」

    「不用了，交给我来吧。」

    「你说什么？」

    我走到附近的岩石前，压住右肩，转动手臂。

    「发动强劲臂力技能……嘿咻。」

    一击。

    我用力挥下拳头，岩石就被打个粉碎。

    「什么……」

    「哎呀，真厉害！！」

    弥诺陶洛斯及亚里阿德涅都相当惊讶。

    话说回来，要控制力道还真难啊。

    岩石被打碎成粉末，混进土壤中应该也不太好吧……

    「岩石就交给我来打碎。看起来差不多有上百个，所以我想想……可以等我十分钟吗？」

    「知、知道了。」

    在我击碎岩石后，姊弟俩随即开始干活。

    耶梦加得也勤快地配合两人。

    他以惊人的速度在土里爬行，翻掘著乾涸的土地。

    真惊人。

    换作是蚯蚓，就算抓个几千只来都没有这样的效果。

    聚集于此的半兽人也发出钦佩的声音。

    不过，有一点让我有些在意……

    耶梦加得看见夏洛特时，似乎会有些胆怯。

    他颤抖起来，又进一步加快了速度。

    由于不想成为黑心资方，我姑且开口询问。

    「G，耶梦加得，夏洛特该不会威胁了你吧？」

    「为、为为为……为什么这么问……！？」

    耶梦加得的声音都破音了。

    他未免也太过动摇了。

    「我只是担心你会不会做得心不甘情不愿。」

    「不、不用担心……我、我做得很开心哩。哈哈哈……哈哈……」

    那就好。

    ……嗯，奇怪？

    不过，他刚才并没有否认「被威胁」这件事吧？

    「你们俩在聊些什么？」

    这时候，夏洛特正好走近我们身边。

    结果耶梦加得的脸色顿时一变。

    「噫……！我、我我我我没有在偷懒……！我、我回去工作了……！工作工作！！」

    唔哇……

    他怕得要命。

    都快哭出来了。

    耶梦加得逃跑似地钻进地里，我则同情地目送他离开。

    「夏洛特……你是用威胁的手段把耶梦加得带来的吧……？」

    「妾身没听见没听见。」

    夏洛特垂下耳朵，转往另一个方向。

    这家伙真令人伤脑筋。

    「耶加梦大爷！别那么全神贯注，休息一会儿吧！」

    「亚里阿德涅大姊准备了用蚰蜒麦泡的冰麦茶喔！」

    「可、可是……我、我要是偷懒……」

    耶梦加得瞥了我们这边一眼。

    「夏洛特，你就同意吧。」

    「唔……既然夫君这么说……好吧。」

    「耶梦加得，你也可以休息喔！」

    夏洛特一这么宣布，耶梦加得就松了口气般摇了摇尾巴。

    「适当的休息是很重要的！来来来，大爷！快点出来吧。」

    「那么，我就稍微休息一下……」

    在半兽人的劝说下，耶梦加得扭著身躯朝树荫处移动。

    他们的感情似乎还不错。

    因为同为受夏洛特而困扰之人，所以意气相投吗？

    半兽人一开始也反对邀请耶梦加得。

    但是看这情况，似乎没有问题。

    「夫君，你接下来要去搜集种子吧？」

    夏洛特探头看著我的脸问道。

    「是啊，我是这么打算的。」

    黑暗大陆并没有杂货店。

    所以如果想要种子，只能靠自己搜集。

    因为我们一大早就下田耕地，现在太阳还高挂在天上。

    不过，差不多该赶紧出发了。

    托大家努力的福，耕地作业似乎出乎意料地能够提早结束。

    「在夫君不在家的期间，有没有什么妾身能帮忙的事？身为妻子，妾身想帮上你的忙。」

    「就算你这么问……」

    人手已经相当足够了。

    而且只要夏洛特待在身边，总觉得某些方面会令人操心不已……

    「你就回家悠闲地休息怎么样？」

    不过夏洛特似乎不太满意我的回答。

    「你这是什么命令！如果说因为有那些人帮忙，而不需要仰赖妾身，那么妾身就砍断他们的手！这么一来，他们就没办法帮上夫君你的忙了，哼哼哼！」

    不妙。

    她突然露出凶恶的魔族面目来。

    什么都好，有没有什么事能拜托……

    「啊……那么，能麻烦你准备午餐吗？连同那些辛勤帮忙农务的大家的份一起。」

    夏洛特的表情顿时亮了起来。

    「很好很好！『为了夫君及夫君的仆人准备餐点』！确实像是会拜托妻子做的事！」

    她干劲十足。

    虽然她平时总是说著「品尝妾身亲手做的菜是夫君的特权」，但她愿意帮忙照顾大家真是太好了。

    就这样，我把准备午餐的任务交给夏洛特……

    我来到位于岩浆沼泽东侧的常暗森林，卖力搜集种子。

    途中虽然受到怪鸟袭击，还差点被食人花吃掉，但大致上都还算顺利。

    时间一眨眼流逝，过了中午――

    当我带著搜集到的种子回到田里时，夏洛特也正好端著装有午餐的托盘，从宅邸的方向走过来。

    亚里阿德涅似乎也有帮忙，她跟在夏洛特身后，同样端著托盘。

    「嘻嘻嘻，两人一起站在厨房下厨，感觉就像真正的姊妹！真开心呢，夏洛特。」

    「哼、哼……就算没有你帮忙，妾身一个人也已经足够了。」

    亚里阿德涅一脸开心，而夏洛特则不置可否。

    「是啊。我这个当姊姊的让你帮了许多忙，我从以前起……就憧憬著能够跟擅长做菜的妹妹一起站在厨房呢。」

    她们两人能和睦相处真是太好了。

    那么，两人所准备的――竟然是三明治。

    「夫君，今天终于有你期待已久的面包料理了！亚里阿德涅他们从老家带了紫麦来，所以可以烤面包。」

    「哦，原来如此。你还记得我很想吃啊，谢谢。」

    夏洛特脸颊染红，露出羞涩的笑容。

    至于三明治……嗯，外观相当惊人。

    紫色的面包、鲜红色的火腿，甚至还露出看似小动物尾巴的物体来。

    不过，味道倒是很不错。

    夏洛特的厨艺果然相当高超。

    我再次感到佩服。

    「妾身还煮了曼德拉草茶，装在水壶里带来了。夫君，要喝吗？要先帮你吹凉比较好吗？哎呀，你嘴边有面包屑喔，妾身帮你拍掉吧，转过来这里。」

    「不，不用了，我自己来。」

    「真是的！妾身想帮你嘛！」

    夏洛特非常想照顾人。

    她总是透露出这种感觉。

    该说她是十分殷切吗，还是该怎么说呢……

    至于在远处用餐的亚里阿德涅及半兽人，则眯细双眼以温暖的眼神望著我们。

    「夫君，要不要再来一份？接下来想吃哪种口味的三明治？」

    「G，夏洛特，你不用一直忙著招呼我，也坐下来吃吧。」

    「嗯、嗯，既然夫君这么说……」

    夏洛特重新在我旁边坐好，不知为何红了脸颊。

    为什么她会突然脸红？

    「夫君……咱们刚才的对话内容……非常有夫妻的感觉呢……」

    她似乎很难为情，忸忸怩怩地这么说。

    是、是这样吗……？

    我实在搞不太懂。

    不过，夏洛特的心情好像相当愉快，这算是好事吧。

    也因为如此，我终于能慢慢地享用午餐了。

    午休过后――

    弥诺陶洛斯向我说明耕种区块的情况。

    试挖的结果，土壤里到处都是小石子。

    而被耶梦加得翻起的小石子，似乎是由半兽人辛勤地一颗颗捡起的。

    小石子被移除后，众人把肥料混进土壤里，为不同农作物调配适宜的土壤及田畦。

    上午进行的作业就到这里为止。

    竟然能在这么短的时间内处理好这么广阔的土地。

    我真的只能感谢大家的协助。

    「能做的都尽量做了。接下来就是先播种，观察情况一阵子。」

    「明白了，谢谢你。种子我准备好了，大家一起来播种吧。」

    「肚子也填饱了，咱们下午也会提起干劲努力，大哥！」

    半兽人发出气势十足的声音，拿起种子往刚处理好的田地走去。

    弥诺陶洛斯仔细地说明了播种方式。

    而夏洛特则在一旁过激地激励众人。

    「好了，半兽人！如果不想被妾身猎捕，就连呼吸的时间都给我全数投入，努力播种！」

    「…………不行，公主殿下监视的眼神实在太吓人了。」

    「啊……我的手颤抖得没办法好好播种……」

    「你们在说什么废话！？」

    「噫……！」

    连与对话毫无关系的耶梦加得，都在土里发出惨叫声。

    「哎哎，悠闲地慢慢来就好。」

    我一边安抚夏洛特，并鼓励耶梦加得，也跟著播种。

    依据农作物不同，取好必须的间距，再用食指挖洞，放进种子……

    然后掬一把土轻轻覆上，用将手摆放上去的力道轻压土壤。

    这么一来，就能避免在灌溉时把种子冲走。

    据弥诺陶洛斯所说，残留在土壤里的水分，可以协助发芽。

    我默默地重复这一连串作业，亲手仔细地播种。

    真开心……

    能够亲手拨弄土壤，一边晒著暖和的阳光，一边在天空下工作，都令人非常开心。

    不过这个时候……

    「嗯……？」

    似乎有某种气息……

    我感觉到背后似乎有视线，回过头去。

    没有看见半个人。

    眼前只有一望无际的常暗森林。

    不过，我又继续工作了一会儿后……

    ……果然还是感觉得到视线。

    而且数量还不少。

    ……一定有什么在吧？

    我再次回过头，比刚才更加仔细地确认情况。

    啊。

    果然有。

    从树林的缝隙间，一瞬间探出头来。

    是看似幼犬般毛茸茸的生物。

    ――那是柯宝。

    在魔族当中也算体型娇小的生物。

    外表看似灰色的小野狼。

    不过不同于野狼，柯宝是用双脚行走的。

    而且他们并不凶猛，性格反而相当胆小。

    以人界来说，就像是野兔或松鼠般的存在。

    平时他们应该不会接近比自己还庞大的生物才对……

    为什么会朝我们靠过来？

    而且还是一点一点地朝著这里接近？

    就连我以外的人似乎也察觉到柯宝的存在，纷纷停下动作回望森林。

    「明明就是娇小的下等种族，竟然敢偷看咱们！看妾身把他们化为尘土！」

    夏洛特充满干劲地想要冲上前去，我连忙阻止她。

    「不，等等。只是看看无所谓，别管他们吧。」

    毕竟也不会有任何危害。

    「唔……既然夫君这么说，妾身只能乖乖听话……」

    夏洛特虽然一脸不满，还是回到了我身旁。

    我们就像这样对柯宝置之不理，继续播种工作，过了一会儿，他们终于走出了森林。

    看来他们似乎非常在意我们在做什么。

    到头来还是无法压抑好奇心吗？

    他们战战兢兢地开口：

    「……G、G…………你们……在做什么？」

    「在播种喔。」

    「『种』是什么……？」

    「啊，呃……」

    我简略说明了播种及收成的事。

    「首先要耕地、播种、灌溉，植物就会长大。等植物开花后，就会结出可以吃的果实来。」

    一提到这是可以生产食物的行为，柯宝兴奋了起来。

    「我们最喜欢食物了！」

    「我们要来看食物长出来！」

    柯宝毛茸茸的身体蹦蹦跳跳著，非常开心。

    从那天起，柯宝每天都会到田里来。

    他们似乎已经完全在这里定居下来了。

    天一亮，他们就会来到田地前等候。

    当我们开始耕作，柯宝们便排成一列，一个劲儿地看著弥诺陶洛斯及耶梦加得。

    偶尔还会帮忙加油打气。

    弥诺陶洛斯及耶梦加得虽然不太知道该怎么跟小动物相处，有些不知所措，但看似很开心。

    某一天，弥诺陶洛斯这么问我：

    「等农作物收成后，可以分一些给那些小客人吗？」

    我当然答应了。

    总而言之，真期待收成的时期到来。

第一卷 第十一话 生存战略，拯救柯宝

    自播种起，又过了二十天。

    这阵子，我都把照顾田地的工作交给弥诺陶洛斯、亚里阿德涅及耶梦加得。

    当然，如果有空，我也会去灌溉、确认生长情况。

    不过我最近稍微忙于其他工作上。

    首先是打造小小魔族的家。

    所谓的小小魔族，指的就是每天毫不厌倦地参观农田，像幼犬一样毛茸茸的他们――柯宝。

    而且，后来伙伴还增加了。

    一开始只有柯宝，后来连哥布林等其他魔物都出现了。

    他们全都聚集在田地周围为农务加油，已经完全跟这边混熟了。

    某一天，他们来找我商量：

    「我们……想要有家。露宿野外实在太冷了。」

    是这样吗……

    我原本以为他们身上有著毛皮，所以能毫不在意天气寒冷地生活。

    不过既然会怕冷，得立刻帮他们设法解决才行。

    所以，我要来帮他们盖房子。

    我辛勤地根据所有家庭的数量，兴建只跟我身高差不多的小小房屋。

    这一次，我实现了在建造自己家时没能办到的『不使用技能亲手盖房子』的梦想。

    我挖掘坚硬的地面，打好地基。

    要盖木造房子，还是用砖瓦堆砌，则是根据每户户长的希望而定。

    「我们想要水井！」

    「还有可以烤面包的地方！」

    「前勇者大人，你能帮忙做出来吗？」

    柯宝们群聚在我身旁。

    「啊，可以啊。那么我就盖个共用厨房，并设置汲水处和共用的炉灶吧……」

    我陆续盖好柯宝及哥布林的房子，结果这一带变得像座小村庄。

    「你太厉害了！！」

    「竟然有这种事……没想到竟然有这么舒服的床铺……」

    评价一传十、十传百。

    大家似乎都很中意我盖的房子，魔物源源不绝地聚集到村里来。

    不过……

    这么一来，就变得容易起争执。

    与其说是起争执，不如说是欺负弱小。

    半兽人欺负哥布林。

    哥布林欺负柯宝。

    而柯宝也以他们之中最为矮小的柯宝为目标。

    「哇&#12316;哇&#12316;我的食物被抢走了……」

    「哥布林好可怕……」

    哀叹的声音不绝于耳，令我大为苦恼。

    起争执的对象总是强者与弱者。

    吵架原因每次都是抢夺东西。

    魔族与人类不同。

    想得到什么东西时，首先会考虑的方案便是抢夺。

    不是用抢的就是用偷的。

    不是用偷的就是破坏掉。

    基本上只有这三种选择。

    而且弱者总会被强者欺凌。

    这是很常见的。

    毕竟魔族对于自己是坏蛋这件事引以为傲啊……

    不过我已经受够杀气腾腾的气氛了。

    毕竟我的目标是悠闲愉快的慢活生活。

    就算是魔族，只要想在这里共存，我也希望跟他们好好相处。

    尽可能地。

    「既然如此，就把居住区分开来？不过啊……」

    如果这么做，只会让鸿沟确实地加深。

    我烦恼了好一会儿……

    当想得到什么时，除了抢、偷、破坏之外，设计第四种作法怎么样？

    一般来说，人类想要得到什么时会用买的。

    不过魔族之间，目前似乎还没有「交易」的概念。

    就算将来有这个必要，如果想导入货币经济，也必须确实做好准备。

    这么一来……

    虽然很原始，不过可以用以物易物的方式。

    这应该是最好的办法吧？

    于是我试著设置了换物处。

    规定「禁止单方面抢夺他人的物品」。

    拟定「如果想要什么时，自己也要拿出某些物品，以物易物」的规则。

    要以物易物时，不能私下进行，一定要前往换物处。

    这是为了避免有人以威胁的方式，单方面逼迫对方答应交换物品。

    「哇啊！是粗暴野莓！我要用铁锈蕈菇来交换！」

    「我想要那尊木雕灰熊……不过交换用的魔鬼橡实还不够多。好，去森林搜集看看！」

    「妈妈&#12316;我捡到的金刚贝贝壳，可以拿去跟别人交换吗？」

    换物处出乎意料地盛况空前。

    虽然并不是所有人都已经t解规则，不时还会起纠纷，但只要一个个说明，感觉他们还是能够理解。

    就这样，巡逻田地、换物处及魔族村现在成了我每天的日常工作。

    我今天也去巡逻了。

    首先前往农田。

    当我抵达时，弥诺陶洛斯与耶梦加得正在田地前交谈。

    气氛十分凝重。

    我已经猜到原因了。

    我沮丧地走向他们。

    「前勇者……我们刚撤除完乾枯的农作物。」

    果然吗……

    虽然耕了地，大家一起撒了种，但生长情况并不乐观。

    「有一半的农作物都不行了。」

    「这样啊……果然相当困难啊……」

    有一只停留在仓库屋顶的乌鸦就像在附和一般，「嘎――」地叫了一声。

    搞不好他本来很期待能分得一杯羹。

    很遗憾，看来还要过一阵子才有机会分给你。

    「明明都发芽了……」

    「是啊……也施了肥，灌溉应该也相当充足。不过不知道是不是无法吸收养分，植物长不大……」

    「原来如此……」

    弥诺陶洛斯无精打采地垂下肩膀。

    别那么沮丧啦。

    「没能做出成果，真抱歉……」

    「用不著在意。所谓的农业在习惯之前，本来就会失败连连。」

    「……你还愿意让我继续工作吗？」

    「这不是废话吗？你在说什么啊？」

    他原来是在在意这件事啊？

    这种反覆尝试错误的过程，正是慢活的醍醐味啊。

    「弥诺陶洛斯，在你说出厌烦了之前，我可不会主动叫你别干了喔。」

    「这样啊，感激不尽……」

    「这并不是因为谁的错误而造成的失败。放轻松慢慢来吧。」

    这时，一直沉默不语的耶梦加得猛然伸长了身体。

    「GGG……！老大，虽然你这么说！？对你一心一意的那位公主殿下可不是这么想的吧！？……惨惨惨惨了……对吧……那个公主殿下又要对我发飙啦――……」

    耶梦加得扭动著庞大的身躯颤抖。

    「真、真抱歉……」

    他这么害怕吗？

    我还是叫夏洛特暂时不要靠近农田好了。

    「你不用担心夏洛特，我会负责安抚她的。农务的事接下来也拜托你们俩了。」

    「t解。我会检查情况，试著找出失败的原因。」

    「公主殿下就千万拜托你了，老大……！！」

    「嗯，知道了。那么，就拜托两位了。」

    种不好农作物的原因……

    老实说，想调查原因并研拟对策轻而易举。

    只要我用全知技能扫描农地就行了。

    然后再藉由检索技能得知对策，立刻就能处理。

    不过我总觉得那样不太对。

    就跟作弊过了头，游戏变无聊是一样的。

    得适可而止。

    考虑到平衡。

    总而言之，弥诺陶洛斯及耶梦加得现在正为了我而努力。

    要是我用作弊技能告诉他们答案，对他们就太失礼了。

    这份想法本身，或许也是我的自我满足。

    ……不过无所谓吧。

    这是我的力量。

    就随我高兴运用吧。

    于是，又过了几天――

    我吃完早餐后，正在放松享用夏洛特冲泡的曼德拉草茶。

    此时，发生异状的通知突然闯了进来。

    「前勇者，大事不好了……！柯宝他们……！情况不太对劲……！」

    「……！」

    亚里阿德涅脸色大变，我见状，从沙发上起身。

    「什么……？怎么了？柯宝他们发生了什么事？」

    「这个……唔……」

    亚里阿德涅用双手撑住膝盖，调整紊乱的呼吸。

    「……大家都倒下了……」

    「倒下！？」

    「昨天有几只柯宝的身体状况不太好。他们说是感冒……大家都在轻微地咳嗽。可是今天早上，村里的所有柯宝都因为同样的症状而卧病在床了……！」

    「所有柯宝……」

    记得现在应该有将近五十只柯宝住在村里。

    所有柯宝都生病了？

    是类似传染病吗？

    「而且因为所有人全都病倒了，负责看护的只有我一个人……」

    「我知道了。我马上过去看看情况。」

    「拜托你了……！」

    为了跟亚里阿德涅前往村庄，我离开座位。

    「妾身也要去！」

    夏洛特理所当然地跟了过来。

    「因为可能是会传染的疾病，你留在家里比较好。」

    「不要！如果会传染，夫君也会有危险不是吗？妾身要守护夫君不受病原菌侵袭！」

    「我是不死之身耶……」

    夏洛特紧抓住我的手臂。

    「无论如何，妾身都要跟著你！」

    我低头看著固执不休的夏洛特的发旋，把手抵在额头上。

    她是在担心我吗……

    没有办法，我只好搂著紧抓住我不放的夏洛特，前往柯宝居住区。

    首先试著探访最接近的那户人家。

    我敲了门，回应我的是咳嗽声。

    「咳咳、咳咳！」

    「打扰了。」

    我打了声招呼后走进屋里。

    如同亚里阿德涅的报告，柯宝全躺在床上。

    「前勇者大人，你好……咳咳……」

    「没关系，躺著就好。」

    明明只病了一天，模样却相当憔悴。

    看起来十分痛苦，令人心痛。

    不过，这种时候我却找不到适合的话语。

    「似乎感冒得很严重啊……」

    「咳咳……没错……咳咳咳咳……这是只有柯宝会得的病……」

    躺在双层床下铺的柯宝回答。

    「真的非常难受……咳咳咳咳……」

    躺在上铺的柯宝也起身倾诉。

    「你别起来，躺著吧。」

    「我知道了……咳咳……」

    他缩起小小的身躯咳嗽。

    即使躺著，看起来也非常难受。

    「有没有什么药物？该怎么做才能痊愈？」

    我坐立难安地询问，他们则无力地摇摇头。

    「只能连续躺一百天……咳咳咳咳……」

    「我们一直以来都是这样撑过去的……咳咳咳咳……」

    躺一百天！？

    要持续痛苦这么久，我实在看不下去。

    难道就没有更有效的方法吗？

    这种时候就要使用全知技能了。

    我试著调查了柯宝感冒的治疗方式。

    「『柯宝感冒，俗称百日感冒。会持续严重咳嗽及发高烧一百天』……那么特效药是……『柯宝感冒的特效药「快速愈」，是仅限拥有治疗能力的魔女才能制作的药物』。」

    我读完资料后，轻叹了一口气。

    「是限定制作药物吗……那我就没办法制作了。」

    即使所有技能等级全都封顶，唯有这点是无能为力的问题。

    限定制作药物可说是我唯一的弱点。

    存在于这世界上的药物大致上可分为两类。

    分别为普通制作药物及限定制作药物。

    只要使用药师技能，并提升配方及熟练程度，任谁都做得出普通制作药物。

    然而，限定制作药物就不是这样了。

    必须拥有特殊能力，或是仅限于某一族才制作得出来。

    这就是限定制作药物。

    而且特殊能力跟技能不同，是以遗传方式继承下来的。

    所以，无论过了几百年，无论我怎么修行，都无法获得这种能力。

    ……也就是说，只能去寻找愿意提供这种药物的魔女了。

    我搜寻了距离这里最近的魔女住处。

    在死亡山谷北方的『库斯库斯山』山麓，有座带有魔力的『甜蜜欲望森林』。

    那里似乎住了一个名叫『拉五十三世』的魔女。

    从这里往北方前进，只须半天似乎就能抵达那座甜蜜欲望森林。

    ――好，去吧。

    「夏洛特、亚里阿德涅，柯宝就拜托你们了。」

    「不要！妾身也要跟你去！」

    「夏洛特……」

    「夫君，你要去见魔女吧？要是你又被眶骗，妾身可受不了！」

    「又」是什么意思啊？

    「又」……

    「因为夫君明明是去找牛，却带了多余的女人回来！」

    「哎呀呀，呵呵呵……」

    亚里阿德涅，你别笑得那么开心，帮我阻止她啊。

    「夏洛特，我只是去要药物而已喔？」

    「难保你不会把魔女跟药物一起带回来啊！说到底，你这么坚持拒绝妾身跟去，这点反而显得可疑。啊……！难不成你已经厌倦妾身，想找小老婆了……？」

    「小老婆……！？是说，你别用那种水汪汪的眼神看著我啦……！知道了啦！我带你去就是了！」

    「夫君！妾身最喜欢你了……！」

    「哎呀哎呀哎呀，呵呵呵。」

    夏洛特松了口气似地抱住我。

    亚里阿德涅则面带微笑观望。

    到头来，我还是得在夏洛特的陪伴下，前往魔女居住的甜蜜欲望森林。

第一卷 第十二话 库斯库斯山的甜蜜诱惑

    该说是名符其实吗……

    随著与甜蜜欲望森林的距离愈来愈近，我莫名地闻到了甜美的气味飘来。

    那股香味愈来愈强烈。

    在抵达森林入口时，我发现了。

    「夫君……！这是甜点的气味吧！」

    夏洛特抽动著鼻子说道。

    「令人回想起芳醇的醉醺醺糖。还有……生巧克力加食人柠檬制成的蜜渍柠檬片巧克力。除此之外还有蛇石榴塔！唔嗯&#12316;好香啊，真是甜美的香气！」

    夏洛特的双眼闪闪发亮。

    「光闻味道就能知道是什么啊？你喜欢甜食吗？」

    「嗯！无论是甜的辣的冰的热的还是夫君，我都最喜欢了！」

    「这、这样啊……不过，原来如此。因为夏洛特是个爱吃鬼，所以才那么会做菜啊。」

    果然兴趣是精进的原动力吗？

    我也想像她一样。

    当我这么想时，夏洛特不知为何满脸通红地反驳我。

    「妾、妾身才不是爱吃鬼！是因为甜食是妻子的爱好！！」

    「原来不是吗？不过你的眼神闪闪发亮得很夸张喔？」

    「真是的！别管妾身了！这或许是魔女的陷阱也说不定喔！？夫君，千万不能轻忽大意！」

    比起我，总觉得夏洛特反而会先上钩……

    夏洛特气呼呼地迈出步伐，我跟著她走进森林。

    一踏进去，我的视野就突然扭曲了起来。

    「……！」

    前一刻为止看起来还是树林，此时却变了模样。

    与参天的树木高度相当、尺寸轻松超过一栋屋子的那个是……

    「咦……！？这难不成是……水果蛋糕！？」

    没错，出现在我们眼前的，是一整个有三层蛋糕体的巨大蛋糕。

    如雪一般白皙的鲜奶油涂在海绵蛋糕体上。

    上方的装饰，是跟我们的头颅差不多大小的艳丽草莓。

    「呼哇啊啊……这边的是巨大千层派……！」

    我听见夏洛特的声音回头，只见原本岩石所在位置，出现了巨大的千层派……

    不只如此――

    不知不觉间，森林的景观全变成多到满溢出来的甜点。

    取代小石头的，是色彩缤纷的颗粒状巧克力。

    折断的树木残枝处，变成淋了糖浆的甜甜圈。

    长在树枝上的是心型棒棒糖。

    周遭一带充斥著令人喘不过气的甜美香味。

    而且数量众多，色彩缤纷……

    令人感到刺眼……

    真是的，这到底是怎么搞的……

    「呜呜呜……妾身只是感兴趣……只是想尝尝味道……妾身绝对不是爱吃鬼……」

    不知何时，夏洛特已经用手指挖了一口从松饼塔上流下的枫糖桨。

    「稍微吃一口……」

    「啊，夏洛特！」

    怎么能乱吃这种来历不明的食物？

    不过，我还来不及阻止，夏洛特就已经舔了手指一口。

    在这瞬间――

    「……！？」

    「碰！」的一声，粉红色烟雾笼罩了夏洛特。

    「夏洛特！」

    我朝著被烟雾笼罩的夏洛特拚命大喊。

    可恶……！

    「――笼罩大地虚无之风，遵从我的请求，此刻在此处呼啸――『疾风神（欧洛斯）』！」

    我连忙吟咏咒语，用风魔法把烟雾吹散……

    「嗯嗯！？」

    看见从烟雾中现身的夏洛特的模样，我受到冲击。

    「嗯……这是何等美味……！」

    夏洛特陶醉地闭上眼，心醉神驰，浑然不觉自己的异状。

    她身上的服装……不知为何变成了暴露程度极高的女仆装。

    裙o有著大量滚边的短裙，胸口一带大大敞开著。

    长至大腿的丝袜，以所谓的吊袜带固定。

    ……为什么？

    说起来，在异世界也有这种服装吗？

    「喂，夏洛特，你的装扮……！」

    「装扮……？哇、哇，怎么回事！？是什么时候……！？」

    夏洛特本人也吃了一惊。

    ……这八成是魔女做的好事吧？

    「不行不行！怎么可以穿成这样！令人难为情到想躲起来了……！！呜呜，不过，为什么！？甜点实在太好吃了，好吃到手停不下来！」

    虽然夏洛特满脸通红，却又咬了从树枝上垂挂下来的马卡龙。

    她一咬下……

    碰！

    又随著那个声响喷出烟雾……

    「哇啊……既酥脆又有微微的甜味，烤得真是恰到好处……！」

    这次她变成了兔女郎！？

    夏洛特头戴兔耳发箍、身穿类似泳装的服装及网袜，臀部还有颗毛茸茸的球。

    「这边的蘑菇造型巧克力看起来也好好吃……！啊嗯！」

    碰！

    「修女服……」

    「啊哇&#12316;……入口即化，好幸福的滋味……接下来尝一口这个……」

    碰！

    「毛茸茸睡衣……」

    「不愧是王道的草莓海绵蛋糕，好甜好甜――接下来吃吃看糖渍摩陀罗紫罗兰！」

    碰碰！

    「呜哇……」

    「花香真是芬芳……！」

    这么说著的夏洛特，身穿著浅粉红色泳装。

    而且还是布料面积少得惊人的比基尼。

    泳装陷进她那丰腴的身体。

    等等，这实在不太妙吧？

    「夫君！」

    「……！」

    身穿泳装的夏洛特突然向我逼近。

    「夫君，你也尝一口看看。这可是能让人忘我的无上美味！来，张开嘴，啊&#12316;&#12316;！」

    「我就不用了。倒不如说，夏洛特，你先冷静下来，不可以忘我啊。而且这明显是魔女的陷阱！」

    夏洛特从刚才开始就一直吃著份量惊人的甜点，却完全没有吃撑的感觉。

    我觉得不太自然，试著扫描确认……

    「果然。夏洛特，这些甜点全都是假的。」

    一个劲儿地让人吃著幻觉，一点一点夺走体力――上头施了这种恐怖的魔法。

    「夏洛特，我们走。」

    不能让夏洛特衰弱致死。

    我搂住还吵著要多吃一点的她，继续前进。

    不过，因为她身上的服装暴露程度过高，直接碰触有点尴尬，我就让夏洛特穿上了我的上衣。

    夏洛特原本啪哒啪哒地甩著过长的袖子挣扎抵抗著，不过在经过了半天，抵达魔女的家时，她已经恢复了平时的态度说：「妾身被夫君搂著耶……」

    看来魔法已经解除了。

    我放心地把夏洛特放了下来，她于是鼓起脸颊。

    「为什么要把妾身放下来！」

    「你已经没事了吧？而且我们也抵达目的地了。」

    「真无趣……」

    我跟鼓著脸颊的夏洛特一起仰望眼前的房子。

    那是有著尖屋顶的独栋小屋。

    屋顶上也有门，应该是为了因应骑扫帚时进出用的。

    一楼的门板是板状巧克力的造型。

    我稍微警戒了一下，不过这只是普通的木门。

    我摇了摇垂挂在门边代替门铃的骷髅。

    喀啦叩咚――……

    「……」

    不过没有回应。

    「她不在家吗？」

    「似乎是如此……嗯？夫君，门没有锁喔。」

    夏洛特试著转动门把，一边开门一边转头对我说。

    「不好意思&#12316;有人在家吗&#12316;？」

    我一边打著招呼，同时走进屋里。

    不过很遗憾地，屋里看不见魔女的踪影。

    「她果然出门了吧……」

    「什么嘛，真是没用的魔女。」

    哎，毕竟是我们自己突然找上门来。

    「就在门口稍等一会儿吧……」

    可是，完全没有人回来的迹象。

    真伤脑筋。

    太阳就要下山了。

    为了柯宝，我也想赶快回去。

    「哈啾！」

    夏洛特打了个喷嘻。

    说得也是。

    虽说她穿著我的上衣，里面却是跟裸体没两样的泳装。

    不只如此，她在恢复正常后，想必会因为这身装扮而感到羞赧吧。

    「夫、夫君……请你别一直盯著妾身看……妾身竟然搞砸了，那个、真是低俗不雅……哈啾……」

    总不能连夏洛特都感冒啊……

    只要扫描，马上就能知道哪种药物是「快速愈」了。

    ……该怎么办才好？

    我虽然烦恼，但是一想到柯宝的痛苦模样，实在不能空著手回去。

    尽管很抱歉，不过还是留下药物的费用，把药带回去吧。

    因为不知道需要多少钱，我放了好几枚金币。

    如果不够，我再来付一次尾款吧。

    说起来，我也不知道金币在这座大陆上到底有没有价值。

    我将来意等内容写在纸上，尽可能地留在餐桌上显眼的位置。

    当我抵达村庄时，夜色已经深了。

    我跟夏洛特、亚里阿德涅分头分送药物。

    值得庆幸的是，药物一瞬间就见效了。

    「咳咳、咳咳，呜哇……好苦&#12316;……咦，不过……」

    柯宝吃了药后，几秒钟后就不再咳嗽了。

    不愧是魔法药物。

    不仅立刻见效，而且只吃一颗就能痊愈。

    真是厉害的药物。

    柯宝立刻恢复了精神。

    「太厉害了……！治好了……！只要得了这种病就会很长一段时间才能痊愈，所以我们本来都已经放弃了！」

    「太厉害了，太厉害了……！我已经完全没事了！」

    「这样啊……」

    太好了。

    见到他们很有精神的模样，我也松了一口气。

    「前勇者大人，你真的什么事都办得到呢！」

    「不，我只是去借用药物而已。这都多亏了制作药物的魔女。」

    我稍微羡慕起能够制作出这种药物的魔女来了。

    得好好地向魔女道谢才行……

    我也想为擅自取走药物的事道歉。

    明天再次登门拜访好了――

    我思考著这些事，同时看著药物成分……

    「……嗯？对了……」

    我突然灵光一闪。

    「G，弥诺陶洛斯，我或许已经知道农作物虽然会发芽却长不大的原因了。」

    「你说什么！？」

    「勇者，你太厉害了！」

    「虽然还不能确定，不过如果是我预期的原因，那我就知道该如何采取对策了……总之，我明天会再去拜访魔女一次。」

    毕竟她不只治好了柯宝的感冒，甚至还给了我提示啊。

    此外，这一晚我还被夏洛特逼问著「夫君最喜欢妾身哪种装扮？」，搞得我快累死了，不过这又是另一回事了。

    ◇　◇　◇

    『获得经验值。距离下一个等级还有400……300……200……100、50、10、0……』

    ――叮咚！

    等级提升！

    『？？？等级10』←new！

第一卷 第十三话 攻陷调皮捣蛋的魔女

    在我确认柯宝全数痊愈，并安抚夏洛特入睡后――

    一个事件在半夜发生了。

    「――！」

    「快叫――来！动作快！」

    远处传来有人大喊的声音。

    好吵啊。

    是男人的声音。

    以及四处奔跑的声音。

    我用还没清醒的脑袋模糊地思索著。

    感觉就像自己以勇者身分待在战场中般――

    「……」

    「大哥……！！」

    半兽人脸色大变地冲进寝室。

    「大事不好了！田地烧起来了……！！」

    「咦！」

    我的睡意瞬间消散，立刻从床上跳了起来。

    「是火灾吗？为什么……」

    「还不清楚原因……」

    到底发生了什么事？

    「总之，立刻前往田地。」

    「要把公主殿下也叫醒吗？」

    半兽人看向仍在床上沉睡的夏洛特。

    「啊，不必了，就让她睡吧。」

    我一边换衣服，一边摇了摇头。

    夏洛特总是睡得很沉，一旦睡著，不足八个小时绝对不会醒来。

    即使宅邸里吵成这样，她还是满不在乎地呼呼大睡。

    想必就算是天崩地裂了，她也不会醒来吧。

    「那么，我出发了。夏洛特就拜托你们了。」

    「明白了，大哥！」

    我一靠近农田，就感觉到一股闷热的炙风席卷而来。

    这跟从岩浆沼泽冒出的风不同，是火焰引发的风。

    总之得加快脚步。

    我跑了一会儿后抵达农园。

    可以看见弥诺陶洛斯呆站在燃烧的农田前方。

    「弥诺陶洛斯，这到底是怎么……」

    「……」

    弥诺陶洛斯只是呆愣地睁大双眼……

    眼睛连眨也不眨。

    ……不行了。

    他根本听不见。

    想必是打击过大吧。

    我移动视线，想寻找能询问的对象。

    柯宝及哥布林全聚在一起哭泣。

    亚里阿德涅则拚命安抚著他们。

    「老大……似乎是有人纵火……」

    耶梦加得扭动著身躯来到我身旁。

    他也明显地大为动摇。

    不过是唯一一个能好好开口说话的人。

    虽然他给我的印象是总畏惧著夏洛特，不过或许出乎意料地有胆识。

    无论如何，这点值得庆幸。

    「耶梦加得，你说有人纵火是什么意思？不是因为岩浆沼泽的火星飘过来之类的原因吗？」

    「如果只是火星飞过来，火势不会这么猛烈……对方似乎很仔细地把枯草撒满整片田地。」

    「你说什么？」

    到底是谁做出这种事来的……

    「而且，火势无法扑灭。无论我们怎么做……」

    耶梦加得语带厌恶地低语。

    「咦……？」

    「我们也泼了水，但完全没有效果。这八成不是普通的火焰。」

    「不是普通的火焰？那是……」

    我连忙扫描了猛烈燃烧的火焰。

    耶梦加得说得没错。

    「这场火灾似乎加上了魔法的诅咒。」

    「魔法？老大，我们可不会使用魔法啊……」

    「没错。在死亡山谷里，能够使用魔法的只有拥有技能的我一人，不过我并没有放火。」

    「这种事就算你不说，我也明白啦！不过……这么一来，就是某个外来者干的好事？」

    「应该是这么一回事……」

    这时候――

    「……等等……不太对劲。」

    我感觉到某股奇特的气息。

    「老大？」

    我闭上眼睛，试著集中意识。

    虽然有股气息被极为巧妙地抹除了……但……

    「我感觉到附近有魔力……」

    「咦！？你是说凶手潜伏在附近吗……！？」

    「没错，而且近在眼前……」

    具体来说，就在哭泣的柯宝身旁。

    看吧……

    仔细一看，只有一只完全没有在哭啊！

    「亚里阿德涅，你让开一下。」

    「勇者……？」

    我走向令我在意的柯宝，发动鉴定技能。

    在柯宝上方显示的是个体名称。

    ――拉五十三世。

    是我昨天拜访的魔女的名字。

    「拉五十三世，这场火灾是你干的好事吗？」

    「……怎么，已经被拆穿啦？」

    她「碰」的一声解除了变身魔法。

    「答得漂亮。」

    「果然如此。」

    原本柯宝所在的位置，站著一名头戴尖帽子、身穿深蓝色服装的魔女。

    从帽子下方露出的粉红色卷发，就像棉花糖一般蓬松。

    鼻梁一带有著浅浅的雀斑，是长相像个少年的女孩子。

    她有些不怀好意地吊著眼梢瞪向我。

    手里当然握著年代久远的木杖。

    「柯宝，你们快过来这里！」

    亚里阿德涅把害怕的柯宝保护在身后。

    「就是你烧了老大及咱们的田地吗？」

    「混帐……竟敢做出这种事来……」

    耶梦加得以及总算回过神来的弥诺陶洛斯都露出凶狠的姿态，但魔女不为所动。

    「这是复仇。」

    她语调平静。

    听起来甚至有些愉快。

    不过眼里并没有笑意。

    「你未经许可，就拿走了我的药物对吧？偷走了魔女的药物？」

    「……关于这件事……」

    我无法找藉口。

    那确实只能说是非法入侵及偷窃。

    「对不起，未经许可就进入你家；对于擅自带走药物的事，我向你道歉……不过我姑且留了封信及金币……那样还是不行吗？」

    「嗯&#12316;我看过。谢谢你恭敬有礼的信及许多金币。」

    「许多？」

    「嗯。以药钱来说，是太多了。那种药物的素材很容易取得，只要是魔女，谁都能做出来。」

    「既然如此……你为什么要复仇……？」

    「由我先提问。你是怎么突破我的幻术的？」

    「因为幻术对我无效。」

    「……竟然有这种人类……我对你愈来愈不爽了。」

    拉双臂交抱看著我。

    「我告诉你，所谓的魔女都很不讲理。所以我当作没有看过那些金币及信件，因为想要制造攻击你们的藉口；我当作药物是被你偷走的，才会趁夜袭击。」

    竟然说藉口……

    「混帐！也就是说你甚至不惜制造藉口，也要攻击大哥吗？」

    半兽人加以指责，但拉只是冷淡地别过头去。

    「我从之前起就一直很羡慕你这里的田地，所以经常变成乌鸦来偷看。」

    「……哦。」

    她这么一说，我想起来了。

    确实有只乌鸦总会看著我们下田的模样……

    原来那是拉变成的啊。

    话说回来，她说羡慕？

    「……你对务农感兴趣吗？」

    「不，才不是。我羡慕的是田地。因为魔女需要使用许多药草，如果能够在田里培植，就用不著特地窝到山里了。都是因为窝在山里，我这次才会跟你们擦身而过。」

    「……原来你想见我们吗？」

    「嗯，那当然。毕竟从来没有客人会拜访魔女啊，所以我很想好好欢迎罕见的客人。然而你们却挑我不在的时候造访，真让我气得想杀人。」

    「这、这样啊……抱歉。」

    「嗯，算了，我原谅你们。毕竟我烧了自己羡慕得不得了的田地后，心情舒爽多了。」

    「既然舒爽了，那就快点把火熄灭！！」

    半兽人气呼呼地说。

    「被你这么一说，我又不想熄灭了。毕竟魔女是很别扭的。」

    「可恶……大哥！干掉她吧！」

    不只是半兽人。

    其他人也狠瞪著魔女。

    不过，我无法答应他们的要求。

    「拉，拜托你，把火熄灭吧。」

    「哼哼&#12316;我要让火烧得更旺盛！看我的&#12316;！」

    农田烧得更加剧烈，柯宝一齐发出了「啊！」的叫声。

    「变成大火灾了。怎么办？你很困扰吗？」

    拉眯细双眼，咧嘴一笑。

    农田里火星飞舞著。

    土壤被烧得焦黑。

    不只是种植了农作物的区块，火势也开始延烧到原本休耕的土地。

    拉看著我炫耀自己的胜利，表情闪闪发亮。

    不过……

    「……烧成这样应该足够了。」

    「咦？」

    拉感到不可思议地眨了眨眼。

    「拉，谢谢你。其实我本来打算明天再次登门造访，针对药物的事向你道歉，另外还想拜托你一件事。」

    「……什么？这是怎么回事？」

    「我本来就想拜托你帮忙烧一烧这些田地。」

    「……！？」

    不只是拉，就连其他人听了这句话也骚动起来。

    「前勇者，这是什么意思……」

    弥诺陶洛斯询问。

    「我不是说过吗？我已经知道农作物长不大的原因，以及该采取何种对策了。」

    我看了魔女的药物后灵光一闪。

    柯宝感冒是因为病毒引发的疾病。

    搞不好田地里也一样有细菌蔓延。

    ――魔女的药物是用来杀害柯宝感冒的病毒。

    如果田地里有细菌蔓延，同样只要杀掉细菌就行了。

    比如说……放火燃烧。

    「这是叫作『烧田』的方式，利用放火燃烧田地以消毒――种子虽然能发芽却长不大，不过肥料的养分十分充足，这就表示妨碍农作物生长的原因或许在于土壤。这是我的看法。」

    「哦哦哦哦！！不愧是前勇者！！」

    「所以，这场火灾对我们来说来得正好……虽说我的看法到底是不是正确的，得等几天才能揭晓就是。」

    「竟然骚扰失败……那样就太无趣了……既然你不当一回事，我就要再做其他的恶作剧！」

    哦。

    那就伤脑筋了。

    「药物的事受了你帮忙，我也不想跟你打。抱歉，能不能请你放弃，乖乖回去？」

    「我说啊&#12316;看到你们困扰的模样，我可是会开心得不得了。所以就算你想把我赶回去也是没用的。我想缠著你不放，让你痛苦得要命。」

    也就是说类似跟踪狂吗……

    「大哥、大哥。」

    半兽人用手肘推了推我。

    「既然如此，只要我们主动说想跟她好好相处，她是不是就会故意闹别扭，对我们失去兴趣了？」

    「原来如此……」

    来试试看这项作战计画吧。

    我故意粗鲁地接近拉，缩短两人之间的距离。

    「咦……什么……做什么……？」

    拉不知所措地发出声音。

    「上啊&#12316;大哥&#12316;！」

    「请狠狠地灭她的威风！大哥！！」

    半兽人在我身后欢呼喧闹。

    包在我身上。

    我用力抓住拉的双肩，她吃惊地抬起头来。

    「我想跟拉好好相处。」

    「……！」

    拉那猫咪一般的眼睛大大睁圆，就这样僵住。

    「我无论如何都做不出那种药物来，所以我很尊敬拉喔。」

    「咦、咦……」

    「森林里的甜点，也是想用来招待我们的对吧？」

    「不对。那是幻觉，是杀害入侵者的陷阱……」

    「你还送了夏洛特很多服装。」

    「那只是我的兴趣而已！！」

    她开始仓皇失措了。

    虽然不知道有没有效果。

    我还是试著再加把劲。

    「请你每天都来见我，我希望你每天都能陪在我身旁。跟我一起欣赏田里的火焰。」

    「呜、呜……呜哇啊啊啊啊啊！！」

    拉突然叫了起来。

    她的脸红到连耳根子都发红了。

    「G，你愿意跟我好好相处吧？」

    「别再说了……！我……我可是魔女！只要被人讨厌就好了！不过那样我又会很困扰！我不知道到底该怎么办才好了！」

    拉或许是想掩饰羞红的脸颊，她用双手抓住帽子，拚命往下拉扯。

    「你这种拘谨的地方也好讨人喜欢啊。」

    「别说了、别说了……！拜托你什么都别再说了！我要回去了，再见！！」

    拉大为惊慌，变身成乌鸦，逃跑似地飞走了。

    不愧是个别扭的家伙。

    只要我主动缩短距离，她就会以惊人的速度逃跑。

    真伤脑筋――我这么想著，转头看向众人。

    「大家，真抱歉。」

    「大哥！真不愧是大哥！」

    「话说回来，公主殿下不在这里真是太好了……！」

    半兽人相互拍著彼此的肩膀。

    「我从来没想到还有烧田这招，真不愧是前勇者。」

    「是啊！我想火明天就会熄灭了，今晚就期待著这件事入睡吧！」

    弥诺陶洛斯及耶梦加得也相视而笑。

    一切都是托她的福。

    拉，谢谢你。

    我仰望魔女消失的夜空，满意地点点头。

第一卷 第十四话 药物与夫妻吵架

    在发生魔女骚动的隔天。

    我们分头整理田地。

    烧过的田地情况如何？

    因为无法明确证实，我还是有些不安。

    我一边跟弥诺陶洛斯交谈，一边翻土，把土壤及灰烬拌匀。

    结束之后，就跟前一次一样播种。

    这次还有柯宝及哥布林帮忙，所以比之前更快完成。

    然后，播种后又过了几天的早晨――

    「哦哦……」

    面对跟前一回截然不同的景象，我发出感叹的声音。

    淡淡的绿色覆盖了整片田地。

    之前的农作物只能长出蜷缩软弱的芽，这次则确实舒展了嫩叶。

    在叶子上形成圆点状的朝露反射著阳光，令整座田地闪闪发亮。

    「好惊人……！农作物都确实地长出来了……！」

    我从来不知道……

    原来植物的嫩芽晒了太阳，会散发出像刚晒过的棉被般温和的气味啊……

    「弥诺陶洛斯，太好了！」

    我向正好走出仓库的弥诺陶洛斯搭话。

    弥诺陶洛斯也满意地点点头。

    看见因为农田被烧而大受打击的众人表情时，我实在是痛彻心腑，幸好结果一切都好。

    「要是能稍微下点雨，一切就好得无话可说啦&#12316;」

    耶梦加得吐著长长的舌头，仰望天空。

    这正是下一个令人担忧的问题。

    这阵子完全没有下雨。

    我们的生活用水，都是从位于死亡山谷山麓的常暗森林深处――被称作『不祥瀑布』的瀑布运过来的。

    田地的灌溉也暂时是仰赖瀑布的水源。

    不过那座瀑布规模并没有那么大。

    如果继续这样乾旱下去，很有可能会连同河川都变得乾涸。

    为了应对水不足的问题，应该也要去寻找其他水源。

    「既然这样，我陪你一起去吧，老大。我对于水源还算t解。」

    「真的吗？帮了大忙，耶梦加得。」

    于是，我们立刻开始寻找供给用水的水源。

    不过，隔天白天――

    「……替身技能、看来、似乎有好好发动啊……」

    我在被窝里缩成一圈，喃喃自语。

    我会中断寻找水源，大白天就窝在床上是有原因的。

    那就是源源不绝袭来的腹痛及恶心感。

    冷汗让我的头发贴在额头上，感觉很不舒服。

    不过，我不能说丧气话。

    「因为只要我愈痛，耶梦加得就会愈轻松……」

    毕竟没能阻止他，我也有责任……

    我用意识模糊的脑袋回想昨天白天发现水泉的事。

    那是座位于森林深处的静谧水泉。

    那泉水就像沉淀的血液般，是黑红色的。

    而且到处都咕嘟咕嘟地冒著神秘的巨大泡泡。

    味道也臭得令人皱起鼻子。

    我跟耶梦加得走了许多路，喉咙已经相当渴了。

    不过这种水……

    就算已经习惯黑暗大陆种种外表惊人的食物，我还是会退避三舍。

    说到底，这里完全没有鸟类及虫子的气息。

    「无论怎么想，这座水泉果然都有点……」

    当我这么说著，转过头去时……

    咦？

    看著泉水的耶梦加得，正伸出长长的舌头啪嚓啪嚓地喝水。

    「啊&#12316;喉咙滋润多了……虽然有种非常讨厌的味道，但还是很滋润……！」

    我无言地愣在原地。

    不，那泉水绝对不能喝吧……？

    有问题的水很危险。

    比食物中毒还要恐怖许多。

    若是喝了有问题的水，最糟的情况下甚至足以致死。

    我连忙试著扫描……

    ……果然没错。

    该说很遗憾，还是该说理所当然呢？总之这是污染得非常严重的水。

    根据显示，泉水含有的细菌完全超过致死量。

    要是这样放著不管，耶梦加得真的会有生命危险。

    得救他才行。

    我随即发动了替身技能，把耶梦加得体内的细菌移转到自己身上。

    替身功能对同一个对象只能使用一次，无法发动第二次。

    不过既然牵扯上耶梦加得，此时不用更待何时？

    「……老大？你怎么了？」

    「……没事。不过我想到有事要处理，今天就先回去吧。」

    我在出现症状前折返，为了避免被怀疑而把自己关在家里。

    要是得知我使用了替身技能，耶梦加得一定会很在意吧。

    所以不能被他察觉。

    虽然我的肚子痛得要命，总比让耶梦加得留下这种惨痛回忆来得好多了。

    因为我是不死之身啊。

    由于这项技能只能一对一发动，所以在柯宝感冒时无法使用，幸好这次能派上用场。

    「唉……痛痛痛……」

    ……话虽如此，还真是痛得不得了。

    我直到刚才都还完全无法离开厕所。

    现在症状姑且缓和下来了。

    但不知道什么时候又会严重起来。

    「真难受……」

    我吐出无力的声音，搓揉著自己的肚子。

    因为以替身技能代为承受的疾病或伤势无法使用其他技能治愈，只能够一味地忍耐而已。

    接下来就等待作为救命稻草的药物了。

    这时，我听见敲门声从门外传来。

    「大哥，是我。」

    是负责照顾我生活起居的年轻半兽人的声音。

    「……嗯……」

    我拜托他去当使者。

    「……进来吧……」

    走进房里的半兽人，露出担心的表情。

    「你、你还好吧？」

    我点点头，缓缓撑起上半身。

    肚子一瞬间咕噜噜噜……痛了起来，让我吃了一惊。

    「呜呜……」

    冷静下来啊。

    我的肚子。

    冷静下来、冷静下来。

    「我是来报告你拜托我的事……」

    半兽人歉疚地驼著背。

    从这一点就可以大致推测出结果了。

    「是没能见到？还是没能拿到……？」

    「没能见到，真是丢脸。」

    我拜托他去找拉。

    原本希望跟她要些治肚子痛的药物。

    既然没能见到就没办法了。

    而且就算见到面，她也很有可能不愿意给予。

    「呃……大哥，我还是去魔女家门口彻夜等到她回来吧。」

    「不……就像我在你出门前说的，别那么做比较好。那座森林似乎设置了许多棘手的魔法。」

    拉设下的陷阱很危险。

    就连夏洛特也被摆过一道。

    而且，在之前造访时，我也感觉到好几只强大怪物的气息。

    只靠半兽人不可能赢得了……

    那种等级的怪物的。

    魔物大多是夜行性生物。

    即使白天没有遭到袭击，到了夜晚就不得而知了。

    不能让他在那种地方彻夜守候。

    「抱歉，让你担心了……你先出去吧……」

    「是……那么，我明天早上再去拜访一次。」

    「嗯，谢谢……」

    「真抱歉，看护的人是我……因为公主殿下似乎出门了……」

    「痛痛痛……毕竟我似乎惹她生气了啊……」

    老实说，从发生火灾的隔天起，夏洛特就一直躲著我。

    她似乎从谁口中听说了我在前一天对拉说的话，大发雷霆地表示我当时的发言不可原谅。

    『你明明从来没有像那样追求过妾身！妾身讨……讨……虽然不讨厌夫君！！……但是妾身暂时不理你了！』

    就这样，夏洛特一直不肯靠近我。

    想必她连我身体不舒服的事都不知道吧。

    不，就算知道，也可能会想说「我才不管呢」吗……

    我下意识地叹了一口气。

    ……追求吗？

    我当然并不打算追求魔女。

    『我想跟拉好好相处。』

    『请你每天都来见我，我希望你每天都能陪在我身旁。跟我一起欣赏田里的火焰。』

    当时说的话，也能解释成这种意思吗……

    「大哥……要我去找公主殿下吗……？」

    因为我发起呆来，让半兽人操了无谓的心。

    「不，不要紧，谢谢你。」

    半兽人鞠了个躬，离开房间。

    我再度钻进被窝里。

    夏洛特打算到什么时候才回来？

    ……「回来」吗……

    这么说来，我一开始并不打算让夏洛特在这里定居下来啊。

    突然回想起来，那似乎是很久以前的事了。

    「毕竟我们每天都待在一起啊……」

    我轻轻一笑。

    夏洛特帮了我许多忙。

    可是我呢？

    我现在还能斩钉截铁地说她不是我的妻子吗？

    老实说，我也搞不懂了。

    虽说她每天晚上都是擅自潜入……但我还是让她一起睡了。

    我总觉得自己对夏洛特非常虚情假意。

    说到底，这次吵架也是……

    我什么也没做，只是等待她自己冷静下来，我还真是无情啊。

    虽说没有恶意，我还是伤害了夏洛特。

    「……果然还是得好好道歉。」

    夏洛特会原谅我吗？

    ……肚子、还是、好痛……

    等身体痊愈了，我真想喝夏洛特做的汤啊。

    在想著这种事的期间，我不知不觉昏睡了过去。

    这一天半夜――

    ……嗯？

    我感觉到某种气息而醒了过来……

    发现夏洛特正站在床边看我的情况。

    「夏洛特……你这副模样，发生了什么事……？」

    在月光映照下，我看见她浑身是伤的模样，吃了一惊。

    她的脸颊及手臂上全是擦伤，嘴角扭曲、紧绷著脸。

    她到底上哪里去做了什么？

    「你、受伤了吗……等等，我马上……」

    夏洛特摇了摇头，伸出握著某样物品的手。

    「夫君，立刻吃了这个药。」

    「咦？药？呜……痛……」

    我看著她硬塞到我手里的药物，总算意会过来。

    ――是拉的药物……

    「……你会受伤，是因为跟森林里的怪物交手了吧？」

    「妾身只是因为最近都没在战斗，稍微出了差错。虽说是擦伤，但竟然被那种小喽伤到，真是丢脸。」

    夏洛特以有些别扭、又像在忍耐著什么的声音这么说。

    她情感的抑扬顿挫不太明显，迟钝如我听不出她真正的想法。

    「真的只有擦伤吗？」

    「嗯。」

    「你又这么乱来……说到底，你是怎么从魔女手中拿到这药物的？」

    「细节无关紧要吧，别说了，赶快吃掉！」

    夏洛特不知为何不肯透漏详情，只把装水的杯子递给我。

    不过，想必十分艰辛吧。

    毕竟对手是那个拉啊。

    「怎么样？」

    「……嗯。不愧是魔女的药，已经好多了。」

    我轻抚肚子，夏洛特于是松了口气。

    「……你不生我的气了吗？」

    我战战兢兢地询问，夏洛特的声音则有些颤抖。

    「嗯……妾身还在生气……」

    「那么，你为什么要去拿药……」

    「就算生气，并不表示妾身不担心！」

    她现在也用一脸泫然欲泣的表情瞪著我。

    「夫君，你太不懂女人心了……」

    「这样啊……」

    女人的心还真是复杂。

    我已经明白自己伤害了她。

    不仅如此，还害她担心。

    甚至让她受了伤。

    「……抱歉。」

    「……算了。反正妾身也不讨厌……你迟钝的地方……」

    「……」

    由于我们俩都沉默了下来，房里一片寂静。

    「……夏洛特，那个……一直以来很感谢你。」

    「……！」

    夏洛特吃惊地睁大双眼。

    已经好久没有人为我担心了。

    毕竟我一直以来都是「最强」的「勇者」，从未让人为我担心过。

    话虽如此，夏洛特却像这样担心著我，帮助了我。

    不只是这一次，从我们相遇以来一直是这样。

    夏洛特竭尽所能地支持著我。

    所以我得向她表达我的感谢之意。

    然而……

    「怎么了？为什么你一脸吃惊……」

    我这么询问。

    「呜……」

    夏洛特的眼睛瞬间涌出一颗颗泪珠。

    「……咦！？喂，夏洛特……！？」

    我一叫她的名字，夏洛特又更加泪流不止。

    是我把她惹哭的吧……！？

    「呜呜……」

    「伤口果然很痛吗？还是有什么难过的事……？」

    「这是喜极而泣……！呜呜……呜哇……」

    夏洛特用双手胡乱擦拭眼睛，抽抽搭搭地哭著。

    「妾身一直……担心……自己是不是、总是、在给夫君添麻烦……！妾身……妾身对夫君……！夫君的、妻子……！」

    呜哇，我该怎么办才好……！？

    我束手无策。

    「呃……总、总之别哭了，夏洛特。」

    「呜哇啊啊……！」

    「没事啦……」

    我并没有觉得麻烦。

    我怀著这样的心情，试著摸了摸哭个不停的夏洛特的头。

    「夫君……摸妾身的头了……呜呜呜呜……」

    「怎么回事！？不摸比较好吗！？」

    「不是……！不可以停下来……！要是停下来，妾身会哭得更用力……！」

    结果，直到哭累的夏洛特就这样抱著我睡著为止，我一直抚摸著她的头发……

第一卷 第十五话 妻子与魔女展开争夺「我」之战！？

    在我搞坏肚子的两天后――

    不只是汤，就连固态食物也能正常食用了。

    跟柯宝那时一样，魔女的药物果然相当有效。

    既然我的身体已经恢复，就要重新开始寻找水源了。

    我一边想著总之今天也在附近散散步好了，同时做出门的准备……

    「糟糕！已经这么晚了！亚里阿德涅，点心准备好了吗？」

    「我这边就快完成了，夏洛特。」

    「嗯！因为夫君差不多要起床了！」

    我听见厨房传来夏洛特及亚里阿德涅的声音。

    亚里阿德涅一早就在帮忙准备些什么？

    我感到不可思议，窥探了厨房，发现两人正和乐融融地在水槽旁做便当。

    因为这两天都只能吃养病餐，这闻起来很香的味道令我内心发痒。

    看来她们似乎从一大早就在做些费工的料理。

    话说回来，为什么是便当？

    「你们在做什么？」

    「哦，你醒啦，夫君。」

    「前勇者，早安。」

    「嗯，早安。」

    「妾身正在准备要跟夫君一起上山享用的午餐！」

    「咦？午餐？」

    「没错。夫君、妾身及亚里阿德涅一起享用。」

    「什么……！？」

    在夏洛特面前的，是用来装便当的篮子、水壶、湿毛巾以及折叠椅。

    这组合看起来简直像是要去野餐。

    「嘻嘻嘻，我不小心就认真起来了，会不会做太多了呢？」

    「亚里阿德涅，你在说什么啊？这点食物，妾身的丈夫马上就会扫空的！」

    「是啊，毕竟是男孩子。而且在山上享用的餐点，肯定会比平时更加美味。」

    「嗯。那么，会不会做得太少了呢？因为是第一次野餐，妾身拿捏不太好份量……」

    哦哦。

    她们果然打算去野餐。

    不过，夏洛特知道什么是野餐吗？

    ……总觉得魔族经常令人感到不可思议啊。

    明明他们过著相当原始的生活，却很t解温泉、野餐等文化。

    不，不过比起这一点……

    「我昨晚不是说要去山里寻找新的水源吗？为什么变成野餐了……！？」

    「夫君，你不用担心，我们也会好好帮忙寻找水源的，野餐只是顺便。」

    「这、这样啊……可是也用不著这么大费周章准备啊？呃，虽然我很感谢啦……」

    「你在说什么傻话！这可是妾身跟夫君头一次野餐！怎么可以偷工减料！？」

    喂喂喂，你不是说野餐只是顺便的吗？

    「而且妾身要是不准备好便当及茶，夫君搞不好又会吃了什么奇怪的东西而搞坏肚子……！唉……要是有妾身在，夫君就不需要白白受苦了……」

    夏洛特把手贴在脸颊上，难过地叹了口气。

    她似乎是认为因为自己不在我身旁，我才会遭遇那么惨的情况，并感到对此有责任。

    不过如果要喝水，也是为了试喝，而不是因为没带茶的缘故就是了……

    但是我知道她考虑了许多，并为此做了各种准备。

    ……哎，顺便野餐也行啦。

    我转念一想，带著夏洛特及亚里阿德涅一同前往位于东方的残杀山了。

    残杀山上的花或植物，一切的一切总之就是很大。

    而且基本上都是人面种。

    长著两只脚、身高是我的三倍的空蝉蕈菇，发出咚咚声响走著。

    而嘴巴彷佛裂到耳朵处的食食花一边滴著黏黏的花蜜，一边看著它们。

    一旦被引了过去，迎接它们的就是生命的结束。

    遇上食食花围著空蝉蕈菇，狼吞虎咽吃得到处都是的现场，就算是我也不由得呻吟。

    虽然是这么惊人的地方，夏洛特感觉却始终很开心。

    「夫君，真开心！妾身能够跟夫君一起出门，真是太幸福了～！」

    夏洛特摇晃著装有便当的篮子，露出愉快的笑容。

    我原本提议让我来拿篮子，夏洛特却说「不想劳烦夫君」而拒绝了。

    「哇，夫君！那里有从来没看过的生物。那叫什么？」

    她无论走到哪里，只要一看见感兴趣的东西，就会叫住我询问。

    我一边用全知技能扫描，一边回应夏洛特的好奇心。

    然后夏洛特就会眼睛闪闪发亮地说：「夫君真是无所不知，好厉害喔。」

    对我来说也是一样。黑暗大陆的植物相当稀奇。

    我把奇怪的花夹进为了调查而随身携带的笔记本里。

    「我不是无所不知，这全都是托全知技能的福，我一点也不厉害。」

    「夫君，你在说什么？你当然厉害！如果全知技能很厉害，那么能使用全知技能的夫君也很厉害啊！」

    「这、这样啊……」

    由于这类对话似乎永远没完没了，我于是适当地收尾。

    「夫君，这里又有罕见的花朵了！」

    「哦，是稀有度5的摩陀罗吸附花吗？」

    机会难得，我也把它夹进调查用笔记本里。

    而亚里阿德涅则在后方面带微笑观望著我们。

    ……哦，不行不行。

    连我都沉浸在野餐的气氛里了。

    后来，我们认真地寻找水源，一边不时走岔，一边朝山里前进。

    然后，过了将近一个小时――

    感觉差不多该发现水源了……

    我回想起前世开始憧憬起所谓的慢活时，曾读过的书本上知识――

    在有蜜蜂的地方，方圆几公里之内很可能会有水源。

    动物的足迹也能作为相同的标记。

    还有连接山与山之间的山谷――因为汇集了来自两座山的雨水，很容易形成河川或水泉。

    这一带凑齐了上述所有条件。

    刚才在夏洛特的央求下扫描的昆虫，有著类似蜜蜂的生态。

    地面上斑驳的凹凸痕迹，也是看似动物的蹄印。

    虽说在找到水源之前，我还想再努力一把……

    「肚子饿了啊……」

    「唔！那么，请包在妾身身上，夫君！」

    夏洛特很有精神地回应后，就兴冲冲地在树荫下准备起便当来。

    「你的动作很熟练啊。」

    「嗯。因为我每天都在脑中特训，以备有一天能像这样跟夫君一起约会啊。」

    她铺好用稻草编成的野餐垫。

    再把色彩缤纷的便当排在上面。

    「温的茶跟冰的茶，请挑你喜欢的倒来喝。」

    「夏洛特，动作慢一点，别洒出来了。」

    在夏洛特及亚里阿德涅的催促下，我也坐到野餐垫上。

    便当里有著炸狂鸣鸟肉，以及用狂鸣鸟蛋制成的松软煎蛋卷。

    此外，当然也有恶心三明治。

    我眼前大约排开了二十个便当盒，不过在亚里阿德涅身后还有堆积如山的木盒。

    「因为空间不够，没能全部排出来。至于还有哪些餐点，就请把面前的便当全部吃完后再行期待。」

    「夫君，来，张开嘴，啊～妾身今天一定要成功喂食你。」

    「不，没关系……呃，夏洛特，你也一起吃吧。」

    大家一起喊了「开动」后，开始用餐。

    ……好吃。

    料理的味道自不用说，到处走了好一段时间后，在山里的树荫下享受的便当果然别有风味。

    这时候――

    一只乌鸦从天空飞了下来。

    当我注意到时，乌鸦就在我们正上方停住了。

    呃、咦？

    这只乌鸦是……

    在我确认自己猜想无误的同时，乌鸦就碰地冒出烟雾，变成了少女的模样。

    然后咚地在我面前落地。

    她是住在甜蜜欲望森林里的魔女――拉。

    「怎么，你已经痊愈啦？真无趣。」

    她看著我，露出由衷感到失望的表情。

    魔女都很别扭。

    我突然想起她这句话。

    「托你的福，我已经完全痊愈了。」

    「既然吃了我的药物，那是理所当然的――然后呢？黑精灵公主？」

    拉看向夏洛特，轻轻一笑。

    「前阵子你让我过得相当愉快啊。不过，欠我的帐，你打算什么时候还清？」

    夏洛特在胸前交抱手臂，别开视线。

    「欠你的总有一天会还你。你很碍眼，给我回去。」

    「被你这么一说，我更想赖在这里打扰了。」

    「你这女人真是令人火大！！」

    「要陪我玩玩吗？就像那一晚一样？」

    在互瞪的夏洛特与拉之间，彷佛迸出火花来。

    这下子情势变得混乱不堪了……

    「G，你们所谓的『欠帐』是指什么？」

    「这是女人之间的事，夫君你不用在意。」

    「不过，那不是为了你家夫君的药而欠下的吗？」

    「你说什么？」

    「为了让我给她治疗肚子痛的药物，黑精灵欠了我一笔。」

    拉嘻嘻一笑。

    「那时候，其实我大可不必把药给她。不过已经好久没有人认真跟我交手了，我觉得很开心，所以我就以卖个人情的方式，把药给了她。」

    「哦，你说交锋？妾身可是手下留情了许多呢。」

    「哎呀～真不可爱。」

    夏洛特露出厌恶的表情，皱起眉头。

    看来拉的话是事实。

    ……原来如此。

    夏洛特明明那么气我，还是拜托了拉吗……

    只为了取得我的药物……

    「我还是不想继续等下去了。别等有一天，现在就还给我。」

    「你说什么？」

    「拉，夏洛特是为了我，才会想取得药物。所以就由我来还那笔帐吧。」

    「不行，夫君，那是妾身任意妄为。夫君没有必要负责。」

    「……哦，魔女虽然爱闹别扭，不过这时候答应这项提议感觉比较有意思。这个嘛……那就把这个人给拉吧。」

    这个人――

    拉这么说道，用木杖指著的是……

    「……咦？我？」

    拉默默地点点头。

    咦？

    为什么是我……！？

    「什么！？想、想也知道不可能啊！？妾身的丈夫是属于妾身一个人的！！」

    「毁约就是黑精灵的作风吗？而且，你愈说不行，我就愈想得到了。」

    「我并不打算毁约，只是拜托你选别的而已！」

    「我不要。我要那个人。」

    「才不把夫君给你！不行就是不行！」

    「哎呀哎呀，夏洛特，你什么时候交了个感情这么好的朋友啊？」

    「谁跟她感情好了！！」

    「才没有！」

    听亚里阿德涅这么说道，夏洛特与拉的回应重叠在一起。

    不过，我也觉得亚里阿德涅说得没错……

    「总之快给我滚！你这个臭魔女！」

    「哼。既然这样，我就用魔法打败你，把他给抢过来。」

    她们俩擅自为了争夺我而展开战斗。

    不过双方都没有浑身解数使出足以造成致命伤的招式。

    与其说是相互牵制……

    倒不如说像是幼犬在轻轻互咬的感觉……

    「前勇者，我会看著她们，你可以继续去寻找水源喔？」

    「亚里阿德涅，这样好吗？」

    「嗯，她们俩只是很要好地在玩耍，没有任何问题的。」

    亚里阿德涅露出观望妹妹吵架般的表情看著她们。

    她就像幼稚园老师一样啊。

    柯宝也都是她负责照顾，总是帮了我大忙。

    我瞥了两人一眼。

    看起来八成会像这样不分胜负好一阵子。

    「那就拜托你了。」

    我轻轻地离开那里，独自前往寻找水源。

    稍微在这一带走了一会儿，就在山谷下方发现小河。

    果然跟我想的一样。

    这次我也先用鉴定技能确认是不是能够用的泉水。

    没有问题。

    我看向上游，有只看似小鹿的魔物正在喝水。

    我也用双手掬起河水，试喝了一口。

    很好喝。

    冰凉的水滋润了喉咙，我发现刚才的小鹿一直盯著我看。

    「这河水可以分一些给我吗？」

    我这么询问，小鹿的耳朵快速抖了抖，又开始喝起水来。

    就像在回答「好啊」似的。

    「谢谢你。」

    我说完后，就用随身携带的水壶装了水。

    回去通知找到水源的事，让夏洛特她们也喝喝看吧。

    就这样，我过了一会儿再回到享用午餐的地点时，只见夏洛特与拉仍然毫不厌倦地继续缠斗著――

第一卷 第十六话 海中霸主，猛攻&#12316;夺回『挚爱的妻子』&#12316;①

    第二次播种结束后，又过了大约两周的时间。

    顺利生长的农作物，也差不多到了收获期。

    八裂菜的外表是鲜艳的绿色。

    恶魔蕃茄已经红得熟透，散发著光泽。

    地狱南瓜也结实累累，我试著将南瓜搬起来看看，沉甸甸的。

    嗯，每一种看起来都很好吃。

    我跟弥诺陶洛斯商量，决定在这几天收成。

    这是值得记念的第一次收成。

    我提起这件事后，夏洛特非常开心。

    「夫君！那么就来举办庆典吧！」

    「庆典？是指收获庆典吗？不过，说得也是，机会难得，大家一起盛大庆祝似乎也很有趣。」

    我找亚里阿德涅、弥诺陶洛斯及耶梦加得一起商量，他们也都很赞成。

    于是，接下来的几天，大家就一起为此做各种准备。

    在收获庆典的前一天午后――

    为了做最终检查，我巡视位于死亡山谷附近的村庄及农场。

    首先造访了半兽人的所在地。

    他们负责去森林搜集营火用的木柴。

    「啊！大哥！」

    「辛苦了，有没有任何问题？」

    「没有任何问题，准备得很顺利！」

    「那就好。」

    我仰望堆积如山的木柴。

    有著看似容易燃烧的小树枝以及较长的树枝。

    还有用于组架基座的粗木。

    搜集到的全是些已经乾燥的木材。

    此外还有红松果。

    松木脂能作为很棒的火种。

    看得出来他们确实有依照我的指示，挑选了外壳已经裂开的松果。

    我虽然把麻烦事委托给他们，但半兽人似乎很开心。

    「话说回来，大哥，这绝对是黑暗大陆史上头一遭的庆典喔。而且有这么多种族参加宴会，至今还是令人难以置信哩。」

    「咦？是这样吗？」

    「因为魔族并不是群居种族。比起群居，反倒是互相残杀的感觉，长年下来都是这样！」

    比起群居，反倒倾向互相残杀吗？

    的确，在村庄刚落成时，大家都散发著那种感觉。

    不过最近争执已经减少了许多。

    换物处的人潮总是络绎不绝。

    「哎呀，真的很有趣。我也超好奇所谓的『营火』实际上会是什么感觉呢！」

    耶梦加得及弥诺陶洛斯正好也来了。

    他们要负责把这些木柴搬运到收获庆典的会场。

    「说到期待收获庆典的心情，我们可不会输喔？」

    「嗯，毕竟这可是期待已久的头一次收成啊。」

    我点头回应他们俩的话。

    大家都很期待农作物收成啊。

    接下来我离开森林，往村庄前进。

    柯宝及哥布林正为了收获庆典，在村里进行装饰。

    亚里阿德涅今天也像个幼稚园老师一样照看著他们。

    她现在正好在把装饰用的花朵交给哥布林，并下达指示。

    「哎呀，前勇者，你来得正好。来，请用。」

    「嗯？这是什么？」

    亚里阿德涅交给我的，是用手编小篮子盛装的野莓。

    「是柯宝他们在森林摘到的。」

    「是我们发现的喔！」

    「前勇者大人！请吃，请吃！」

    毛茸茸的柯宝也聚集到我脚边来。

    看似红宝石颗粒的野莓虽然小颗，但是放进嘴里一尝，鲜嫩多汁而且酸酸甜甜的。

    QQ的口感也相当有趣，很好吃。

    「如果可以，能在庆典时端出这个吗？」

    「当然好，毕竟这也算是收成啊。」

    「太棒了～！」

    柯宝开心地跳了起来。

    我一边吃著从亚里阿德涅他们那里收到的野莓，同时朝下一个地点前进。

    我的目标是魔女的家。

    不过，就算我摇响门铃，依然没有半点反应。

    她又不在家了吗？

    ……不过，记得她说过在收获庆典前一天，会在家里做准备啊？

    其实，我也拜托了拉一项重要工作。

    不过，在那之前的过程可说是一波三折。

    一开始，我表示要邀请拉参加收获庆典时，她当下就拒绝了。

    没有办法，我只好放弃，跟其他人开始为庆典做准备……

    结果拉怒气冲冲地来到村庄。

    「竟然把我排除在外，做些无趣的事。真是的，看起来真无聊，幸好跟我无关。我就趁现在下咒破坏掉你们的庆典吧。」

    「竟然说排除在外……」

    ……你先前明明拒绝了我吧……？

    实在有够别扭的，真是令人伤脑筋的家伙。

    不过，如果可以，我也希望拉能参加，一同享乐。

    也兼作药物的谢礼。

    ……就试著说服看看，让拉愿意参加吧。

    「要是被破坏掉，我会很伤脑筋的～如果你在庆典最后做了某件事，我更会伤透脑筋～或许会因为太过头疼，而不得不承认魔女的伟大哩～」

    结果，拉瞥了我几眼。

    「那、那是什么事……我想知道做了什么，你就会头疼到明白我的伟大之处……」

    我的语调虽然有点假惺惺，但拉似乎没有察觉。

    我悄声在她耳边说出希望拉做的工作。

    拉犹豫了几秒钟后，露出了微笑。

    「哦～要是被这么做，你就会明白我的伟大之处吗…………那么，到时我就这么做吧。」

    就这样，拉也决定参加收获庆典了。

    ――这是几天前发生的事。

    「结果她却不在家？」

    「没错。这可是为了让你担心事情能否如计画进展而感到不安喔。」

    「呜哇！」

    突然从背后传来回应。

    我转过头去，只见拉一脸「顺利进行」的表情站在那里。

    「怎么，原来你在啊？」

    既然是想让我担心事情能否如计画顺利进展，也就是说，进展得很顺遂？

    只要能确认这一点就足够了。

    「我真的很不安啊～担心得不得了呢～」

    「哼哼！你尽管感到不安吧！」

    我还是老样子假惺惺地回应后，离开了拉家。

    最后的目的地是海边。

    夏洛特负责准备收获庆典的料理，曾说要去海边搜集明天的食材。

    这么说来……她说要去海边时，显得不太有精神啊。

    『为了夫君，我想做出目前为止从没端上桌过的特殊料理。』

    她当时这么说……

    我为了帮夏洛特的忙，而来到沙滩上――

    「呀啊……！」

    此时，正好听见海岸岩区传来了惨叫声。

    那是夏洛特的声音――

    意识到这一点后，我立刻使出全力，往声音传来的方向跑了过去。

第一卷 第十七话 海中霸主，猛攻&#12316;夺回『挚爱的妻子』&#12316;②

    听见夏洛特的惨叫声后，我跑过沙滩，绕到岩壁的另一侧。

    映入眼帘的是……

    「……！」

    被克拉肯抓到海上的夏洛特的身影。

    巨大的克拉肯比我兴建的房子还要庞大。

    夏洛特被克拉肯的脚一圈圈地缠住身体，已经浑身瘫软了。

    「夏洛特！！」

    我大声呼喊，她的指尖微微动了一下。

    但除此之外再也没有其他反应。

    看来她似乎被缠得太紧而昏了过去。

    得去救她才行……！

    在我这么想的同时，克拉肯把夏洛特高高举起，开始朝海上移动。

    我连忙跳进海里。

    但是水的阻力相当惊人。

    可恶，因为是满潮的缘故吗！

    海上怪物完全不把海流放在眼里，迅速前进。

    糟了。

    这样下去，她会被带走的！

    「夏洛特……！喂！夏洛特！」

    我著急地一再呼唤她的名字。

    夏洛特微微动了一下。

    「夏洛特……！！」

    我看见她虚弱地抬起头。

    「……嗯……？唔……夫君……！！」

    「夏洛特，把克拉肯的脚砍断！」

    只要靠夏洛特跟拉战斗时的那样攻击……

    应该就足够了才对。

    不过，身体被捆住的夏洛特摇了摇头。

    「妾、妾身办不到……！」

    「为什么！？」

    她的双手应该能够活动自如才对。

    「会、会掉下去……」

    「不要紧，底下只是普通的海！虽然有点深……」

    「妾身不会游泳……！」

    「咦！？」

    我头一次听说夏洛特令人意外的弱点。

    所以她在说要去海边时，才会显得无精打采吗……

    既然这样，还是只能靠我去救她了。

    「夫君，不行！克拉肯太危险了，快回去――……」

    「别说了，夏洛特，你等著！」

    总之我拚命地游著。

    克拉肯是会在岩石区筑巢的生物。

    不需要担心夏洛特会被拖进海里。

    不过，夏洛特现在脸色发青。

    我从来没看过她这么害怕的表情。

    她真的很怕海啊。

    话虽如此……

    她明明怕成这样，却还是为了我到海边寻找食材。

    为了替我制作特别料理，不惜压抑自己的恐惧……

    「起雾了……夫君，你在海中会溺水的！」

    「……别担心！」

    我会救你。

    所以等著我，夏洛特。

    可是我跟克拉肯之间的距离愈拉愈大……

    最后，克拉肯隐身到变得愈来愈浓的钴绿色雾霭后方，完全消失了踪影。

    虽然能用魔法吹散雾霭，但要是克拉肯讨厌魔法而潜进海里，夏洛特就危险了。

    我全身湿透地回到岸上后，深深地叹了口气。

    我想立刻去寻找夏洛特。

    不过，不行，得先冷静下来……

    我该如何是好？

    我得冷静下来思考……

    ――克拉肯是一只各自筑巢的魔物。

    这点很棘手。

    我当然能用全知技能调查克拉肯喜欢筑巢的地点。

    不过没有能够精准锁定调查特定克拉肯巢穴位置的手段。

    该怎么做，才能找到夏洛特的所在之处……？

    我立刻请大家中断庆典的准备工作，将他们聚集起来商量。

    「……怎么会……公主殿下她……！？」

    「抱歉……我人明明就在旁边……却保护不了她。」

    主人的危机令半兽人为之骚动。

    「不、不不不不不不好了！！得赶紧去救她才行……但是要上哪儿去找！？大、大哥……！该怎么做才好！？」

    「别担心，我一定会去救她。不过为了尽早找到夏洛特，我需要大家的协助。我想设法锁定那只克拉肯的巢穴，如果你们知道些什么，拜托告诉我。」

    结果发言声四起。

    「这个时候，这一带的海流会往东旋转喔。」

    「我们大家都知道。」

    「没错！」

    「嗯，柯宝说得没错。」

    弥诺陶洛斯也附和柯宝的话。

    「海洋生物不会勉强抵抗海流，老大，去东边的海上找找如何？」

    耶梦加得这么提议，我点头回应。

    「就这么办，谢谢大家。」

    「别说这么见外的话啦，前勇者。」

    「没错，因为我们大家都想救夏洛特啊。」

    亚里阿德涅鼓励著我，展露温柔的笑容。

    ……只要有这项情报，我一定会找到她。

    接下来，只希望夏洛特平安无事。

    不过，要是克拉肯在回到巢穴前试图潜进海里……

    讨厌的想像令我喘不过气。

    「那、那个，大哥……！不用担心……！公主殿下非常强悍！而且公主殿下的身体养分比咱们少，身材也很娇小，我不认为她看起来会很好吃！」

    半兽人仓皇失措的安抚话语，令我听了喷笑出声。

    「哈哈，要是被她本人听见，你可会被五马分尸的。」

    「啊，一不小心就说出真心话来了……」

    「你根本就把平日累积的一肚子怨气都泄漏出来啦！」

    我稍微笑了起来，感觉内心轻松了一些。

    说得也是。

    夏洛特可是很强的。

    她没有柔弱到会三两下就被克拉肯干掉。

    「既然决定好目的地，就赶快坐到我身后吧。」

    一道声音突然传来。

    我吃惊地转过头去，只见拉骑著木杖变成的扫帚，在上头催促我。

    「咦……拉，你愿意帮忙吗？」

    拉冷淡地别过头去。

    「被你这么一说，我又不想让你坐上来了。我可是个标准的魔女，相当别扭，所以你开口时得注意一点。」

    我苦笑著点头。

    「这样啊……说得也是……不过，谢谢你。」

    夏洛特，等著我吧。

    我现在就跟拉去救你……！

第一卷 第十八话 海中霸主，猛攻&#12316;夺回『挚爱的妻子』&#12316;③

    拉的扫帚穿越云朵，在淡紫色的天空迅速前进。

    她以惊人的速度操纵著扫帚，表情十分认真。

    这时，我看见远处的海上有座小岛。

    那真的是一座很小的岛屿，大概只要五分钟就能绕完岛上一圈。

    我用我拥有的地图产生技能，探查到我们在寻找的巢穴就在那座岛上。

    「拉――就是那里。」

    「咦！？你是怎么知道的……嗯，不过，t解！」

    「拜托了。」

    配合我的话，拉粗鲁地开始紧急降落。

    我紧抓住拉，拚命地凝神细看。

    绝不放过任何细节。

    树荫下有些动静。

    「唔……找到了！」

    我看见了蹲在那里缩成一团的少女――夏洛特。

    「克拉肯，把她还给我……那家伙是我的『妻子』。」

    听见急速降落的扫帚划破风的声响，夏洛特抬起头。

    此时的距离已经近到足以看清她的表情。

    「夏洛特！」

    「夫君……！」

    夏洛特听见我的声音，高高抬起头来。

    她睁大双眼，接著眉尾垂成八字形……

    夏洛特看似松了口气，表情和缓下来。

    「我来接你了，回去吧！」

    「呜……好的……！」

    夏洛特这时仍一脸泫然欲泣的表情。

    我从魔女的扫帚跳下来冲了过去，夏洛特随即抱住了我。

    「夫君！！」

    我接住她的身体。

    「有没有受伤？」

    「夫君才是，刚才你在雾霭中平安无事吧！？没有溺水或受伤吧！？」

    「我没事。夏洛特你呢？」

    「妾身也没事，如你所见……」

    她放开我后摊开双手，露出笑容。

    不过――

    「呜……」

    她的手微微颤抖著。

    挤出来的笑容也很僵硬不自然。

    「夏洛特。」

    「这……这是、那个、肌肉酸痛！因为妾身拚命挣扎的关系！看！」

    「你真爱逞强，其实很害怕吧？」

    「……！」

    这瞬间，夏洛特紧闭上嘴。

    我再度搂住夏洛特。

    这次轮到我主动抱住她。

    ……幸好她平安无事。

    我由衷地松了一口气后，才终于察觉。

    这个名叫夏洛特的少女，不知不觉间已经成为我不可或缺的存在了。

    我直到差点失去她之前都没有察觉到这点，真愚蠢……

    如果说这是她每天陪伴在我身边、为我尽心尽力所带来的结果，确实是这样没错。

    即使如此，她还是我重要的――……

    「……夫、夫君？」

    我重要的存在，在我怀里不知所措地开口。

    「你为什么要紧抱住妾身……？」

    「当然是因为……要让你放心啊。夏洛特，已经没事了。」

    「……唔！」

    夏洛特在我怀里呜咽出声。

    我能听见她吸鼻子的声音。

    我持续轻拍夏洛特纤瘦的背部安抚她。

    「G，在那边打情骂俏的笨蛋情侣，如果不赶快离开，克拉肯又要回来？」

    虽然拉这么说，但我并不打算逃跑。

    「正合我意，我要在这里迎击他。」

    「咦……？难道你打算战斗？」

    「夫君……！克拉肯在海中怪物当中，也算相当棘手的魔物……」

    「无所谓，而且――他已经来了。」

    有个物体从大海另一头使劲溅起海浪，逐渐逼近。

    是察觉到有人入侵自己的巢穴吗？

    克拉肯以惊人的速度返回，身躯一边溅起水花，一边探出海面。

    「――克拉肯，你来啦。」

    我让夏洛特离开身边，转向克拉肯。

    「夫君，已经可以了……你来救妾身就已经很足够了。回去吧……！」

    「我不要。」

    「夫、夫君……？」

    夏洛特竟然会说「回去吧」，看来她果然相当害怕。

    正因为如此，我更不能回去。

    「庆典上需要供品。没错吧？」

    夏洛特不知为何一脸胆怯，肩膀抖了一下。

    「怎么回事……？夫君散发的氛围跟平常截然不同……」

    「或许是吧。我现在相当火大。」

    「咦……？」

    「当然是针对克拉肯。」

    我或许已经有几百年没有这么愤怒过了。

    因为我好久没有这么著急过。

    要是无关夏洛特的生命安全，我或许会觉得新鲜有趣。

    不过，这家伙惹毛我了。

    所以他必须确实负起责任来。

    「拜托，可别轻易被我打倒啊。」

    否则我可无法善罢甘休。

    我把右手臂伸向前方，开始吟咏。

    「――夺取生命的永恒冰块――」

    魔力及寒气同时聚集到我握拳的手臂上。

    冰块包覆在我的手臂，愈来愈厚。

    冰发出啪叽啪叽的声响，随即变成巨大的冰块。

    然而，我体内的愤怒热度依然没有降低。

    火焰沉静且辉煌地燃烧著。

    而愤怒的矛头――则指向朝我冲来的克拉肯，就是你。

    我摆好架势握拳，轻松闪过克拉肯袭来的触手，蹲低身子。

    然后跳跃――

    我以克拉肯的脑袋……眼睛下方为目标，挥下拳头。

    「遵从我的请求，化为绝对零度的刚拳――冷狱！」

    我用力揍下去。

    『～～～～～～～～～～～～！！』

    克拉肯发出超音波般尖锐的惨叫声。

    他庞大的身躯猛然摇晃，触手前端僵直。

    下一秒，他便浑身失去了力气。

    克拉肯倒在沙滩上，地面随之震动。

    「竟、竟然秒杀……！？」

    「就连拉也吓了一跳……他竟然攻击克拉肯身上最难瞄准的脑门，而且一击毙命……」

    夏洛特与拉都目瞪口呆地看著我，但我完全还没闹够。

    「真是的……」

    我低声这么说，弯了弯脖子，发出喀啦声响。

    ……果然还是轻而易举地就打倒啦。

    算了，也罢。

    就带夏洛特回家去吧。

    回去我的……不，回去我们的家。

第一卷 第十九话 收成的飨宴

    当我跟夏洛特乘坐拉的扫帚回到农场时，大家都非常开心地上前迎接我们。

    「公主殿下啊啊……真……真的是……担心死啦――……！！」

    半兽人抽抽搭搭的哭泣声响遍周遭，柯宝与哥布林则手牵著手欢欣鼓舞。

    就连原本害怕夏洛特的耶梦加得也加入了庆祝的行列。

    ――歇了一会儿后，我们重新展开被中断的庆典准备工作。

    我这次确实帮著夏洛特，代替她到海里搜集食材。

    夏洛特原本想拒绝……

    「啊……这种时候同心协力也是身为丈夫的职责……？我是这么想的啦……不，虽然我不太懂就是了。」

    我这么一说，夏洛特就面红耳赤，忸忸怩怩了半天才总算点头。

    隔天，终于来到了收获庆典当天。

    魔族的宴席一般都是从深夜时分，在红色月光下展开的。

    挖空地狱南瓜制作的灯笼散发著光芒，照亮作为会场的整座农场。

    柔和的光芒照在田地、树木以及土壤上。

    只有在这时候，我原本熟悉的农场看起来蒙上一层梦幻般的氛围。

    环绕周遭的摊位飘出刺激食欲的香味。

    小小魔物的房子分别用手工制作的花饰妆点，柯宝以采收的蔬菜叶片做成面具，笑闹著跑了过去。

    伸得长长的影子超过了我，在我转过头去时，突然有人喊了一声：「大哥！」

    半兽人在摊位前挥著手。

    「你来得正好！鸟肉刚烤好喔，请拿一串尝尝看！」

    他递给我的银色竹签上，交互串著看似柔软的圆圆鸟肉以及八裂菜。

    串烧上头抹了麦芽糖色的酱料，烤得恰到好处，我一拿到眼前，肚子就不由得叫了起来。

    「看起来真好吃，多少钱？」

    「怎么可能向大哥你收钱哩！！这可是从大哥的田里收成的食材，请好好尝尝味道吧。」

    「谢谢，我会跟大家宣传的。」

    「多谢惠顾！！」

    我拿著冒出热气、看起来很烫的烤鸟串，再度迈开步伐。

    「好烫好烫……！」

    我一边大口享用著热腾腾的肉，一边呼呼地吹著气。

    肉和蔬菜的味道就不用说了，连炭火的气味都令人无法抗拒。

    这都是多亏了半兽人老早就开始收集制作木炭用的木材。

    我在漆黑的夜里逛著庆典，环顾周遭。

    半兽人看似忙碌却愉快地掌控摊位。

    哥布林在他们身后烧著炭火、切著蔬菜，手脚俐落地工作。

    弥诺陶洛斯与亚里阿德涅姊弟俩的摊位，是用树桩当作桌子的甜点店。

    柯宝很遵守规矩地乖乖排著队，当接过毒蛇莓糖果或鬼怪饼乾时，眼睛就闪闪发亮。

    耶梦加得及其他没有摆摊的，就在架设于中央的营火旁愉快地跳著舞。

    我仰望天空，正好与夏洛特的父亲派来的哈耳庇厄四目相交。

    而且，连之前的镰鼬都聚了过来。

    「嘿嘿，大爷！咱们听说了传闻，所以来玩啦！哦，请放心。为了避免把营火弄熄，咱们镰鼬会待在半空中参与庆典的！」

    镰鼬与哈耳庇厄手牵著手转著圈，享受半空中的舞蹈。

    看见营火的火光照在大家开心的脸庞，我也感觉到内心一点一点地温暖起来。

    跳著舞的人、品尝头一次收成的蔬菜的人，虽然有著各式各样的人，但大家的脸上都挂著笑容。

    ……令人感慨万分。

    自从我来到黑暗大陆，至今已经两个月了。

    没想到竟然有机会跟魔族一起围著营火……

    明明直到不久前为止，我还身为勇者，跟他们处于敌对立场。

    连我自己也相当吃惊。

    不过……

    即使如此，我还是相当中意现在的生活。

    由衷地觉得能够来到这里真是太好了。

    魔族基本上很容易起争执，也很爱战斗。

    不过也有许多优点。

    正当我这个六百岁的老头子感触良深地这么想著时……

    「夫君！你要在圈子外无精打采到什么时候！」

    夏洛特鼓著脸颊，来到我的身旁。

    今天的夏洛特把头发扎成两颗包包头。

    跟平时风格不同的华丽洋装也很适合她。

    当夏洛特一动，长长的裙o就会轻柔地飘起。

    黑精灵公主――直到现在，我才回想起她是个精灵的事实。

    「而且！哪有丈夫在庆典上不邀请妻子共舞的！」

    夏洛特这么说，紧搂住我的手臂。

    「妾身一～直在期待夫君主动来邀请耶！」

    我轻笑了起来。

    明明昨天才遭遇那么凄惨的事，她还真有精神。

    「唉，毕竟夫君总是那么正经……妾身本来就觉得你不会主动邀请……」

    夏洛特突然沮丧了起来，转身背对我，把手交握在背后。

    「G，夏洛特。」

    正当我打算向她提议而开口时――

    「……嗯？」

    或许是感觉到什么气息，夏洛特仰望天空。

    我也跟著抬头一看，啊，已经是这个时候了啊。

    「就让你见识见识魔女的力量……看我的！」

    宛如彗星般现身的拉，挥舞著木杖。

    结果，天空迸裂出宛如星星碎裂般的光芒――那光芒成了烟火。

    「呜哇……好漂亮喔……！」

    盛开的大朵烟花在天空上数度迸散。

    漆黑的夜空闪闪发亮著。

    「夫君！好棒喔！拉那家伙办到了！」

    「是啊，真的。」

    「哇！又绽放了！好漂亮！真是太漂亮了！」

    夏洛特的眼神闪闪发亮，开心地指著天空。

    「……夏洛特。」

    「……夫君？」

    「抱歉没有邀请你。」

    我向夏洛特伸出手。

    「如果只是跳支舞，我可以奉陪。」

    「……！！」

    夏洛特的笑容就像烟火般绽放开来。

    她大概没有察觉到我不小心看她看得入迷了吧。

    「不过我只在三百年前跳过舞，不确定还记不记得舞步……这样也没关系吗？」

    「当然没关系！既然这样，就让妾身来教你魔族流传的黑暗大陆风格舞蹈好了！」

    「哈哈，令人有点感兴趣啊。」

    我轻轻耸了耸肩，如夏洛特期望地伸出了手――

    关于我登上黑暗大陆、建造农场，以及伴随而来的各种事件的故事，就到此告一段落。

    今后我还会与前来求助的海盗一起，跟幽灵船抢夺秘宝；被卷进魔女聚会；发现海底遗迹……

    这类冒险仍会持续下去，不过这又是另一个故事了。

    我现在只想跟伙伴及妻子一起享受庆典的夜晚。

    ◇　◇　◇

    『获得经验值。距离下一个等级还有400……300……200……100、50、10、0……』

    ――叮咚！

    等级提升！

    『魔王等级15』←new！

第一卷 后记

    大家好，我是斧名田マニマニ。

    非常感谢各位购买《在异世界与黑精灵妻子轻松开拓黑暗大陆》。

    这是我头一次撰写奇幻类型作品，莫名逞强的结果，就是开始烦恼起「咦？这样写方向正确吗……？」，原地打转了好几个月，最后向责编哭诉「我已经不知道自己写的东西到底是有趣还是无聊了……！」，结果总算顺利出版，真的是太好了……

    那么，我想来一点一点写些关于登场人物的秘辛。

    首先是【前勇者】。

    他原本就是对珍奇料理的接受度出乎意料地高的类型。其实我有替他取名字，但因为希望塑造成像游戏中出现的无名勇者形象，所以故事里一次也没有出现过。我在看了藤ちょこ老师的草图时大吃一惊地想：「原来你这么帅啊！」

    【夏洛特】。

    幼儿体型却身材丰腴的没用女主角。在故事里也有提及，由于孜孜不倦地修习新娘课程，各种家务都难不倒她。在我至今为止创作过的角色当中，她是最能反映出我个人喜好的人物。精灵耳朵很敏感是约定成俗的设定。

    【亚里阿德涅与弥诺陶洛斯】。

    牛姊弟。在一开始的设定中，亚里阿德涅完全不是个变态角色，但我总觉得哪里不太对劲而整个改掉了。这么说来，写得最辛苦的部分也是这两人登场的剧情啊……弥诺陶洛斯是素食主义者这个设定，是我一时兴起加上去的。虽然不会觉得后悔，但每次回想起来还是会忍不住嘴角上扬。

    【拉】。

    拉是我写起来最开心的角色。她的个性既反覆无常又爱闹别扭，是个调皮捣蛋的女孩。我在心目中将她设想成早期动画中的坏蛋形象，并设定成脸上长有雀斑，看起来像男孩子的长相。

    那么，虽然会稍微变得像私人信件，但请容我在此致谢。

    插画家藤ちょこ老师，感谢您绘制出充满魅力的角色！连细微之处都精雕细琢的可爱设计，总让我反覆欣赏并止不住笑意。

    责编H大人、设计师大人、营业负责人、编辑部的各位、校对大人，以及与本书相关的各界人士，非常感谢各位竭尽全力协助！

    而我最由衷感谢的，就是购买了本书的你！

    最后是无关紧要的个人近况，我在吃著脆梅时，门牙突然缺了一角，很大一个缺口。

    十月某日　独自进行史蒂芬&#8226;史匹柏马拉松的　斧名田マニマニ

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)