★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<冰剑的魔术师将会统一世界>


第一卷 身为世界最强魔术师的少年，去魔术学院上学了 序章 往昔之日的那片战场

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：妄想颠倒（Lkid：传达不到的爱）

    图源：妄想颠倒 

    ――冻结。

    周围的世界完全化作了冰之世界。稀稀拉拉，飘落飞舞的冰之碎片，似白雪一般从天而降。

    四周的人们一拥而上，朝我扑了过来。

    与此同时大量的魔术一同被释放了出来。

    我将这些魔术无效化后，敌人的攻击也如期而至。

    鲜血接连不断地漫天飞舞。

    一眼望去，让人想起血色蔷薇盛开般的美丽光景。

    遍地，蔷薇烂漫。

    而后我结束了战斗，赶往下一个战场。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    从身体里不断有赤红色的液体滴落。

    几个小时前还附着在身上的血迹已经凝固而变成了红黑色，在此之上又有新的液体四处飞溅。就连长至锁骨的头发，也已经染上了红黑色。

    但是，现在并没有在意这些的余裕。

    『X-7、X-36、X-47、X-56，失去联络』

    毫无感情的声音，在我的脑海里回响。左耳里正展开着经常连接的通信用的魔术。然而，这是为了确认同伴的残存个数而使用。也就是说，每当有同伴死去，广播的声音就会响起。

    不允许逃跑。

    就连逃避现实也做不到。

    在确认了同伴的死亡之后，必须采取自己能做到的最好的行动。

    ――可恶，还没有到吗……！？

    我一边对那无情的声音流露出不满，一边拭去飞溅到脸上的血渍，接着呼吸急促地跑了起来。

    没有丝毫的犹豫，朝着目标的场所前进。

    「……X-2，已经就位。作战计划是？」

    「……作战计划继续执行。X-2，按原定计划执行」

    「明白。恩兹华斯少佐」

    传来了无慈悲的女性的声音。

    当然，通信的对方是人类。

    只是，能听到的只有毫无生机的声音。

    磨损的，并非只有我。

    于是，在确认了那个声音之后，我重新振作起来，赶赴战场。

    「继续，开始作战行动」

    「……收到。不要死了啊，雷伊」

    「……是。我还不能死」

    然后，在通信结束的同时，发动着的魔术破碎散落。

    在烟消云散的粒子完全消散之前，我的身影已然当场消失不见。

    《第一元素（prima materia）＝编码（encoding）＝物资代码（material code）》

    《物资代码（material code）＝解码（decoding）》

    《物质代码（material code）＝数据处理（processing）》

    《具体化（embodiment）＝物资（material）》

    运行代码后，我行使了自己曾经无数次使用过的魔术。

    右手横向一挥，大量的冰剑在空中展开来。

    冰剑。

    那既是她的，同时也是我的象征。

    于空中显现的蔚蓝色的冰剑，遍体通透。

    保持这个状态，我孤身一人向敌人的阵营发起了突击。

    ――要将敌人确切地杀死，只有增加冰剑的数量了……

    我这样思考道，背后伴随着不计其数的冰剑，开始了战斗。

    「过来了！敌人只有一个！」

    大量的魔术被释放出来，已经到了无法防御的程度。

    惊涛骇浪般的炎之壁朝我袭来。

    被其吞没的话，恐怕就连一粒灰尘都不会留下吧。

    没错――一般来说。

    明确的心象浮现于脑海中，使其具现于世。

    然后，无数厚实的冰之壁被生成，发出了青白色的光。

    「哈啊啊啊啊啊啊！」

    我呐喊着冲了过去。

    敌人的魔术全都被我创造出的厚厚的冰壁所挡住。紧接着我又在此基础上施展新的魔术，射出了小小的冰砾。

    鲜血。

    过去看过无数次的光景再一次出现在我的眼前。

    对于玷污双手的这件事没有半分踌躇。

    对敌人毫不留情。

    也没有酌情的余地。

    应该完成的事，只有杀敌罢了。

    「不要畏惧！攻击――――！」

    尽管似乎是司令官的男人仍旧在不断呼喊……。

    「什……么……！？发生了……什么！？」

    最后一个留下来的男人也被我用冰封住了行动。

    就这样，我像往常一样结束了战斗。

    不过是平淡地完成任务的日常。

    看到又有新的红色的液体，从自己的头发上滴滴答答地落下，我突然陷入了沉思。

    ――这是第几次浑身浴血了呢。到底何时，战斗才会画上句号。

    到死为止，到战争结束为止都要与敌人厮杀，要做的事仅此而已。

    这才是顺应这场战争召唤而来的，我们这些魔术师的任务。

    人类是极具适应力，习惯性的生物。

    这一点，纵使是对任何事物都是如此。

    哪怕是，残忍地夺去他人的生命。

    「啊啊，果然这里是――」

    我一边目不转睛地注视着远方，一边低喃道。

    红莲的火焰到处燃烧。

    接着，地面一片猩红。

    那是一抹没有明暗对比的景色。

    仅仅是宛若狂气的蔷薇，又似灼烧的红莲，侵蚀着世界。

    如果不是建立在尸横遍野之上的话，这副光景就只是单纯的美丽，甚至给人一种神秘的感觉……。

    会让人发出如此感想，梦幻而不祥的风景。

    ――宛如地狱般的战场的尽头，仍旧无法看到。

第一卷 身为世界最强魔术师的少年，去魔术学院上学了 第一章 欢迎来到，阿诺德魔术学院

    「噢噢……就是这里吗……果然很雄伟啊」

    站在大门前。

    终于，我好不容易来到了这里。来到那所，阿诺德魔术学院。

    如果是想要学习魔术的人的话，进入这所学院不仅是梦想，同时也是实现目标的必经之路。

    在世界上活跃着的魔术师们，大多数都是从这所学院出身的。

    因此，想要成为伟大的魔术师的人们都希望能进入这里研习。

    然后，我，雷伊・怀特，也有了入学的可能。

    考试分成笔试和实战两方面，这所学院的基准非常之高。不擅长实战的人，可以通过笔试来弥补，而我则是好不容易才赢取了入学的资格。

    以及在这里上学的大部分都是贵族，贵族以外还有许多魔术师名门的孩子。

    在这之中，我是唯一一个一般家庭出身的魔术师。

    家世里没有一个人是魔术师。

    尽管这种情况好像很少出现，然而这就是所谓的突然变异吧。

    然后，我几经周折，终于来到了这一步。

    「虽然是件好事，雷伊。不过感到辛苦的时候，可不要勉强哦」

    「妈妈，多谢您的关心」

    「雷伊。或许会发生各种事也说不定。但是，你已经有自己的家人了。希望你能记住这一点」

    「爸爸也……十分感谢」

    「哥哥！明年我也会去的！要等我哦！」

    「当然了」

    得到了现在的家人的支援，我只身一人来到了这里。

    实际上还有个秘密，就是我在路上迷路了好几次……

    然后，我穿过了这扇巨大的校门。

    穿上以灰色为基调的全新的制服，过去有点长的青黑色的头发，也在入学的时候稍微打理了下。外表看上去应该没有什么特别奇怪的地方。

    「呐……你看那个……」

    「嗯……是传闻中的那个吧？」

    「就是那个哦……不会错的……」

    虽然听到一些人在窃窃私语，我还是就那样继续迈出前进的步伐。

    「G哆……路是在这边吗？」

    我看了看学生手册附带的地图。

    这所学校还真是宽阔。

    甚至到了随便走走就可能迷路的程度。

    当然跟着人潮前进的话，应该还是能够到达目的地。尽管如此，我还是想先在头脑里重新把握一次。

    于是，我站着停下来后，咚的一声，从后面传来了一股冲击。

    「啧……给我注意点啊」

    「抱歉。我稍微看了会地图」

    我马上向其道歉。在行走的人群中突然停下来的我的确不对，老实的低下了头。

    「嗯？那个头发，还有那副外表……难不成，你就是那个叫雷伊・怀特的家伙吗？」

    「哦哦！你知道我的事情吗？那还真是让我备受鼓舞啊。毕竟从老家出来后还没遇到过一个认识我的人。希望之后能好好相处啊」

    说完，我向他伸出了右手……。

    啪的一声，我的手却被推开了。

    「哈……你这家伙，是学院创立以来第一个一般人（ordinary）出身的学生吧？」

    「虽然确实如此……不过有什么问题吗？」

    除他之外，再加上其他的几个人把我包围了起来，一脸坏笑地盯着我。

    早在入学的时候，我就听说过自己的事已经成了流言。

    尽是贵族和魔术师世家的学生的学院中，首个一般人出身的魔术师。

    因此，会有人知道我的事也不会感到不可思议。

    毕竟我已经被她忠告过了，由于身为学院创立以来第一个一般人的事，我一定会引人注目吧。即使在贵族之间，也早已颇为流传。

    「你还不明白吗？想在这体面地生活的话，至少也得是出生于魔术师的家族。最好的自然是贵族。」

    「抱歉。我对魔术师的常识还不甚了解。」

    「嘛，你就尽量努力吧。我会好好期待的，一般人哟（ordinary）」（书里出现的一般人全都指出身方面，后面不再标注）

    他们大步流星地向前走去了。

    虽然对我来说很想早点交到朋友，但是这样的话就没办法了。如果对方没有这个意思，强迫他们也不怎么好。

    「呐，你啊……」

    「嗯？有什么事吗？」

    正当我一个人孤零零地站着的时候，突然和一个女生对上了视线。

    「那个，刚才我听到了你们之间的谈话……啊！在那之前先自我介绍吧。我叫阿梅莉亚・罗斯哦（Amelia・rose）」

    「Miss・罗斯。你好。我是雷伊・怀特。不用客气，叫我雷伊就行了。」

    「你也直接叫我阿梅莉亚就行。我和你一样，都是新入学的学生呢。」

    「这样啊。请多关照了，阿梅莉亚」

    「那么，接下来。一直站在这里也不太好。我们边走边聊吧。」

    「是啊」

    阿梅莉亚・罗斯

    红莲般的长发是她的特征，还有那通透明亮的灼眼，肌肤洁白似雪，让我想到了纯粹的美丽。

    而且，以红色为基调的女生的制服，也跟她的那份容姿相得益彰。

    一看到她的外表马上就能明白她是一个充满活力的少女。

    身材的比例非常协调，作为女性来说个子也很高。因为我的身高还不到……80公分……她应该有……70公分吧。

    靠着魔术的发达，人类的体格也受到了影响。与以前相比，平均身高有变高的倾向。即使考虑到这一点，她也算是比较高的那一类了。

    尽管高挑的个子也很显目，但是最突出的，还是她的举止投足都给人非常高贵的感觉。

    说起来，罗斯这个名字我好像在哪听到过……

    「你好像是这所学院创立以来第一个一般人呢」

    「没错。大概是突然变异的一种吧。」

    「G……是这样啊。以后如果你有什么困扰的话，什么都可以找我商量哦」

    她和先前的那些男生们不一样，看不出有轻视我的样子。我感觉到她是把我作为对等的人来看待。

    「那可真是帮大忙了。话说回来，罗斯这个名字我有些耳熟……该不会，阿梅莉娅是贵族吧？」

    说完，阿梅莉娅回答了我的疑问。

    「G哆，那个……虽然是贵族，不过罗斯家是即使在贵族中也最为有名的三大贵族的一支呢」

    三大贵族。

    我知道它的存在本身。

    那是在魔术师之中处于最上位的贵族们的总称。听说三大贵族的血族，毫无例外，都会成为优秀的魔术师。

    「原来如此。难怪我会觉得阿梅莉娅身上缠绕着高贵的气质。务必，今后让我们好好相处吧，那样的话我会很高兴的」

    「雷伊还真是在好的意义上非常坦率呢」

    阿梅莉娅的脸上浮现出了温柔的微笑。

    接着，她又询问起了方才发生的事。

    「但是那个……没问题吗？刚才的那件事……」

    这是在担心我吗，她的声音听上去十分真诚。

    「虽然问候被拒绝了，不过我想应该没什么问题。毕竟性格相投这种事，因人而异是理所当然的。这也是没办法的吧」

    「雷伊不在意的话就算了……总之，你千万要多加小心啊」

    「小心什么？」

    「这所学院的党同伐异可是非常激烈的。而且，学生所属哪一个派系似乎会决定他能否毕业的样子。所以，三大贵族才会受到特别的优待……虽然自己这样说也不太好就是了。因为这种缘由，我想，身为一般人的你一定会……很辛苦的」

    「这样吗。不过即使如此，自入学以来，我想做的就是尽情歌颂在这所学院的生活罢了」

    我把真实的想法说了出来，这绝非是在虚张声势。

    「你的想法还真是积极呢。还是说，你只是个轻率的人？」

    「唔……我投后者一票吧」

    稍微有些玩笑般的对话，阿梅莉娅用手捂住了嘴，嫣然一笑。

    「呵呵，这算什么啊！啊哈哈，也许我对你的事很中意也说不定呢」

    「是吗？从老家出来后我还没交到过朋友。阿梅莉亚要是能成为我在学院交到的第一个朋友就好了」

    「被这样说了后，我都有点害羞了……是呢。今后我就作为同学请多关照了」

    「我才是」

    这回我和她紧紧地握住了手。

    在那之后我们一边适当地闲聊，一边朝着将要举办入学式的讲堂走去。

    「欢迎来到，阿诺德魔术学院」

    进入讲堂，我随便找了个位子坐了下来，等了好长一段时间后……入学式终于开始了。阿梅莉娅则是和我分开了。她作为新生的首席似乎有着学年代表致辞的工作，坐在前排的座位上。

    另一边的我坐在讲堂正中间附近的位子上。

    「那么。这所魔术学院即使在世界上也是位于最高峰。仅凭能在这里入学，足以证明诸君都有着作为魔术师的才能。然而……诸位决不能因此而骄傲自满」

    正在发言的是这所学院的学院长，阿比・加尼特（Abbey Garnet）。

    一头橘黄色的富有光泽的长发是其特征。

    即使是对魔术师的世界一无所知的人，大多也都知道这个名字。因为，她正是这个世界的魔术师的顶点，世界七大魔术师中的一人。

    世界七大魔术师。

    由魔术师协会规定的，世界之中仅有七个人存在的，魔术师的顶点。正如其名所示，这是对极尽魔术之精髓的人们的总称。

    世人一般将其称为，七大魔术师。

    魔术师里也有着等级制度，由青铜级（bronze）→白银级（silver）→黄金级（gold）→白金级（platina）→圣级（grand）5个等级所组成。圣级的顶点的七人，人们怀着尊敬和畏惧，评价他们为世界七大魔术师。

    世界最高峰的魔术师。

    那是万人景仰，也是每个人以之为最高目标而努力的场所。特别是贵族们之中那种倾向似乎非常强烈。

    然后，阿比・加尼特的别名是……【灼热的魔术师】。

    正如其名，和彻底精通炎魔法的她非常相称的名字。

    「想要极尽魔术之精髓的年轻人啊，努力吧。费尽心血拼命努力吧。当然，一定会出现悲叹自己没有才能的人。但是能力这种东西，是由才能，努力，环境共同组成的。我见过很多的魔术师，即使他们天赋异禀，最后也难逃堕落。因此，我在这里再一次告诉你们，努力吧。」

    这样总结后，学院长的发言告一段落。

    她没有谈论理想。仅仅是把现实摆在我们的眼前。不过魔术师正是如此。一旦当我们踏入了这样的世界，这份自觉是必不可少的。

    学院长从台上走下来的时候，一瞬间看了我这边一眼。然后我轻轻地回了个礼。

    她意味深长地笑了笑。

    「接下来有请新生代表致辞」

    「是」

    讲堂里响彻起了凛然的声音。

    尽管是全新的制服，却和阿梅莉娅非常相称。她还是和我相遇的那会一样，挺直着背，摆出一副毅然的样子，登上了讲台。

    然后她深吸了一口气，张开了口。

    「我是新生代表阿梅莉娅・罗斯。大家可能会对自己能进入这所渊源悠久的学院的事感到骄傲。然而这里只是起点，并非是我们的目的地。在我们的前路上一定有许多困难在等待着我们吧。但是，既然我们是这里的学生，就要迎难而上。正如刚才学院长所言，费尽心血不断努力。因为这才是，为了彻底精通魔术而进入这所学院的我们的使命――」

    既有领袖气质，说话的技巧也不可思议地极具说服力。虽然，她恐怕是提前把发言的内容都背了下来，但是也即兴地引入学院长的话，巧妙地把发言继续了下去。

    这和作为魔术师的能力并无关联，她一定会成为人望十足的魔术师吧。

    我怀抱着这样的感想。

    「接下来……我的班级是……」

    入学式结束之后，大家接着前往各自的教室。

    我注视着学院的门前张贴出来的尺寸较大的纸，那上面写着学生的名字，我从远处边看边寻找自己的名字。

    「……有了！原来如此……是A班吗」

    我的名字在A班的名单里。顺便一提，整个学年有200人，每40人一个班级，分成A～E5个班级。我还简单确认了下A班其他学生的名字，发现阿梅莉娅的名字也在里面。

    在学院交到的第一个朋友是自己的同班同学，打从心底里觉得太好了。

    「……」

    于是我走进了教室。座位已经在黑板上和名字写在了一起。我的位子是靠近窗边里面的那个。虽然是最后面的位子，但是各方面都让我感觉不错。她的座位则是位于最前排。

    「阿梅莉娅大人，您的致辞真精彩啊！」

    「我也觉得真的非常出色！」

    「不愧是那个罗斯家族的长女！」

    她已经被众人围了起来。

    不过她的高人气我也是可以理解的。那份花容月貌，领袖气质。再加上家世也很好的话，人们会聚集在她的身边也是当然的。

    接下来我也去简单打个招呼吧。

    「阿梅莉娅，看来我和你分在了同一个班级啊」

    「雷伊。没错呢。你也在这个班里，真是太好了」

    像是要撕开那份喧嚣一般，我朝她打了个招呼。但是别的学生都是一股「这家伙谁啊」的视线朝我射了过来。就算是我也能理解这些视线里并没有好意。

    「到时间了。大家都回到座位上去」

    凛然的女性的声音响彻在教室里。

    与此同时，刚才还站在一起有说有笑的学生们，瞬间像幼蜘蛛一样四散开来坐回到位子上。我也跟他们一样回到了自己的座位。

    「那么，我是你们的班主任，海伦娜・格雷迪（Helena・Grady）。你们可以称呼我为格雷老师。毕竟很多人都这样叫我呐。接下来，赶快开始入学说明吧」

    一头黑色的短发，穿着气派十足的西服。也有好好地化过妆，展现了成熟女性的美丽。

    格雷教谕吗。（教谕，正式教师，宋朝时开始设置的职位）

    不愧是这所学院的教员，非常有魅力。

    阿诺德魔术学院的教师，并非只是教师而已。

    因为身为魔术的专家，比起教师，作为研究人员的另一面反而更突出一些。

    「那么，总之先自我介绍吧。就从那边开始，拜托了」

    格雷教谕冷淡地宣告道。

    为了确保能交到新的朋友，我仔细地倾听了每一个人的名字。

    比方说哪里的家庭出身，还有是哪里的贵族之类的，都没有听漏。

    看来，班上也有相当多的贵族学生的样子。这下我一定要和他们处好关系，因为交友的广度可是很重要的。

    最后终于轮到我了。

    当然这里我会好好介绍自己的。

    毕竟第一印象，果然很重要呐。

    「我是雷伊・怀特。虽然可能已经有人知道我了，我是一般人出身。而且似乎是这所学院创立以来第一个一般人，但是我也会作为魔术师粉身碎骨，竭尽全力的。还请大家多多关照」

    一瞬间班上鸦雀无声，只能听到一点点窃笑声。

    这个反应也是无可奈何的……我这样理解到。

    回到了座位上后，格雷教谕又说了几句后，今天就解散了。

    正因如此，接下来我朝宿舍走了过去。

    这所学院是寄宿制的。

    虽然长期休假的时候也可以回家，但是除此之外基本上都是在学院里生活。

    我看完介绍，来到了在稍微远一点地方的宿舍。

    「嗯……这里的规模也很大啊」

    毕竟，这所学院的建筑全都都雄伟。大概是因为，在籍的学生数也很多吧。由砖造成的建筑物。这种规模的话，的确很壮观。

    我走进宿舍后，目不转睛地看着贴出来的纸。

    然后在纸上找到了自己所在的房间，就这样没有迷路地朝那里走了过去。

    「……打扰了」

    总之我先敲了敲门，进入了室内。

    宿舍的每间房间基本上都会有两个人，也就是要和某人合住生活。

    还有，这间房间比我想象得还要宽广，即使是两人合住也绰绰有余了。

    「嗯？和我一个房间的就是你吗。请多关照了啊」

    正好出现在我眼前的，是个留着与他十分相称的茶色短发的男生。身材远比我来得高大，让我有些吃惊。一眼就能明白，他经常会锻炼身体。

    「我这边才是，还请多多关照了。你是和我一个班的埃维・阿姆斯特朗（Evi Armstrong）吧。请多关照，Mr.阿姆斯特朗」

    「叫我埃维就行了。实际上，我对雷伊的事可是很中意哦？」

    彼此之间毫不客气地用名字来互相称呼。看来埃维是个非常爽快的人。

    「嚯。尽管让我很高兴，不过这是为什么呢？」

    说起来阿姆斯特朗这个姓……难道，不是……一定是这样吧。回想起来，埃维确实和他很像。

    「我才不会因为你是一般人，就像那伙贵族一样轻视你呢。不如说，我反而觉得不是出身于魔术师世家的你非常厉害啊。」

    「是吗。你能这样评价我，我很高兴」

    「噢！我可是很欢迎你的。今后还请多多关照了，雷伊」

    「啊啊。我这边才是」

    我们俩紧紧地握住了手。埃维的手很厚实，我再次认识到他的锻炼有多么刻苦。

    身边有像他这样的人在的话，我也能多少安心些了。

    之后，那一天我们什么都没有做，适当地闲聊了一会就去睡觉了。

    「那么今天的课程，你们一年级的学生要从基础部分开始学习。当然学院已经确认过你们全都可以使用魔术了。但是，你们决不能小看基础。无论是多么伟大的魔术师……是啊，即使是七大魔术师也不例外」

    第二天的第一堂课，马上就开始了和魔术有关的内容。

    「接下来我有个问题想听听你们的回答。罗斯，魔术是什么？」

    「是。魔术是，一种将第一元素进行再构筑的技术」

    「很好。就是这样。那么我来简单地实际演示下……」

    《第一元素＝编码＝物资代码》

    《物资代码＝解码）》

    《物质代码＝数据处理》

    《具体化＝物质》

    我凭借直觉感受到了格雷教谕正在进行魔术的处理，然后她的眼前出现了冒号形的冰蔷薇。

    「这就是魔术。魔术是，以术理为基础而诞生的一种理论现象。」

    正如她所说，魔术是建立在术理之上的。

    但是，和通过想象无意中创造出的魔法不一样。

    魔术是作为一种体系化的技术而存在的。

    「那么。接下来我会把魔术的基础，代码理论整理在黑板上」

    The Theory of Code：代码理论

    …… Encoding：代码化

    2 Decoding：代码复元

    3 Processing：处理

    4 Embodiment：具现化

    魔术发动的步骤（process）

    第一元素→代码化→代码复元→处理→具现化→物质以及现象

    「大致就是这样。通过编码得到的代码化的情报，还有些多余的东西残留了下来。通过代码复元将其除去，重新准备代码。然后，让代码转移到处理的过程中」

    不少学生似乎都在记笔记，从后面看的话，可以清楚地看到大家都在拼命学习的样子。

    「然后，将第一元素变换成物质时所运用的就是代码理论了。首先，代码是情报的一种形态，一种内部的表现形式。通过代码作为媒介，魔术才得以发动」

    我听了这番话后，回忆起了自己过去所学的知识。

    『不要通过感觉。以术理为基础行使魔术吧』过去我经常被师匠这样教导。

    「处理的过程中，往代码里添加，削减情报。最后将其具现化。我刚才添加冰和蔷薇的代码就是处理代码的过程。嘛，这是经验和判断力的问题了。然后，最后……将自己创造出来的物质……」

    下一瞬间，格雷教谕并没有用手触摸任何东西，冰蔷薇就突然碎成了粉末。雾散开来的冰之碎片当场像雪一样，稀稀拉拉地飘落了下来。

    「像这样让东西消失也是可能的。以上就是魔术的发动步骤和其应用。虽然其他还有一些技术和深奥的知识，今天就先到这里了。哟西，那么下面允许大家提问」

    「是，老师」

    「罗斯吗。你问吧」

    阿梅莉娅立刻站了起来，用清脆的声音向老师提出了疑问。

    「第一元素再构筑能得到的物体是没有限制的吗？」

    「嗯。很好的问题。严格说来，确实是没有限制的。虽然话是这么说，但那是要视魔术师本人的本领而定的。不过，解释起来的话会变得没完没了，所以我就只说一些基本的东西了。魔术主要是产生物质还有现象的技术。然后，物质又可以分成四种要素。固体，液体，气体，以及等离子体（plasma）。不管生成什么物质，都属于这四种要素中的一种。除此之外的……就是现象了。」

    「我明白了。非常感谢」

    于是下一个学生举起了手，向教谕提问，我默默地注视着这幅情形。

    原来如此，在学校里学习指的就是这种事吗。

    然而接下来的提问，让我也有些惊讶。

    「老师刚才使用的是……对物质代码（anti-material code）吗？所以冰蔷薇才消失了是吗？」

    「这样啊。虽然想到了会有人问这种问题……答案是no。我并不能使用对物质代码。关于二重代码理论这里就不涉及了」

    二重代码理论。

    那是指物质必然附带着的，除了物质代码以外，还有一个代码，即于三年前被发现的对物质代码。

    由恩兹华斯（Ainsworth）这名天才研究者所发现。 

    「恩兹华斯的二重代码理论是，博士级别的内容。学生时期即使不理解也没有关系。仅此而已。提问就到此为止。之后是实践部分。获得知识后实践。这是所有学习的基础。那么解散」

    正好铃声也同时响了起来，格雷教谕就这样飞快地离开了教室。

    「雷伊，讲课的内容还真是充实啊。你理解了吗？」

    埃维走到我身边这样说道，不过我的反应却有些慢。

    「…………」

    「喂，你怎么了？」

    「抱歉，埃维。我稍微考虑了点事」

    「什么？你没事吧？」

    「啊啊。关于魔术的概论我已经理解了」

    「是吗。那不是很好么」

    恩兹华斯的二重代码理论。

    我一动不动地持续注视着黑板上所写的东西。

    「那么，聚集在这里的学生毕业后也会以魔术剑士的身份进入大众视野。可以这样认为吧？」

    下午的课程是选择制的。我在其中选择了魔术剑士的课程。其中也有我认识的人，阿梅莉娅，还有站在我身旁的埃维。

    现在我们在外面的演习场里，身上穿的也是轻装。

    「啊，在那之前我先自我介绍吧。我是艾略特・阿克莱特（Eliot Arkwright）。大家可以叫我莱特老师哦。我是白金级的魔术师。请多关照了。」

    老师灿烂微笑的姿态，十分清爽。

    「那么。大家明白魔术师和魔术剑士的不同之处吗」

    「是」

    「G哆，你是？」

    立马举起手来的正是阿梅莉娅。延续了之前上课的状况，让我觉得她是一个非常模范的学生。

    「我叫阿梅莉娅・罗斯」

    「原来如此。你就是今年的首席啊。那么，就拜托你来说明下两者的不同了」

    「魔术师以行使魔术为主。另一边，魔术剑士则是将魔术组合进剑斗的剑士」

    「那么两者在本质上又有何区别呢？」

    「是速度」

    「不错的回答。你继续说吧」

    「魔术师在后方支援，花费一定的时间可以行使大规模的魔术以及术式构成。另一方面，对魔术剑士来说最重要的则是速度。要说为什么的话，因为在超近接距离（cross range）的战斗中需要实时的判断」

    「完美。正如Miss.罗斯所言，速度对魔术剑士很重要。可以说那是在一秒以下……零点几秒的世界的战斗。所以你们首先要掌握的是，剑技的型和高速魔术（quick）。接下来让我来给你们说明下高速魔术吧」 （型指武道里规定好的一定的体势和动作，可以理解成架势或者招式）

    莱特教官告诉我们要稍微拉开点距离后，首先行使了普通的魔术。

    「首先这是普通的魔术……」

    说完他的右手上出现了燃烧的火焰。时间只花了大约两秒。不过高速魔术正如其名，指高速地行使魔术。

    「然后这是高速魔术」

    瞬间，以刚才无法比拟的速度，火焰燃烧了起来。时间甚至还不到一秒。出力虽然比之前差了些，但是也足够了。

    精湛的技术让学生们也发出了「噢噢……」的感叹声。

    「高速魔术的要点在于，不要省略代码理论。往年的学生里也有人虽然想要强行使用高速魔术，反而没能正常发动魔术。关键的地方在于调整。从感觉上说的话，就是抑制出力的感觉……想象一下。就是水流从蛇的嘴里慢慢细流而出的这种感觉。那么，还是希望大家可以自己实践一下」

    学生们一齐开始了高速魔术的练习。

    有很快就能做到但是出力不足的，也有连发动都做不到的人，各种情况的学生都有很多。

    这么说来，我也来实践下吧……。

    「哦哦！雷伊还真是灵巧啊！」

    「是啊。因为这个我都被教到厌烦了呐……」

    「嗯？你跟谁学的？」

    「啊，我的事就算了。那，埃维你又怎样了？」

    「我吗？嘛，就让你见识下吧！」

    说完的一瞬间，埃维的手上火焰也飞舞了起来。

    尽管魔术的构成要素全部基于代码理论，不过果然就算知道了理论，离实际行使还是有一段距离的。

    特别是刚开始的时候，不是有意识地运用代码理论而是凭借感觉去做的次数非常多。我也因此经常被叱责。现在想来还真是段令人怀念的回忆。

    「其实你很擅长这种细腻的东西吧？」

    「是吗。真的很像啊。」（此处指前文提到过的埃维和某人很像）

    「你说什么？」

    埃维一脸摸不着头脑的表情。

    「不，没什么。还是忘了吧」

    就在我们说话的时候，教官朝我们的方向走了过来。

    「你们两个都能做到了吗？」

    「是。教官阁下」

    「嗯……那个，你的名字是？」

    「雷伊・怀特。教官阁下」

    作为理所当然的礼仪，我向教官敬了个礼。然后背着手，维持两脚稍微分开的姿势。

    「啊啊！你就是学院创立以来第一个一般人出身的学生啊」

    「就是那样。」

    有时对方是教官的时候，我就会用规规矩矩的态度来回应。

    「话虽如此，该怎么说呢……」

    「怎么了吗？」

    「不是，你的举止很难想象你才……5岁啊。」

    「不胜惶恐」

    在那之后则是剑术的训练。

    全员手持木刀，和各自的对手展开交锋。

    每个对手的练习时间大约是两分钟。

    这样各个学生轮流练习过去。本来我以为刚开始会是型的练习，看来莱特教官是重视实战的那类人。

    然后，轮到我和在入学式前相遇的他切磋了。

    「喂，一般人」

    「我在入学式的那天早上遇到过你呐。的确是同个班级的……名字是阿尔伯特・艾利乌姆（Albert・Allium）。可以称呼你Mr.艾利乌姆吗？」

    说完，他讥笑了一声。很明显他并看不起我。

    「哈，看来你至少懂得面对贵族时的礼仪啊」

    「是啊。不过，不仅是对贵族，不管是对谁我都想以礼相待」

    「不过那个可真是失策啊」

    Mr.艾利乌姆意味深长地笑了笑。

    「那个，是指？」

    「你是打算讨好三大贵族的阿梅莉娅・罗斯是吧？嘛，我也不是不能理解你的心情。不过对一般人的你来说，她可是高岭之花啊」

    我并没有那样的意图。看来他是误会了。

    「讨好是什么意思呢？」

    「就是字面的意思。在这所学院里你既无后盾，也没有加入派阀，可能什么都没有。所以你才打算仰仗三大贵族是吧？」

    「不，我并没有那样的打算。说起来最初我并不知道阿梅莉娅是三大贵族」

    「哈，你说笑的吧。嘛，算了。总之，就让我来当你的对手吧」

    「请多关照」

    于是我们开始了交锋。

    「欧拉！！」

    「唔……!」

    「这招怎么样！！」

    「唔唔……!」

    看来艾利乌姆是那种攻击性很强的人。

    至今和我练习过的学生挥剑的动作里都有些迷茫。

    即使手上的是木剑，要将剑指向他人一般来说还是会胆怯。但是他却并非如此。

    该说不愧是贵族吗，他的剑术也绝对不差。

    我从正面承受了他的剑。

    不，并非只是承受住了。有时我也会避开，妥善地应对了他所有的攻击。

    「……咕，妈的怎么会这样！？」

    「……Mr.艾利乌姆. 你的攻击有些过于直白了。偶尔加入假动作也许会比较好 」

    「烦死了！」

    虽然他真的生气了，但是越是感情用事的人，越是容易变得单纯。

    『魔术师必须要努力保持冷静』，这是我被教导的教训之一。

    「好。那么轮到下一个人了哦」

    教官这样宣告后，我把木刀收了起来对他行了个礼。

    「真是不错的练习。谢谢」

    「烦死了啊。你一定很得意吧？虽说你还真擅长防御就是了……」

    「忠告，不敢当。是啊。我也还差的远。想要更进一步」

    「哼。随你怎么说吧」

    最后这样说了后，他朝着下一个对手走了过去。

    和同学切磋琢磨。

    这也是我过去未曾经验过的事。

    老实说，这种程度的技术的话，虽然我已经习得了……不过好不容易才能以学生的身份来这所学院上学。

    既有重新审视自己的意思，也想先从基础开始好好地积累。

    即使如此，他似乎把我当成眼中钉了的样子……不过那就像是被什么所驱使了一样……我抱着这样的印象。

    「那么，该坐哪呢……」

    我决定试着出席今天下午的魔术概论的授课。

    这间教室越往后的座位，位置越高，最前排的那一列位置最低。

    因为这回既没有朋友也没有认识的人，我想，还是一个人上课吧。

    正当我这样考虑的时候，看到最前排的位子上有一个披着头巾的人孤零零地坐在那里。

    这是个好机会。

    虽说能够坐在一起就好了。

    「不好意思。我可以坐在你的旁边吗」

    「咦……！？那个……G哆，请便……」

    「谢谢」

    我把带着的笔记本和教科书还有文具放在桌子上后，和一旁的女学生搭起了话。

    「我的名字是雷伊・怀特。突然间要坐一起，你能同意我很高兴」

    「啊……那个……我是……艾丽莎・格里菲斯（Elisa Griffith）……」

    「这样啊。请多关照了，Ms.格里菲斯。你可以叫我雷伊」

    「啊，那个……我也，叫艾丽莎……就可以了哦？」

    「是吗。那么，艾丽莎，再一次请多关照了」

    「嗯。我这边才是……」

    虽然她说话有点不流畅，但还是好好地回答了我。不过，总觉得她没什么自信。

    「那个……」

    「怎么了吗」

    「雷伊君，和我同一个班级呢……」

    「同一个班级吗？」

    「是……这样」

    「非常抱歉。我居然，还没有记住班上所有人的相貌和名字，在这里向你谢罪……」

    坦率地低下了头。

    明明打算在那个自我介绍的时候掌握所有人的相貌和名字的……好像并不能记住全员的样子。

    「G……!？那个，不用特意道歉的……都是我不起眼的原因……」

    「才没有那回事吧」

    「咦？」

    「那个头巾很显眼。不过，为什么你要披上呢？」

    「那是……」

    是有什么万不得已的理由吗。

    还是说有什么别的原因，吧。

    「「那个……我是……」

    「说出来真的没关系吗？不想说的话，不用勉强也可以」

    「G哆那个……在这里不鼓起勇气的话……我想是不行的」

    艾丽莎慢慢地摘下头巾。

    于是，及肩的中长发飞舞了起来。那是一头浅蓝色的，丝绸般的秀发。（web为绿色，文库版改为浅蓝色）

    而且即使从一旁看的话，也能明白她的容貌非常端正秀丽。

    直挺而美丽的鼻子，红润光泽的朱唇，双眸的睫毛也漂亮地朝上，这让她的大眼睛非常显目。

    在这之中，我注意到了一点。

    「妖精（elf）？不，是半妖精（half-elf）吗……」

    「嗯……我的母亲是妖精」

    「这样啊。所以你的耳朵才会……」

    「很奇怪，吧……？」

    她的耳朵有一点点尖。

    虽然我曾经遇到妖精，但是感觉他们的耳朵还要更尖一点。根据这份经历，我才会推测她是半妖精。

    亚人和半亚人近年来已经不算稀有。

    特别是妖精有着很高的魔术适应性，贵族门第中想要生下妖精的混血儿也算是有名的话题了。

    那样的艾丽莎一副忧心忡忡的样子注视着我。

    于是，我把自己的想法原封不动地说了出来。

    「我并不觉得奇怪」

    「但是，过去都因为这对耳朵……我才会被人排挤……」

    「我认为你的耳朵非常漂亮，而且浅蓝色的头发也很秀美」

    「咦！？你……你是那么想的吗？」

    「我没有说谎。是真的觉得艾丽莎很漂亮」

    「这样啊……你能这样说，我很开心哦。哎嘿嘿……」

    这样说道的她既柔弱又可爱。

    那之后我们也不断地聊着，这时一本书映入了我的眼帘。看来并不是教科书，而是艾丽莎的东西。

    「那本书……」

    「啊。离上课还有一点时间，我就先看起书来了……」

    「恩兹华斯的魔术理论吗」

    那本书上这样写道。

    「嗯……我呢，憧憬着……能成为一名研究者」

    「你专攻的是二重代码理论吗？」

    「嗯……我对代码非常感兴趣」

    「也就是说，即使你从学院毕业了，也会继续前行吗」

    「嗯。我想成为一名博士……我是这么打算的」

    从学院毕业后的出路，也有大学这一选择。

    其中甚至有在大学里上完完学士课程后，接着升学到大学院的人。

    那之后，等待着他们的，是研究魔术的世界。

    即使在那之中，博士也是最高级别的地位。以此为目标的人，将会为魔术研究奉献一生。

    这个年龄就有此等觉悟，不得不让人钦佩。

    「真了不起啊」

    「咦？」

    「在这个年龄就有着如此远大的目标。我很尊敬你」

    「我才没有那么了不起……」

    虽然艾丽莎低下了头，不过，我觉得她不用那么自卑。

    「不，你不用谦虚也可以的。但是……原来如此。确实这所学院的学生大部分都是精挑细选出来的呐」

    「……可是，贵族的人要更厉害，我是这么认为的……哦？」

    「贵族吗……但是，妖精的魔术适应性也很高不是吗」

    「可我只是个吊车尾，呢……并不怎么擅长魔术，只是有些知识罢了……」

    「是吗……不过，人既会有擅长，也会有不擅长的事。这是理所当然的。我想，只要能伸展自己的长处就好了」

    我把我的想法告诉了她后，艾丽莎用手掩住嘴，小声地笑了起来。

    这并非是嘲笑，纯粹是发自内心的快乐而作出的笑容。

    「呵呵……」

    「怎么了」

    「总觉得雷伊君，就像老师一样」

    她是解除紧张了吗，聊得也有点来劲了。

    「是吗？」

    「嗯。无法想象……你会和我一个年龄哦？」

    「这样啊。但是实际上，我经常被人这样说呢」

    「呵呵，是那样的吗？」

    果然，与刚才相比，感觉我们之间的距离感近了一些。

    然后我这样对她说道。

    「那么，再一次拜托你，你可以当我的朋友吗？」

    「朋友……但是我到现在，还没有一个朋友。那个……我不是很明白……」

    「虽然我也不是很清楚，但是如果艾丽莎能成为我的朋友的话，我会很高兴的」

    我立刻伸出了手。

    然后她也战战兢兢地伸出手来，握住了我的手。

    一双薄而冰凉的手。

    但是她凭借自己的意志决定要和我成为朋友，这比任何事都让我高兴。

    「以后还请多多关照」

    「嗯……我这边才是……」

    这之后，教谕很快就来了，开始授课。

    我们挨着坐在一起，认真地听老师讲解。

    「那么艾丽莎，失礼了」

    「唔，嗯……」

    「以后还能一起听课吗？」

    「呃……那个，和我这样的人一起听课真的好吗？」

    艾丽莎眼睛朝上注视着我，窥视着我的脸色。

    当然，我没理由否定她的话。

    「不如说，我这边才想要拜托你。和博识的艾丽莎交流后，让我学到了很多」

    「是，是吗……能和雷伊君说上话我也很开心哦。以后我们再一起听课吧」

    「当然了！」

    于是和艾丽莎分别后的我，朝着目标的场所走去。

    好不容易来到目的地，我咚咚咚地敲了敲门。

    「我是雷伊・怀特」

    「你进来吧」

    「失礼了」

    我轻轻地打开门，走了进去，

    在我眼前的正是七大魔术师的中的一位，名为阿比・加尼特的那个人。也就是说，这里正是学院长的房间。我接到了秘密的传唤，站在这里。

    她坐在椅子上，身后晚霞的光焰照射在她那橘黄色的头发上。

    「呀，雷伊。好久不见了呐」

    「许久不见，大佐阁下」

    「快别用那种称呼了，我已经，是退伍之身了。而且你也……这是没有办法的事呐」

    「失礼了。那么该怎么称呼您呢？」

    「……阿比酱，怎么样？」

    「是。那么，我就称呼您阿比酱了。从今以后还请多多关照，阿比酱。」

    一脸认真的神情――当然这只是玩笑罢了――我试着这样对她说道。

    说完，她开始放声大笑。

    「……呵呵。哈哈哈！那当然是开玩笑的！你还是老样子啊，雷伊」

    「真令人怀念啊。这种对话也是。那么是呢……阿比桑，这样称呼您可以吗？」

    「听上去还不错。不过，不被你用大佐称呼，有点寂寞啊……但是，没办法了」

    尽管嘴上这么说，但是总觉得阿比桑看上去很高兴的样子。

    继而我换了个话题。

    「您今后是打算把精力投入到扶植晚辈上吗？」

    「是啊。虽然是这样，不过我还是现役的七大魔术师呐。也有些别的事要做就是了」

    「还要赶赴前线吗？」

    「有那个可能性。最前线的战斗应该是不会参加了，吧。不过那一点你也是一样的，雷伊・怀特。比起我来，极东战役的时候你才是拿出了足够的成果不是吗」

    「没有那种事。我的情况只是因为少佐……不，是师匠在而已」

    「这样啊……不过，没想到那个年幼的雷伊会继承了『冰剑的魔术师』，时间过的这么快也是理所当然的呐」

    的确如此。

    我自幼便开始和阿比桑有所来往，回想起来，时间过的真的很快。

    「阿比桑和当时比起来一点也没有变，还是那么的美丽」

    「哈哈哈，这是那家伙教育的成果吧」

    「没错。是这样的」

    「呵呵……是吗。哎呀，还真是怀念啊。那个战场可以称得上是地狱了。不过，可以说正是因为有包括雷伊你在内的我的朋友们，我才能幸存到现在」

    「我也是这样认为的」

    接着，阿比桑开始谈起了别的话题。

    「接下来……叙旧也差不多了，稍微有点事想要委托你」

    「是。我会郑重受理的。因为在入学的时候，阿比桑也给了我很多的方便」

    「但那个并不是交换条件呢……」

    阿比桑从口袋里取出了一枚信封，把它交给了我。

    「请允许我看一下内容」

    我浏览了一下。

    马上理解了之后，将信封还给了她。

    「原来如此，阿诺德王国里可能潜伏着帝国的密探……是吗」

    「就是这样。这所学院里也可能有密探潜伏。当然这件事我已经传达给教员们了，但是雷伊如果明白了什么的话，希望你能告诉我」

    「我明白了。发现的时候可以生擒吗？」

    「是啊。就算是错杀了也会变得很麻烦。毕竟，会有各种各样的问题」

    和那时的战场不同，现在的我站在学生的立场上。而且正如阿比桑所言，也会有各种各样的问题。应该尽量避免不谨慎的行动。

    「我充分地了解了」

    「那么就拜托你了。虽然那个和这是两码事，怎么样啊。学校的生活」

    「非常的满足，而且也受到了同学的关照」

    「这样啊……能够实现那个约定真是太好了。你就给我在这里好好地休养吧」

    阿比桑用温柔地声音说道。

    「是。毕竟我也想在这里从头开始重新审视自己」

    「呵呵，你还是那么拘谨啊。不过这正是你的魅力就是了。那么下次再见吧，雷伊」

    「那么，失礼了」

    恭敬地行了个礼后，我离开了房间。

    像这样和阿比桑在学院里谈话，总觉得心情有些不可思议……我开始觉得做个学生也不坏了。

    ◇

    世界七大魔术师。

    那是到达了圣级的魔术师之中，对上位七人的总称。

    圣级的魔术师这一地位，可谓是怪物的巢穴。那已经是，人外的领域了。

    这番话我听师傅说过太多次了。

    金发碧眼。

    十个人里面有十个人会回头级别的外貌。

    我第一次看到师匠的时候，错以为是天使降临到了这个世界。

    但是等我开始和师匠一起生活之后才知道。

    非常懒散的她从不打扫，料理也不做。

    家务的技能完全没有。

    说到她做的料理，也只是油炸过的迷之块状的东西。

    她曾经说过，『油炸的话，不管什么都会很美味的』。

    也有着那样的缘由，家务才全都交给我一个人了。

    然后有一天，在我像往常一样打扫的时候，师匠突然向我搭话道。

    「雷伊。你觉得要想成为圣级的魔术师的话，应该怎么做？」

    「很简单，师匠。条件就是可以操控圣级魔术」 （圣级魔术师的和圣级魔术，这两者都写作圣级，然读音不同，前者指grand）

    我这样回答后，师匠露出了看上去有些坏的意味深长的笑容。

    「就是那样。和其他的阶级不同，不需要麻烦的考试。笔试，实战，魔术协会规定的那些东西怎样都行。只是纯粹的，彻底精通魔之术就可以了。虽然说是圣级，实际上只是一群怪人的巢穴。你知道吗？一年中有好几回，会有请帖被送到圣级的魔术师手上。那个虽然是魔术协会办的派对什么的，却几乎没有什么人参加。那群家伙对外界漠不关心。他们有的只是探求魔术真理的欲望」

    师傅一边目不转睛地看着远方的某处，一边说道。

    「不过师匠也……是圣级不是吗？」

    「毕竟我有好好地去参加那个派对呐。这是例外啦」

    「但是，那不是因为在那期间可以免费吃饭吗…」

    「这个笨蛋！」

    「好痛！你在干什么啊！？」

    砰的一声，我的头被打了一下。这个人对小孩子也毫不客气。

    训练的时候也是，我总是被她狠狠教训的事正是有力的证据。

    「听好了，想成为圣级的魔术师的话，就不要在意那种小事了」

    「……哈啊」 

    「雷伊，给我记住。你要走的，就是这样的一条道路」

    「是……」

    「那么这里还有一个问题」

    「是什么问题呢」

    「【冰剑的魔术师】的本质是什么」

    我当然知道答案了。

    那个时候我是这样想的。然后我自然而然地说出了答案。

    「是冰魔术吧。师匠不是很擅长那个吗」

    「这个笨蛋！」

    我的头又被打了。

    「好痛！」

    「难道你觉得我会轻易让你看到精髓吗？」

    「诶诶……太不讲道理了吧……」

    这个人一直都是这样。

    不管什么事都毫不讲理。

    我要是指出那一点的话，她就会轻轻地打我的头。

    虽然我也尝试过闪躲，却从来没能躲开过。

    「【冰剑的魔术师】。如文字所示，是擅长使用冰之剑的魔术师。但是与此同时，其本质却在于别的地方。说起来，没有魔术师会过分老实地讲述自己的本质。那个名字里必有深意。有些东西只从表面上看是无法理解的，呐……」 

    「那是指什么……？」

    因为没有理解师匠的那番话，我决定诚实地向她询问。

    「――自己感受吧」

    「G？」

    「今后你就会明白了。魔术的本质是什么，然后魔术师又是什么，呐」

    「……是这样吗」

    偶尔，我的师匠也会说出这样让人印象深刻的话。

    然后我把师匠……莉迪亚・恩兹华斯的话牢牢地记在了心里。

    「已经早上了吗…」

    感觉做了一个无比怀念的梦。现在却几乎不记得看到怎样的梦境了。

    「呼….呼呼呼…呼呼呼…」

    埃维的呼噜声实在是有些吵，不过我已经习惯了。

    现在是早上五点。实际上，就算七点才起来，也可以从容地赶上上课。即使算上早饭的时间也是如此。不过我已经养成在这个时间起床的习惯了。

    「哟西……」

    我换上的并不是制服。

    穿上了方便运动的轻装。然后简单地做了做伸展运动，就那样走出了宿舍。

    现在已经是春天了，日出也变得有点早。

    于是我来到外面开始了跑步。

    因为我想试着顺便在这所学院重新开始跑步的锻炼。

    「哈……哈……哈……」

    疾跑在学院之中。

    这里非常开阔，正是适合跑步的好场所。

    我只是一心一意地不断奔跑。

    接着，在我的视野里，可以看到一名女学生的身影。

    虽然我想着她这么早是打算做什么呢，不过还没到想要上前交谈的程度，干脆就那样跑过去好了…

    「哎呀？清晨就开始跑步，好厉害啊」

    我慢慢地减缓速度，在她的面前停了下来。

    乌黑的头发富有光泽。

    能看到由于光的反射形成的漂亮的光圈。

    而且，右眼下的泪痣魅力十足。说话也很文雅，不可思议地与她非常相称。

    身材比例也很出众，尽管盯着看很不礼貌，但是那丰满的胸部和玉腰还是些许吸引了我的视线。

    从她身上的气质判断她是前辈的我，用敬语来回应她。

    「你是新生吗？」

    「是。我叫雷伊・怀特」

    「哎呀。你就是那个…」

    「您认识我吗？」

    看来，流言已经在上级生散播开来的样子。

    「诶诶。学院创立以来第一个一般人出身的学生。你可是非常有名哦？」

    「愧不敢当」

    「…………」

    「怎么了吗？」

    她紧紧地盯着我，让我不由得询问道。

    「没什么。虽然我以为你是故意那样说的……看来弄错了呢」

    「我做了什么失礼的事情了吗？」

    「不不。才没有那回事。你很有礼貌哦。我很佩服你呢」

    「非常感谢」

    于是她啪啪地拍了怕手，这样说道。

    「对了，我还没有自我介绍呢。我叫蕾贝卡・布莱德利（Rebecca Bradley）。务必，请称呼我为蕾贝卡」

    「我明白了，蕾贝卡学姐。也请学姐直接称呼我为雷伊」

    「好的。请多关照了呢，雷伊同学」

    美丽的人。

    而且是美人的同时，还兼具优雅。

    「话虽如此，听了我的名字之后，很多人都会大吃一惊……但是雷伊同学似乎却并非是这样呢」

    听了她的话，我回忆起了和阿梅莉娅交谈的时候。

    由于她那优雅的气质，我的脑海里浮现出了某种可能性。

    「……难不成，蕾贝卡学姐是三大贵族的其中一人吗？」

    「没错。我正是身为三大贵族的布莱德利家的长女」

    「原来如此！和阿梅莉娅一样啊」

    「是的呢。和阿梅莉娅同学的骆世家一样呢」

    「那么……确实，还有一支是――」

    于是蕾贝卡学姐像是要盖过我的声音一样，告诉了我

    「是艾格林（Algren）家哦。罗斯家族、布莱德利家族、艾格林家族。这三大家族被人们称为三大贵族」（文库版艾格林家的名字出现的时间较web要早一些）

    「我学到了。而且蕾贝卡学姐不只是美丽，还很优雅。果然我的判断是正确的」

    「是，是这样吗？」

    学姐不停地玩弄手指，眼睛朝上仰视着我。

    「是的。从那优雅的举止，我猜测学姐一定是贵族吧」

    「那个……非常感谢。被人从正面像这样认真地称赞，有些害羞呢。啊哈哈」

    蕾贝卡学姐的脸上泛起了少许朱红色。

    那份姿态，我见犹怜。

    贵族的举止投足果然与常人不同，令我非常佩服。

    「雷伊同学十分稳重呢。完全想象不出你会是我的后辈」

    「谢谢。说起来，蕾贝卡学姐是几年级呢？」

    「我是三年级的学生。你以为我是最高年级的学生吗？」

    「是。我还以为学姐是四年级的学生」

    「我经常被人这样说呢。呵呵」

    蕾贝卡学姐很高兴的样子，嫣然一笑。

    正如刚才所言，这所学院是四年制的。

    话虽如此，听说未必每个人都能顺利升入下一年级。

    「哎呀，已经这个时间了吗」

    她看了看手表，这样说道。

    「那么我就先走一步了。再见了，雷伊同学。如果还有机会的话，下次再一起聊吧」

    「好的。失礼了」

    学姐就那样朝着宿舍的方向走了过去。

    另一边的我则是继续跑了起来。

    「那么，今天我们来聊一聊和魔术的基本派生有关的话题。当然，我想已经有许多学生都知道了」

    现在正在上魔术概率的课程。

    担当教谕是格雷教谕。

    「那么这里就……怀特。你能说明下魔术的基本技能吗？」

    「了解。格雷教谕」

    因为被指名了，我从座位上站了起来回答这个问题。

    「魔术主要分为，下级魔术、中级魔术、上级魔术、圣级魔术。进一步还可细分为，高速魔术（quick）、远隔魔术（remote）、连锁魔术（chain）、延迟魔术（delay）、物资变化（material shift）、大规模魔术（extensive）、大规模连锁魔术（extensive chain）」

    「正如怀特所言。看来你有好好学习过」

    「格雷教谕过奖了」

    说完的同时我坐回到座位上。

    「就像刚才说的那样，魔术里只有这么多的派生。比如，要使用下级魔术的火球（fire ball）。在发动的时候，当然要遵从代码理论，不过在处理的阶段，用不同的方法来发动魔术，结果也会有所不同。是使用重视速度的高速魔术，还是说为了出人意料也可以使用远隔魔术呐。而且，使用连锁魔术后，即使增加火球的数量也没问题，还有通过延迟魔术，强行延迟火球的发动这种事也是可能的。像这样，迄今为止的魔法这种东西、当然是无法实现这些技术的」

    正如格雷教谕所说，魔术由于代码理论而大幅地进化了。

    迄今只是通过想象而发动的魔法这一现象被深入挖掘后，从那里诞生了术理。

    人们又往术理里面增添了意义。即使发动的魔术相同，正如刚才所说，也逐渐诞生了非常多的派生。

    高速魔术就像以前授课时演示的那样，是快速发动的魔术。 

    远隔魔术是发动位置与通常相比较远的魔术。

    由于实际发动起来非常麻烦，普通的魔术虽然并不会去指定坐标，但是大体上还是会出现在施术者的眼前。那是因为我们在无意识之间就是那样指定的。

    然而，远隔魔术通过对三维空间的掌握，可以使魔术在任意的场所发动。是难度极高的魔术。习惯了的话，和高速魔术组合使用也是可能的。

    连锁魔术则是，通过将代码多次重复，连锁般发动的魔术。

    连锁的数量视魔术师的水平而定。

    既有连锁5个就到极限的人，也有可以连锁100个左右的人。这正是，取决于魔术师本人。

    延迟魔术，是延迟发动的魔术。

    这是一种起到了类似地雷的作用的魔术。

    发动的条件可以任意设定。有根据振动来发动的，也有往代码里添加时间以及其他条件的。

    像这样，由于代码理论的体系化，魔术发生了翻天覆地的变化。因此，魔术成为了生活中不可欠缺的一部分，直到现在都是如此。

    「那么稍微实践下吧。这回要进行的是，物资变化」

    格雷教谕说完，她的眼前出现了水，一般都认为水会在重力的作用下就那样流淌到地板上……结果却并非如此。

    那些水一边发出噼里啪啦的声音，一边渐渐地变化成冰。然后，讲台上出现了冰之柱。

    「原来如此。这还真是厉害啊……」

    我轻声低喃道。

    那份速度大概可以与高速魔术相匹敌了吧。

    明明是这样，然而效率极高的同时，构成物质也没有崩坏。

    没什么本事的魔术师使用物资变化后，有时只能得到不完整的结果――比如水和冰混杂在一起之类的，不过，那种事完全没有发生。

    不愧是阿诺德魔术学院的教谕。

    我感叹起了格雷教谕的水平之高。

    「如果像这样对物质进行代码理论里物资变化的处理，使其变化也是有可能的。那么大家自己简单实践下吧。全员，到演习场去」

    为了物资变换的实践，我们朝外面的演习场走去。

    「这个我有些不擅长啊……」

    「是那样的吗，埃维？」

    「从以前开始就不怎么顺利呐……」

    「没问题的。不管什么事反复练习，就算尽力了」

    然后，终于来到演习场的我们，开始了物资变化的练习。

    「哟西，那么各位可以开始了」

    听到这番话，学生们一个个实践了起来……但是并不是很顺利。

    因为这个技术如果没有相应的实力的话是难以熟练操纵的。

    不过任何事都有例外。

    现在，全员的目光都集中到了一个人身上。

    「嗯。不愧是罗斯啊」

    「谢谢」

    谁都想知道身为三大贵族的阿梅莉娅的水平如何。

    然后她在被众人注视的压力之下，依旧轻松地做到了。

    创造出大量的水后，一口气使其物资变化成冰。

    但是出彩的不只是阿梅莉娅物资变化的水平。在她眼前出现的冰形成了小树的形状。

    应该没有人不知道这意味着什么吧。

    也就是说，阿梅莉娅有着在处理物资变化的过程中，往刚才发动的魔术之中组合进形成树木的代码这种程度的余裕。

    「……原来如此，看来阿梅莉娅的魔术容量（capacity）非常大啊」

    「嗯？雷伊，那是指什么？」

    尽管只是我的自言自语，但是由于埃维有了反应，所以我决定解说一下。

    「使用魔术的时候当然要运行代码对吧？」

    「是啊」

    埃维抱着胳膊，用力地点了点头。

    「当然，在大脑内处理的代码因人而异。即使在那之中，大量导入第一元素，能够往代码里编入许多情报形式的就叫魔术容量很大。简称容量很大，也可以这么说」

    「嘿～。是这样的吗。雷伊还真是知识渊博啊」

    「因为拥有知识的话，就不会遇到困难了」

    不过，现在不是显摆学问的场合。

    我也得尝试一下。

    于是我让代码在脑海里运行了起来。

    《第一元素＝编码》

    《编码＝物资代码》

    《物资代码＝解码》

    《物质代码＝数据处理》

    《具体化＝物资》

    虽然想要将第一元素变换成水这种液体后后再形成冰……却不怎么顺利。

    啪嗒，在我的眼前，水滴到地面上后被吸收了。

    「雷伊，我做到了啊！虽说做的不太好看……啊嘞？怎么了？」

    「嗯，我这边不太顺利」

    「再试着挑战一次怎么样？」

    「是啊，任何事都要反复练习呐」

    那之后不管多少次我发动魔术，眼前都只能形成水洼。而且随着别的学生都取得了成功，这之中只剩我一个还做不到了。

    「嗯，到时间了。怀特嘛……今后你要好好地练习。虽然人都有自己擅长和不擅长的，不过这可是基础。你要努力练习啊」

    「了解」

    上课结束后，全员返回校舍。

    在那之中，我感觉到了视线。似乎还有人在窃笑的样子。

    ――凭我现在的状态，要做到物资变化也很困难。这是今后的课题呐。

    得出了这样的结论后，我没有在意那些继续走着。突然，Mr.艾利乌姆和他的奉承者出现在了我的眼前。

    「哟，一般人」

    「Mr.艾利乌姆。今天的授课也很不错啊」

    「哈哈哈！你好像连物资变化这种程度也做不到啊？」

    「是啊。我还得更加努力地修行」

    「哼哼哼，终究还是原形毕露了啊……希望你能够升班啊，一般人」

    那副表情很明显是在看不起我。对此，我毅然回应。

    可是，果然……我觉得他身上似乎有什么东西，让他把我当成了眼中钉。

    「嗯。我也想避免出现留级的情况。特别是被退学了的话，可就惨不忍睹了呐」

    「这样啊……那么，我有一个提案。可不是什么坏事哦？」

    「是什么呢？」

    「你要是成为了我们的奴隶的话，进入我们的派系也可以。前辈们也会给你提供许多方便哦？最差也能避免留级呐」

    「原来如此。虽然是个有吸引力的提案，但是奴隶是什么意思呢？」

    「哈？肯定是字面上的意思吧」

    我明白他的意思了。

    当然，我不能接受这个提案。

    「原来如此，那么恕我拒绝。不只限于王国，奴隶制早在数百年前就已经迎来了终结。这个提案我不能应允。」

    「哈哈哈！你们听到了吗！这真是有够好笑的啊！」

    他张开双手，像是要强行让周围的人们都能听到一样，大声说道。

    「有什么奇怪的吗」

    「好啊你。性格很不错啊。但是啊，让我告诉你一句话吧。魔术的世界是才能的世界。一切都由血来决定。血统哦，血统。一般人并不适合这里。你就乖乖回乡下去吧」

    「那可不行。既然在这里上学，我怎么也要毕业才行。而且，虽然才能是重要的因素，但是我觉得其他的因素也很重要」

    「哈，你还真敢说啊，杂鱼。再见了」

    说完他们就讥笑着离去了。

    Mr.艾利乌姆。他在各方面都纠缠着我。那仅仅是想要炫耀自己的才能呢，还是说对我有什么意见呢……这一点，现在的阶段还尚未可知。

    不过，他似乎有些勉强……我是这样感觉的。

    然后到了第二天，我被人这样背后议论。

    枯萎的魔术师。

    一语双关。

    包含了表示【魔术师】的名词【wizard】和表示【枯萎】的形容词【withered】的双重意义。

    但是想要表示的，应该是枯萎的这一点吧。

    没法很好地使用魔术，已经枯萎的魔术师。

    就这样，我背负上了那个蔑称。

第一卷 身为世界最强魔术师的少年，去魔术学院上学了 第二章 枯萎的魔术师

    「喂你看。那是……」

    「嗯……是啊」

    「枯萎的魔术师……」

    「听说他连物资变化都没法做到哦？」

    「真的？果然是个真正的吊车尾哈」

    「嘛，这就是一般人的极限了吧。但是他也很努力了吧。只看他能来这里上学的话」

    「那个，传闻他是走后门进来的哦？」

    「诶诶……？果真是个不妙的家伙吧」

    早上，我从宿舍出来走在路上，听到了这样的对话。

    正当我朝着教室走去的时候，从身后传来了哒哒哒的，有人跑过来的声音

    我转过头来，站在那的正是阿梅莉娅。

    「雷伊！」

    「是阿梅莉娅啊。早上好。今天也是个好天气呢」

    「是呢……不对，现在不是说这种事的时候吧！？」

    「哇……怎么了，突然这么大声」

    光是看到她的表情就很容易明白她有多么生气。

    「你不知道吗！？枯萎的魔术师什么的，你这是被人当成笨蛋了啊！」

    「我当然听到了。哎呀……那个命名的水平我都想脱帽致敬了呢。没想到会是双重含义。想出这个名字的人，审美水平一定很高吧。要坦率地称赞一番呐」

    「不对不对！脱帽致敬，称赞要怎么做啊！？你不会不甘心吗？」

    「为什么你会这么关心这件事呢？明明你并不是当事人呀」

    「因为那样的……像歧视一样的事……我决不能原谅……」

    阿梅莉娅低下了头，低声喃喃道。

    迄今为止，大多数时候我都是在和大人们打交道。即使如此在人际关系上也发生过各种各样的矛盾，有的时候所处的环境又会让我觉得这种东西有些可爱。

    正因如此，仅仅只是被人这样称呼的话，没什么大不了的，但是……

    ――这样啊。看来阿梅莉娅是个正义感极强的，非常优秀的人。

    「也是。不过站在我的立场上来看，也是无可奈何的。毕竟不能顺利地使用魔术也是事实」

    「是。虽然是这样……可是那种事毫无道理不是吗！」

    「没关系的，阿梅莉娅。大家一定只是对我的事感到稀奇吧。而且谣言只能流传75日，很快就会平息的」（日本有谣言只能流传75日，即一个季节的说法，过了该季节人们就忘了）

    「……雷伊真的不会不甘心吗？」

    阿梅莉娅两眼朝上，目光锐利地凝视着我。看得出来她确实很气愤。当然，那并不是在对我发火。

    义愤。

    一言以蔽之。

    「是啊……也不是说完全没有想法……但是就像刚才说的那样，这是没办法的。现在的我并没有那么高超的魔术的技能。不过只要我不断努力就可以了。不是吗？」

    「哈啊……虽然是这样……你还真是大度呢……」

    「你的这番赞美我就收下了」

    那之后我和阿梅莉娅并排向教室走去，但是向我投来的视线果然很严厉啊。

    「哟，雷伊。一起吃饭去吧」

    「埃维吗。好啊」

    上午的授课也结束了，我们朝学校的食堂走了过去。

    虽然已经吃过好几次了，不过这里的食堂的饭菜真的很好吃。

    能让我感叹自己之前吃过的东西算什么呢……这种程度的美味。

    不愧是世界最高峰的魔术学院。

    环境方面的支持非常充实。

    「呐，雷伊」

    「嗯？怎么了？」

    到了食堂，我们首先占好了座位。

    之后，从窗口打完午饭的我们回到座位上开始享用。这次我们都选择了咖喱饭作为午餐。

    就在这个时候，埃维向我询问道。

    「那个虽然只是传闻，但是啊」

    「枯萎的魔术师吗」

    我把话说明白后，埃维看上去一副十分担心的样子注视着我。

    「……没问题吗」

    「精神上是没什么问题。只是……」

    「只是？」

    「要是遭到了暴力之类的就困扰了呐」

    尽管我并不怎么在意口头上的中伤，不过要是演变成暴力问题的话，就算是我也会苦于该如何处理的。

    「那个确实……不过应该是不会遇到的……暴力事件最坏的情况是会被退学的。我想那群只会胡扯枯萎的魔术师之类的的家伙，没有做出那种事的胆量吧？」

    「这样啊。那么就没关系了。因为只是被嘴上说几句的话，并没有什么实质性的损害呐。」

    「怎么说呢……」

    「怎么了？」

    「你这家伙，该说是像个大人吗……和同龄人的思维方式稍微有点不一样呐」

    「嗯。是啊……」

    我放下勺子，陷入了思索。

    确实，我经常被人说有点奇怪，想不到会是同岁什么的。

    那个理由我很清楚。

    原因就在于我成长的环境。

    并非是出生于普通的魔术师家庭，也不是为了成为魔术师而被培养长大的。

    我会变得能够使用魔术的理由，和这里的学生必然有所不同。

    但这也是在一定程度的预想范畴之内的话题了。

    突然被丢到像这样的状况中，确实会有些惊慌，不过我的情况并非如此就是了。

    「雷伊，在你入学之前，有一点要注意一下」

    「是什么呢。大佐阁下」

    这是极东战役结束之后，我决定要来学院上学之时和阿比桑谈话的内容。

    「你的出身，是一般人啊」

    「我知道」

    「在战场上，与家世之类的无关。强大的魔术师生存下来，弱小的魔术师死去。仅此而已。但是啊，你将要去的地方，家世才是最受到重视的。」

    「大佐的话让我受益匪浅」

    「特别是那伙贵族中那种倾向很强啊。过去，我也有过辛苦的记忆」

    「连大佐也……感到辛苦吗。人际关系真是非常复杂的东西呢」

    「没错。在学院里大概你会和很多同辈的魔术师扯上关系吧。正因如此，我想，你一定也会遇到很多麻烦的」

    「是。感谢您的忠告」

    「……嘛，也许只是我在杞人忧天罢了」

    在这之前，她已经对我提出过忠告了。

    所以，像这次的情况，也只是跟她说的一样罢了……虽说我也只有那种程度的认识而已。

    而且，这个话题一定迟早会结束吧。

    人类是没法忍受持续讨论同一个话题的。因为这个世界变幻无常，经常在不断地变化。

    「总之等你不妙的时候一定要说出来哦？那个时候我会助你一臂之力的」

    「……呵呵，看来我真的被赐予了很好的同学啊」

    「嘿嘿。说的我都害羞了。但是，这是理所当然的吧？朋友遇到了困难的话自然要帮助他了」

    「啊啊。你说的非常正确」

    就在我们两个交谈的时候，我感觉到了一股视线……不过，我察觉到视线里并没有侮蔑、轻蔑之类的意思。

    从远处寻找着什么，处于迷茫之中似的视线。我朝那边看了过去，站在那的是艾丽莎。

    「这不是艾丽莎吗。和我们一起吃饭怎么样？」

    「咦……可以吗？但是你们两个看上去……聊的很开心的样子……」

    「埃维，可以吧？」

    「当然了。我完全不介意哦？」

    「那，那么就……打扰了……」

    艾丽莎端着餐盘慢慢地走了过来，坐到了空的位子上。然后，她冲我们莞尔一笑。

    「那个……你们两个都……谢谢了……」

    「没关系。毕竟和同学一起吃饭的时间是很重要的」

    「就是那样啊！噢，我还没自我介绍呢。我是埃维・阿姆斯特朗。叫我埃维就可以了哦？」

    「我是……艾丽莎・格里菲斯……。我也……叫我艾丽莎……就可以了哦？」

    「噢。请多关照了啊，艾丽莎」

    「请，请多关照……埃维君……」

    两个人以握手结束了自我介绍。

    「那个……你们刚才是在聊些什么呢……？」

    「嗯？是我被叫做枯萎的魔术师这件事。明明是蔑称，不过你不觉得想到这个词的人有些机灵吗？」

    「呃……那个……不对，但是……雷伊君，不是被当做笨蛋了吗？因为……我也明白那种心情……那个，没问题吗？」

    艾丽莎也对我的事感到十分忧虑。能拥有像这样替我担心的友人，一定是上天对我的恩惠吧。

    「没问题的。而且无论是艾丽莎，还是埃维，你们都没有那样看我对吧？」

    「当然了！因为你给人一种隐瞒了什么的感觉啊！」

    「我，我也……！那个， 我觉得雷伊君很了不起哦！」 

    「嗯。如果有值得信赖的伙伴，对我来说那样就足够了」

    虽然没想到会变得和阿比桑预想的一样，不过我还有伙伴。

    正如即使在战场之上也有伙伴一样，我在学院里也交到了无可替代的友人。

    首先要庆祝这件事不是么。

    不用在意周围人的看法，我只需要做自己该做的事。

    终于习惯了学院生活的我，每天的生活都过得十分充实。

    早起跑步。跑完步后去吃早饭和上课。下午放学后在图书室预习复习一会儿，回宿舍做肌肉锻炼，就寝。

    这样的生活之中，仍然不时有严厉的视线朝我投来。

    被人议论纷纷，我也不是完全不在乎。可是凭我一人的力量实在是有些无能为力，因此也就没想法去做些什么了。

    现在的我，并非孤身一人。尽管人数还有些少，不过我交到了重要的朋友。

    一天天过的绝对谈不上辛苦。

    在那之中，尤其是剑术的授课每次都让我期待不已。

    「哈啊！」

    「唔……」

    「呼！」

    「咕……！」

    剑术的授课虽然有时也会进行空挥的练习，不过更多的时候还是在和别的学生进行对打。

    然后现在，我正在和阿梅莉娅用剑互相交锋。

    「那里！」

    「我的攻击还没结束呢！」

    是阿梅莉娅的性格使然吧，她果敢地向我发起了攻击。攻击的流程也绝不差。乍一看，似乎有些鲁莽，然而那却是她在引诱我攻击而已。

    一旦我扑上去攻击她的话，马上就会遭到反击吧。

    不过只要理解到了这一点，反过来这样做也是可以办到的。

    「得手了！」

    「我就是在等这一刻哦！」

    特意发出了声音，反过来诱使阿梅莉娅做出反击。然后抓住了她来不及防御的时机，一闪。

    与此相对，阿梅莉娅像是要将我的木刀打落一般，横向一挥。

    「诶……！？」

    「看来还是我这边，要略胜一筹的样子啊」

    我飞快地往后退了一步，躲开了她的攻击。而且把木刀对准了阿梅莉娅的喉咙。（虽然前文说的是剑，不过这里的木刀各位可以自行想象下日本剑道练习中所使用的那种木刀，也称为木剑）

    「是，是我输了……」

    「多谢」

    当场行礼。

    虽说不管是哪个学生的水平都很不错，但是在和阿梅莉娅练习过后，对于她的技艺之高还是有了深刻的认识。恐怕，就算是在众人之中也是一枝独秀的存在吧。

    正好这个时候授课也结束了。

    阿梅莉娅轻轻地拭去了额头上的汗珠，走了过来。

    「每次我都会想，雷伊过去都在做些什么呢」

    「学了一些剑术的皮毛罢了」

    「就算是那样，我还是觉得你的剑术很厉害……」

    「其实教我的那个人很严格呐。被牢牢地灌输了一身剑术」

    「嗯～。这样啊」

    最近阿梅莉娅经常会来找我搭话。不只是剑术的事，还有我的过去。

    虽然她能有兴趣我是很高兴，但是像这样三番五次被她投以怀疑的目光，多少还是让我有些尴尬。

    毕竟我的过去可不是什么能够畅谈的东西……

    「虽然我不怎么擅长使用魔术，不过运动能力还算可以。仅此而已」

    「是吗。嘛，就先这样吧」

    阿梅莉娅富有深意地笑了笑。她一定是在寻求着什么。

    如果有机会的话，或许能够讲述我的过去的日子也会到来。

    「那么，我想诸君应该也已经听说过那个传闻了吧，差不多该到那个时候了」

    清晨。格雷教谕今天也是站在讲台前明快地宣布道。

    就在她说完这番话的同时，教室里开始吵吵嚷嚷。

    到底是什么事呢。、

    由于我对学生生活还不甚了解，所以没能立马反应过来。

    「卡夫卡之森的实技演习。可能有的人已经从前辈那里听说过了，今年也会和往年一样举行」

    卡夫卡之森，吗。

    我知道那个名称。

    这所学院以北有一片广阔的森林。因为有魔物出没，一般很少有人会靠近那里。

    而且听说即使是魔术师，缺乏实战经验的人也不会去那儿……利用那里举行实技演习来测试学生的实力吗。

    我认识到这和军事训练差不多，于是摆好姿势，认真倾听格雷教谕的讲话。

    毕竟我在学院里多少有点落后于人。

    起码要端正态度。

    「我重新说明下概要吧」

    然后格雷教谕开始说道。

    「首先，这所学院以培养优秀的魔术师为目的。将来，有以魔术剑士为目标而入伍的人，也有作为研究者上大学的人等等，可以考虑各种各样的出路」

    出路，吗。

    虽然也有着回到军队这一选项……不过现在我也想看看别的道路。

    难得来这里上学，开阔视野也不错。

    「当然，趁早做好打算，在专门的领域付诸努力也是很重要的。不过，学院被赋予了让大家在一，二年级的时候修完公共教育科目的义务。这回的实技演习也是那个的一环」

    原以为这次的实习对擅长实战的魔术师比较有利。意外的是，也许并非如此。并不只是像军事演习一样锻炼身体，而是从身心教育的观点出发培养魔术师……这么一回事吗。

    确实，我认识很多学院出身的魔术师，不过他们全都不光拥有实力，还兼具才智。

    「那么我来说明下演习的概要。卡夫卡之森。那是学院以北的一片广阔的森林，应该有很多人知道吧。」

    格雷教谕继续淡然地说明。

    「那里会有魔兽出没，要是有家伙不够小心的话，被魔兽杀掉的危险也是有的。当然那一天老师和高年级学生会支援大家，不过你们要做好不可避免和魔物战斗的准备。」

    和魔物的战斗。

    「尽管这回是第一次的实战授课，可不要寻求帮助哦？因为那是会反映在成绩上的。完成得不够好的话也可能会变成留级的原因呐」

    原来学院也会举行相当严格的考试啊。

    格雷教谕在黑板上画着卡夫卡之森的整体图。

    看来地形本身并没有那么复杂。

    「然后，目的是到达卡夫卡之森的中央。限制时间是四十八小时内。那之后则是不及格。当然，能够满足条件的人，这次的成果会反映在成绩上，反之亦然」

    限制时间意外的还算宽裕。

    不过，应该没法从容过关吧。

    毕竟不是那样的话，就失去考试的意义了。

    「接下来的问题就是，实习的时候要组成团队。一莲托生。同伴如果失败了，自己一样也会失败。还有队伍是四人一组。大家可以和喜欢的人组队参加实习。那么，之后我会分发资料，要好好确认里面的内容」

    接着资料从前面传了过来。

    上面不光记载了格雷教谕说的事项，还写着更加详细的部分。

    ――嗯……原来是这样。

    看来这次的事会变得非常有趣的样子。

    虽然我喜欢勤学，不过实际活动身体也绝不讨厌。

    而且如果是像这次的事件，我的经验似乎也能派上用场。

    「那么今天授课的剩余时间里，大家可以在班级内组队。当然，和别的班级的学生组队也行。因为这是在全体一年级学生中举办的活动呐。在这样的场合，事前积累人脉也是很重要的。那么，我就上到这里了」

    格雷教谕离开教室的同时，学生们一齐站了起来，开始向别人打起了招呼。

    这也是理所当然的。

    就算自己的能力比较差，如果能够和比自己更为优秀的人组队的话就会变得有利。

    但是，现实多半不会那么顺利吧。

    很难想象优秀的人会和劣等生组队之类的。

    一定，所有的队伍都是由实力接近的人所构成，我是这样预想的。

    就在我思考该怎么办的时候……埃维出现在我的眼前。

    「雷伊。咱们一队吧」

    「这样好吗？我不擅长魔术可是众所周知的事实」

    「嘿嘿。那种程度，就交给我吧。不过你很擅长驾驭身体吧？平常看你都在做使剑的训练，那么你的身手肯定不错」

    「是吗.那样的话，一起组队吧。多谢了」

    「噢！」

    他看得很清楚，我这样想道。

    因为一些事情，我没法顺利地使用魔术。

    那并非是因为我是一般人出身，而是有着别的缘由。

    准确来说，我自己将那份能力封印了起来……应该这样说吧。

    正因如此，虽然所有的魔术我都不能很好地使出，不过别的技能却没有失去。

    还有可以使用的魔术，基本的身体运动能力，以及其他的知识都还确实残存着。

    因为那是为了生存下来所必要的。

    虽然锻炼的同时，我在剑技的训练上做了一定程度的控制，但是看来埃维那家伙，有着很强的洞察力。

    奇妙地，我对这件事感到高兴。

    「那，剩下的两个人要怎么办？枯萎的魔术师所在的队伍可是会没人想加入的哦？」

    「不要自虐了啊。不过嘛……确实雷伊的评价不怎么好呐」

    「哼。你还真敢说啊」

    「嘛，因为是事实啊。不过我可是相信着的」

    埃维的脸上露出了意味深长的笑容。

    并非嘲笑，而是若有所思……给我这样的感觉。

    「什么？」

    「你一定有什么不同之处吧。我的第六感是这样告诉我的哦」

    「……老实说，我有在森林，特别是在丛林中生活的经验。可以分辨哪些食物是可以吃的，哪些是不能吃的。从确保淡水的获取，到不使用魔术来取火的技术，野外生存有关的技巧是我的拿手好戏。这也是我在乡下的森林里磨练出的技术」

    其实在入学前，「万一发生了什么，你就用乡下的森林来蒙混过去。没问题的，相信我吧」，师匠这样对我说道。

    我遵循了那份教诲，继续和埃维的对话。

    果然师匠很伟大啊。

    「噢！我就知道是这样！这次的实习，你明白的吧？必要的不只是高超的魔术的水平。正因如此，我想你说的那些知识也非常重要」

    「埃维，你明明块头很大，心思却很缜密啊」

    「嘿嘿嘿，对吧？不对，块头大是多余的！」

    在我们两个说话的时候，我看到了一个学生坐立不安的样子。

    是艾丽莎。看来，她正感到为难的样子。

    所以，我想要向这样的她打招呼。

    艾丽莎已经是我的友人了。如果她遇到了困难，我想成为她的力量。

    「埃维」

    「怎么了？」

    「其他的成员的话，艾丽莎怎么样？」

    「噢，不是很好吗？」

    「那么，我们去邀请她吧」

    「好啊！」

    我们立马向艾丽莎打了个招呼。

    虽然她一动不动地坐在位子上，低着头向下看。不过当她看到了我们的脸后，立即就露出了高兴的表情……可是，马上又阴沉了下来。

    「艾丽莎，要跟我们一起组队吗？」

    「啊……但是，那个。虽然很高兴……我会成为你们的累赘的……」

    「没关系。而且我可是枯萎的魔术师哦？单从评价上来说，我才是最拖累的那个吧」

    「可是……雷伊君很擅长运动吧？」

    「也就普通的水准吧」

    「这回的实习，那样的能力……我想也是需要的……但是，我是绝对不行的……」

    「艾丽莎」

    「呀……！」

    我强行抬起了艾丽莎朝下的面庞。

    然后用双手固定住她的脸，凝视着那美丽闪耀的双眸，这样告诉她。

    「艾丽莎。的确，谦虚是一种美德。但是，不管什么事情如果过度的话，也会变得有害。这回的组队，一定会在面对自我的意义上，对艾丽莎有所帮助。所以，和我们一起努力吧。对我们来说，艾丽莎是必不可少的」

    「……雷伊君」

    艾丽莎的脸上渐渐地恢复了生机。

    已经，不再有阴影什么的了。

    虽然只有一点点，还是让她燃起了干劲。

    我是这样感觉的。

    「就跟雷伊说的一样！我也觉得艾丽莎值得信赖，也会支援你的。所以一起来吧！」

    「嗯……你们两个都，非常感谢……」

    露出了笑容的她，那副样子，不管是谁看到都一定会觉得魅力十足吧。

    当我想着获得了第三名成员之后，还剩下一个人要怎么办的时候……事态变得有些意想不到。不过我并不感到意外就是了。

    「罗斯同学！请来我们的队伍吧！」

    「不不。请一定，和我们一起！」

    「不对。和我们组队怎么样！罗斯同学！」

    三大贵族之首的罗斯家的长女，阿梅莉娅・罗斯。

    不管是谁，都已经认可了她的那份才能。阿梅莉娅会像这样被众人所争抢，是不言自明的道理。

    但是她将那些邀请全部都拒绝后，朝这边走了过来。

    「对不起，我已经跟人约好了……」

    她来到了我们这儿。

    「最后一个人的位子，还空着吗」

    红莲的长发随风飘扬，阿梅莉娅这样说道。

    「当然了。你的位子从一开始就是空着的」

    「呵呵。雷伊你，不可思议地很有干劲不是吗？」

    「因为有你在的话，我就放心多了。而且还聚齐了最好的成员，我会情绪高涨也是当然的吧？」

    「没错呢。而且我可是一直都很在意雷伊的事的」

    「那还真是让我高兴呐」

    我微笑着对她说完后，她也回了我一个意味深长的坏笑。

    于是这次演习的队伍成员决定下来了。

    放学后。

    针对明天在卡夫卡之森的实技演习，我们决定留在教室里同时进行作战会议和自我介绍。

    「你们可能认识我，我是阿梅莉娅・罗斯哦。大家，请多关照了呢」

    首先是从阿梅莉娅开始自我介绍。

    现在，我们四个人围着桌子坐着。接下来开口的是左侧的埃维。

    「我是埃维・阿姆斯特朗，雷伊的室友。大家，请多关照啊」

    下一个轮到了艾丽莎。

    虽然她还是扭扭捏捏的，不过马上开始了自我介绍。

    「啊……G哆，那个……我叫艾丽莎・格里菲斯，是半妖精……！那、那个……还请多多关照！」

    最后则是我。

    「雷伊・怀特。因为我是一般人出身，所以在魔术方面有许多问题……总之请多关照了」

    全员重新自我介绍结束后，我们很快开始讨论起关于如何攻略卡夫卡之森的问题。

    「尽管如此……卡夫卡之森，还真是广阔呢。我从前辈那里听说，能够通关的队伍似乎历年都不算多的样子。最麻烦的问题是，森林会对所有进入其中的人发动魔术，使他们迷失方向」

    「原来如此。是森林本身上固定着魔术的模式吗」

    「诶诶，好像是那样」

    我对阿梅莉娅的话十分赞同。

    这个世界上存在着魔术固定在土地上的现象。那些魔术是由迷宫以及其他一些特殊的地方所产生的。

    卡夫卡之森会让人迷失对方向的感觉吗……再加上还必须要对付魔物，而且也不能走个不停。

    就算假定至少要休息一晚的话，情况估计也会变得非常严峻。

    根据过往的经验，我有自信在更加残酷的场所，即使是原始森林之类的地方，也可以活动三天三夜不睡觉。

    但是队伍里其他的成员应该做不到吧。

    「首先我想要掌握森林的地形，但是单凭我们得到的地图有些困难啊。只能到时候去现场实际考察了……现在先来整理一下大家擅长的魔术吧」

    「我比较擅长炎系魔术哦」

    「我擅长的是身体强化的魔术来着！」

    「我……那个……擅长的是……水系还有风系……吧？」

    「这样啊。顺便一提，我和埃维一样，拿手的也是身体强化系的魔术」

    不过，凭我现在的状态……没有什么可以附加的魔术了。

    为什么，我会说自己擅长使用身体强化的魔术呢。

    不对，用擅长来形容严格来说不太正确。和其他魔术相比的话，它是我还能够使用的魔术……这才是正确的含义。

    因为，不是外部干涉，而是内部干涉的话，代码理论应用起来会容易一些。

    「是呢……那样的话，前卫就交给雷伊和埃维可以吗？我是负责游击的中卫，后卫则是艾丽莎怎么样？」

    「不，我希望可以把中卫的职位交给我」

    「怎么？」

    「我对这种训练颇有心得，希望前卫可以由阿梅莉娅和埃维共同担任。」

    「明白了……不过，你说对这种训练很有心得……你果然……」

    「嘛，那是因为我在乡下的森林里遇到过各种情况」

    听到我这样说后，阿梅莉娅很快转换了话题。

    「是吗……嘛，好吧。因为还有很多事要依靠雷伊你。实际上剑术训练那会，我就觉得你似乎相当擅长驾驭身体的样子」

    「噢噢！阿梅莉娅也是同样的看法吗！就是啊……雷伊这家伙，动作中有很多奇妙的地方……跟我老爸很像啊……」

    「哎呀。埃维的父亲吗？」

    「是啊。老爸他是现役的军人，两个人的气质不可思议地十分相似呐」

    「嗯――。原来是这样啊……」

    阿梅莉娅一动不动地凝视着我。

    虽然我明白她是想让我给个解释，不过现在实在是没法和盘托出。

    最后我决定听一听艾丽莎的意见。

    「艾丽莎。虽然我擅自地决定了，但是可以吗？你的意见也很宝贵」

    「啊……那个……确实要让我说选哪一边的话，使用魔术的那边……比较好……假如前卫不能动了……我会努力支援大家的……！」

    「好，拜托你了」

    「嗯……！」

    艾丽莎莫名地有了干劲。

    不过只要我的激励起到了效果，我就很高兴了。

    「虽说是这样，但是那个罗斯家的长女也会来我们这，还真是意外耶……」

    埃维这样说道。

    确实，阿梅莉娅应该可以选择更好的队伍吧。不过，特意选择了我们这边又是为何呢。

    「我，讨厌血统什么的」

    「是这样吗？不过罗斯家确实是三大贵族之首对吧？你不会为此感到骄傲吗？」

    「也不是不自豪……那个……我讨厌无论什么都用血统来解释。明明我也是有在好好努力的，现在的我……却被人说得像是只有才能的魔术师一样，呢」

    「……原来如此。看来贵族也有很多的烦恼啊」

    讨厌血统。

    据说即使在贵族里也有对血统主义表现出厌恶的人……看来阿梅莉娅多半是那一派的了。

    的确，比起其他任何事物，血统主义最重视的还是血。

    换句话说……就是才能。

    不过，能力是要由才能、努力、环境这三个要素适当地交织在一起才能发挥出来，我是这样认为的。虽然这是师傅说的话，但我想那就是真理吧。

    光有才能并不足够。

    只有努力，或者只有环境亦然。

    关于这点，我被教导了太多次。

    确实血很重要。然而，如果只是被其限制的话就会变得止步不前了。

    实际上，七大魔术师也并非全员都是贵族出身的。

    那之后全员重新讨论了一番，解散休息了。

    就这样到了第二天，我们在卡夫卡之森前集合。

    眼前只能看到一片茂盛的丛林。

    想要看清深处的情况是不可能的。

    虽然一年级的学生全员都参加了这场演习，不过每个队伍的初期位置都已经决定好了，我们站在指定的场所上。

    「唔唔唔唔唔……好紧张……」

    「别担心，艾丽莎。还有我们在」

    「小阿梅莉娅真温柔呢……唔唔……」

    「真是的。打起精神来吧！」

    女性阵营的两个人正在嬉戏。

    说到我们这一边的男性阵营的话……

    「雷伊，你看上去好像一点也不紧张啊」

    「当然了。不如说是久违的感觉呢」

    「久违的感觉？」

    「嘛，嘛，因为我是乡下来的啊。以前经常在森林里还有山上跑来跑去来着」

    「哦――，这样啊」

    这两天。

    我知道阿梅莉娅和埃维偶尔会用锐利的目光看着我。

    确实我有不能简单说明来历的理由，但是欺骗同伴还是让我过意不去。

    师匠，我该怎么做才好啊……。

    「……师匠」

    「嗯？你刚才说了什么吗？」

    「不……什么都没」

    仰望天空。

    现在是五月下旬。

    离夏天已经越来越近了，总觉得天空是那么的澄澈。

    在这青空之下，今天我也要继续前行。

    「那么，接下来。你们两个都准备好了吗？」

    「噢哟！」

    「没问题了」

    「唔唔唔……要加油……！我……会努力的！」

    我看了看手表，上午六点，差不多到指定的时候了。

    这次演习可以携带钟表、便携食品、水壶，还有小刀和剑。

    剩下的东西只能现场筹措。

    虽然这应该会是一场在各方面都很残酷的训练，不过我会充分发挥自己的经验。

    「那么，训练开始」

    不知道从何处听到训练开始的声音后，我们一齐跑了出去。

    前方什么也看不到，就这样冲进了树木丛生的森林里……看来，我们出发的位置并不怎么理想。

    「魔物！？」

    「是巨大蜂（HugeBee）吗。大家，排好队列！要上了！」

    『了解！』

    我们在卡夫卡之森的战斗，终于拉开了帷幕。

    「你们两个，瞄准翅膀！」

    「啊啊！」

    「知道了！」

    在进入卡夫卡之森的几乎同时，我们遭遇了巨大蜂。

    虽然这种魔物的大小在个体上存在差异，但是这回我们遇到的只比人类稍大一些。而且幸运的是只有一只。

    不……考虑到魔物的生态，很难认为它们会独立行动。

    换言之……这是有人为了某种企图而提前准备好的东西。

    恐怕是想要测试学生的力量吧。也就是说，要我们发挥入学以来到现在所学到的成果吗……

    于是，在最前线的阿梅莉娅和埃维一边使用高速魔术，一边果敢地冲向了那只巨大蜂。

    不过动作敏捷的巨大蜂飞来飞去，使得攻击难以命中。

    「艾丽莎」

    「唔……唔嗯！」

    「等我发出信号后，魔术就拜托你了」

    「可以是可以……你要做什么？」

    「那是……」

    我向艾丽莎下达了准备行使魔术的指令后，她牢牢地握住了我的手。尽管那只手还有些微微的颤抖，却包含了她那坚强的意志。

    「……阿梅莉娅、埃维！我来帮你们一把！」

    我大声喊道，一口气运行起了代码。

    《第一元素＝编码＝物资代码》

    《物资代码＝解码》

    《物资代码＝数据处理》

    《具体化＝ 内部代码（inside code）》

    这次要使用的并非是普通的魔术。如埃维之前所说，魔术里也有能够强化身体的类型。

    其名为，内部代码。

    这种魔术可以让普通的人类的动作得到进一步强化，当然这之中既有可以提升力量的类型，也有专门强化速度的类型。

    我行使了内部代码，大幅平衡地提高了自己的身体能力。

    虽然还不能说是完全没问题，尽管如此，我有种应该勉强能够做到的感觉。

    体内流动着的第一元素将我的身体一口气强化后，我一边维持较低的姿势，一边用力踩在大地之上跑了过去。

    「――呼！！」

    一口气将空气从肺部吐出后，趁着势头狠狠地用力跺了下地面飞了起来。

    我冲向无拘无束地到处飞舞的巨大蜂，一闪。

    虽然没有给它造成致命伤，不过还是成功地砍飞了它的一条腿。

    ――果然。即使相隔了许久，但是看来我对代码并不感到生疏。

    「吱吱吱吱！」

    腿被切断的巨大蜂鸣叫着。

    我飞快地落下来站在地面上，确认横冲直撞的那家伙的动作。

    「雷伊，该怎么办？」

    「我会听从你的指示的哦？看来我没有看错人呐」

    阿梅莉娅，还有埃维两个人微笑着对我说。

    「总之我们三个人先堵住那家伙的去路，同时反复攻击它。只要弄掉它的翅膀的话，就是我们这边的胜利了。其次要小心它的腹部。不仅仅可能会被其刺伤，有时甚至还会散播毒液。毒液的酸性很强，沾到的话人类的皮肤会被腐蚀烂掉。」

    『了解！』

    这一次，我们三个人又一次缩短了距离，扰乱在空中飞来飞去的巨大蜂。

    它似乎也很讨厌的样子，从刚才开始动作就变得杂乱无章了。尽管我明白迄今为止它都是以攻击为目标，现在却只给我竭尽全力逃跑的印象。

    ――差不多是时候了吗。

    我这样判断到，对着艾丽莎大声喊道。

    「艾丽莎！就是现在！」

    「……唔嗯！！」

    那一刹那，发出了轰隆的巨大声响，狂风大作。艾丽莎细致地构成了代码，我拜托她，希望尽可能刮起威力十足的风。

    艾丽莎选择的多半是中级魔术的暴风（storm）。

    虽然是非常难的魔术，她却以足够的威力将其成功地施展了出来。

    「吱吱吱吱吱吱！」

    果然即使是巨大蜂也无法在凶猛的风暴之中正常飞行。

    看到它那摇摇晃晃的样子，我绝不会错过这个绝佳的机会。马上一跺脚跳了起来，势头不减――

    一闪。

    与刚才有所不同，我持剑纵向一挥，从巨大蜂的头顶将其漂亮地劈开。然后趁势旋转着，用脚后跟踹了下去，将它打落在地。

    「……哟西。不过如此啊」

    巨大蜂咚的一声摔落到地面上。我也在重力的作用下，落下来站在地面上。

    体液咕嘟咕嘟地流了一地。尸首分家的巨大蜂已经断气了。我从容不迫地收剑入鞘。

    「雷伊！真厉害呢！」

    「啊啊！虽然只能看到一鳞半爪，没想到竟然会厉害到这个地步啊！」

    「毕竟乡下的森林里经常会有魔物出没。我对应付这种事已经习惯了。就跟消灭害虫差不多」

    「嗯――。乡下的森林呢」

    「啊啊。一定是很危险的森林吧……」

    阿梅莉娅和埃维两个人贼笑着说道。

    咕……可恶……。

    【乡下的森林万能论】行不通吗！

    和说的不一样啊，师匠！

    虽然我在心中恼骂道，不过也已经无济于事了。

    于是我在尸骸的旁边坐了下来。

    「接下来，该怎么办？这家伙姑且也是有可以吃的部位来着？」

    「诶诶诶……能吃吗，这玩意？」

    「阿梅莉娅。任何事都是种经验，虽然我很想这么说。不过我们现在还有便携食品。何况只是两周不吃东西的话是不会死的，水也是，两三天左右不喝没什么问题。因为这次可以通过魔术简单地生成水呐……要是讨厌的话，就算了吧。阿梅莉娅，可以麻烦你把尸体烧掉吗？」

    「我明白了」

    为了不殃及周围的树木，我稍微移动了下尸骸的位置。之后，她使用魔术将巨大蜂的尸骸烧得一干二净。

    看到这副样子，艾丽莎站到了我的身后。她一副想要说什么的扭扭捏捏的样子，不过还是很快就开口了。

    「那个……雷伊君。好厉害啊！」

    「我只是习惯了罢了。艾丽莎这是第一次实战吧？」

    说完，她紧紧地握住了我的手。

    「……其实我，很害怕。那么大的魔物……虽然知道，可实际见过后……果然还是很害怕！但是，因为雷伊君教导过我了……」

    「艾丽莎你说过自己不擅长魔术对吧」

    「唔，唔嗯……」

    「但是这回的魔术很出色哦。喂，你们说是吧」

    「诶诶。很了不起哟，艾丽莎」

    「啊啊！是我学不来的绝技啊！」

    阿梅莉娅，还有埃维也都赞同了我。

    我并不是因为艾丽莎是同一个队伍的成员，是我的同学才这样说的。

    实际上她的魔术真的相当出色。

    越是花费时间的魔术就越难，并不是谁都可以轻易地释放出威力十足的魔法。

    因为要将代码错综复杂地组合在一起，必须要对其进行处理。注意力不够集中的话，代码就会出现漏洞了。

    不过。即使在这重压之下，艾丽莎还是完成得相当好。

    我想应该要坦率地称赞她，所以就说出来了，仅此而已。

    「谢……谢谢大家……」

    「艾丽莎，稍微有点自信了吗？」

    「……唔，唔嗯！虽然只有一点点，魔术的使用方法也……可能已经明白了！」

    「这样啊。那还真是非常巨大的进步啊」

    我微笑着对她说道。艾丽莎却满脸通红地低下了头。

    看到她这副样子，我的脑海内闪过了一件事。

    「怎么了？发生了什么事吗？该不会！是中毒了吧！？」

    「没……没问题的！搞错了啦！」

    「是的哟，雷伊。艾丽莎是太高兴了所以害羞了哦」

    「小阿梅莉娅！」

    「呵呵……对不起呢。艾丽莎。不过，不对雷伊说清楚的话，他好像是不会懂的」

    「是的呢。这家伙，非常奇怪的，不擅长察言观色啊」

    「唔……抱歉。但是，没有受伤的话真是太好了。我说的都是真心话呐。之后也要一起努力哦，艾丽莎」

    「……唔，唔嗯！」

    总之，我们成功击破了第一关的魔物。

    不过，这场演习的主要难题并不是魔物。

    这已经是全员讨论后一致的看法了，这片森林会让人迷失对方向的感觉才是真正的问题所在。恐怕，笔直地朝森林中央前进的话，是无论如何也没法到达终点的。

    假如不想个办法攻略存在于这片森林的魔术本身，必定没法前往森的中央也说不定。

    「接下来，总之先继续前进吧」

    「是呢」

    「啊啊」

    「唔……唔嗯！」

    我们四个人又一次踏上了前进的道路……

    微弱的光线照射之下，树影婆娑。我们在昏暗而令人毛骨悚然的森林里……笔直地向前走去。

    我看了看左腕的手表。

    现在是上午九点。演习开始的时间是上午6点，也就是说已经过去了三个小时。

    我们却完全没有前进一步。

    「你们看。这是刚才那棵留下了伤痕的树」

    「真的呢」

    「哇，真的假的。我还以为我们一直在往前走来着」

    「……好，好厉害啊……真的是遍布整个森林的魔术……」

    我们用小刀在树上留下了作为标记的伤痕。本打算径直前进，却回到了同一个地方。

    我重新展开了地图。

    「唔……」

    「明白什么了吗？雷伊」

    「不。坐标完全不明。不管是现在的位置，还是该朝哪个方向前进都不清楚。但唯独有一点是明确的」

    「那是？」

    「我们每个人都处于魔术的影响下。换言之，这片森林里代码正在生效。不过第一元素并不是无限的」

    我将自己的所感告诉大家。果然，正如我们事前所预想的那样。

    「也就是说，这个扰乱的魔术不会一直持续下去是吧」

    「没错。永动机是还没有完成的难题之一。当然，虽说恩兹华斯发表了代码连接（connect）这一理论……」

    「不过那个……还只是假说……吧？」

    不愧是艾丽莎，知道得很清楚。

    「艾丽莎也知道吗」

    「嗯……因为恩兹华斯的论文……我经常会去阅览……」

    「原来如此。那么，回到刚才的话题吧。问题在于，现在正好是魔术行使中的时间带。总之，必须要做的事是……休息呐」

    得出了这样的结论后，决定小憩一会。

    最初和巨大蜂战斗过之后，我们就一直在步行。

    在提出那个假说之前，我就打算提议先休息一下。

    虽说我已经习惯了，且阿梅莉娅和埃维似乎也问题不大。不过果然艾丽莎看上去还是有一点吃力的样子。

    我们取出携带的水壶开始补充水分。

    「唔……现在开始该怎么办呢」

    我特意放低了声音自言自语，整理起了思路。直截了当地说，这个魔术是有解除的办法的。而且还是一个简单至极的办法。

    不过，那是不行的。

    我们现在是作为一个团队来行动，不能做出那种像抄近道一样的事。

    而且我的身体能否支撑得住，也是一个问题。

    「雷伊君……」

    「艾丽莎吗。你还好吧？累了吗？如果有哪里不舒服的话还望你能尽快告诉我」

    她一动不动地注视着我的眼睛，这样说道。

    「谢谢你关心我。而且，还特意让我能休息会……谢谢」

    「……」

    正当我不知道自己该说些什么才好的时候，艾丽莎继续说了下去。

    「你是在顾虑我不是吗？」

    「原来你知道么。好聪颖啊你。不过要明白，不需要为了这种事而向我道歉」

    「……雷伊君果然明白我的想法？」

    平时常常低着头的艾丽莎，现在却把脸抬起来和我目光交汇。

    然而那副姿态，看上去总觉得有些不安。

    「啊啊。你是打算向我，还有向大家道歉是吧？」

    「虽然是这样……」

    「无需介意。原本我就预定要适当地休息一下」

    「但是……要是没有我的话，就能更早地到达终点了……」

    「俗话说，欲速则不达。这是一句真理。无论什么事，光着急着做是没有用的。像这样沉下心来，整理思路也很有必要」

    「这样啊……是呢。谢谢，雷伊君」

    「用不着道谢。如果有帮到艾丽莎的话，我就很高兴了」

    于是休息片刻后，全员重新制定了今后的方针，开始走了起来。

    但是我还有一件担心的事。当然那个很快就在我们前行的同时，成为了大家共同的忧虑。

    「想起来这虽然是场实习……」

    「怎么了？」

    「碰见别的队伍的时候，可以合作吗？」

    「……并没有被记述为违规……不是很好么？」

    阿梅莉娅反应了过来，接着埃维也轻声低喃道。

    「啊……是这样吗」

    「明白了吗，埃维」

    「啊啊。就是说也会出现被其他队伍妨害的情况吗」

    「没错。我想即使差不多要接触了也不奇怪。这个时间，恐怕几乎所有的队伍都正在彷徨吧。也许，这也是实习的一部分。」

    毕竟我被很多人厌恶。

    而且我也知道，经常和我结伴的埃维和艾丽莎也被人以不好的眼光看待。

    虽然阿梅莉娅并非如此，但是当她加入了我们的队伍的时候，应该也有感到不快的学生吧。

    为什么三大贵族之首的阿梅莉娅，会加入枯萎的魔术师所在的队伍。

    正因如此，和某处的队伍遭遇的时候或许会发生冲突也说不定。

    「唔，那个是？……」

    「是蜘蛛呢」

    「但是数量不会有点太多了吗，而且它们这是要去哪？」

    「嗯……看上去好像很急的样子……」

    能感觉到。

    这是特有的感觉。我既没有魔术般的知觉，也没什么证据。

    但是确实……我的直觉告诉我有什么不妙的事正在发生。

    「抱歉！我先走一步！」

    「等等，怎么了？」

    「麻烦你们从后面追上来！」

    这样告诉他们后，随即发动了身体强化的魔术。

    我朝着蜘蛛群追了上去，在大地上飞奔。

    追赶在蜘蛛身后的我，避开树木的同时，速度也没有放缓，不断前进后……看到了。

    「噫噫噫噫噫噫噫！」

    「不要过来啊！」

    「不，不要啊啊啊啊啊啊！」

    「可，可恶！妈的到底怎么回事！？」

    在那的是四个学生。其中有我熟悉的面孔……Mr.艾利乌姆也在里面。全员都完全陷入了恐慌之中。

    不过这也不是没有道理的。

    虽说是很小的魔物，但毕竟也有这么多的蜘蛛。

    况且他们是已经被蜘蛛丝所束缚了吗，为了扯开身上的蜘蛛丝而拼命行使魔术。

    现在站在最前面还在战斗的，只剩下Mr.艾利乌姆一人。

    但是我明白，他看上去很快也要撑不住了。

    「我来帮你们！」

    「什！？竟然是枯萎的魔术师！？」

    我粗略地掌握了蜘蛛全体的总数。虽然大概有一百只左右……但这种程度的数量凑在一起的话，即使只凭这一把剑也可以轻松歼灭它们。

    到这之前的那会，我主要是为了移动而强化身体，现在则是往魔术领域里加上了控制惯性的代码，然后一口气运行了起来。

    「……首先是十只，呢」

    奔跑。

    与此同时，在我通过之后，出现了蜘蛛的尸骸堆积而成的山。

    「――诶？」

    虽然听到了愕然的声音，但是现在不是在意那种事的时候。我没有受惯性驱使，转了个直角后，持剑一挥。

    即使在惯性下，但挥出去的剑还是被我控制住，接连不断地发动攻击。

    蜘蛛们也注视着我，一口气扑了过来。

    不过，这正中我的下怀。

    「这样就，五十只了……」

    接着切开蜘蛛那柔软的身体，间不容发地移动并斩杀它们。

    之后大概过了一分钟左右吧。

    我将蜘蛛全部杀戮殆尽。

    「你还好吗，Mr.艾利乌姆」

    嗖的一声，我将沾有蜘蛛体液的剑一甩，将那些体液全都抖落到地面上。

    然后慢慢地收起了剑，这样搭话道。（动作可以参考日本剑道里的血振和纳刀）

    因为他一副愣住的样子，看来还没有反应过来怎么回事。

    「我，我一个人也能搞定的！！」

    「是吗？你是有什么秘策吗？」

    「啊……啊啊是啊！连你都能做到的话，我不可能做不到的！」

    「这样啊。那是我失礼了」

    「我才不会道谢的！」

    于是，Mr.艾利乌姆他们快步离去了。

    即使是这样……这真的是准备好的东西吗？

    要是那样的话，不会有些做过头了么。

    老实说，如果没有我出手相助的话，大概会有人成为那群家伙的食物了吧……。

    「雷伊！」

    「喂！你动作太快了吧！！」

    回头一看，阿梅莉娅和埃维大声地呼唤着我。在那之后的则是拼命跟上来的艾丽莎。

    虽然我仍旧有些无法释怀，还是和大家汇合了。

    「呜哇！什么啊，这个尸体的山！」

    「呃……这个有些厉害啊……」

    「呜呜呜……这个……有点……」

    奇怪的是，从后面追上来的三个人一副感到恶心的样子。

    看向地面，在那的是凄惨地散落一地的蜘蛛的尸骸。身躯残破不堪，体液四处飞溅。确实，如果没有习惯这种场景的话，难免会坏了心情吧。

    「雷伊，这些都是你一个人做的吗？」

    「虽然是这样……」

    「怎么了？一副愁眉苦脸的样子」

    阿梅莉娅向我询问道。

    「刚才，Mr.艾利乌姆他们的队伍遭到了这群蜘蛛的袭击」

    「诶……真的吗？」

    「虽然我帮了他们一把，不过看来是我多管闲事了」

    「就算是这样，会被这么大量的蜘蛛袭击什么的……」

    「我也觉得这些蜘蛛的数量太奇怪了。这场演习理应是处于教员们的管理之下的。估计是对生态系统做了某种程度的控制吧。但是那个显然做过头了。实话说，即使会有人成为那群家伙的食物也不奇怪」

    「……这场演习，到底发生了什么事」

    「……也许如此吧」

    反复考察。

    就像我刚才提到的那样，感觉那个对学生来说超出能力范围了。

    这是从蜘蛛群移动的时候开始感到的像直觉一样的东西。

    生态系统有些失常了，这是学校方面预想之外的事……虽说如果是这样就好了。

    究竟是否会以我的杞人忧天而告终呢。

    「雷伊君……」

    「怎么了，艾丽莎？」

    就在我一个人陷入沉思的时候，艾丽莎靠了过来。

    「那件衣服……」

    「抱歉。不是让人心情舒畅的东西呐」

    虽然只有一点，我的衣服上还是沾上了蜘蛛的体液。艾丽莎凝视着污渍，行使魔术。

    随即，那些体液一瞬间全都消失了

    「哦哦！只挥发了沾上的体液啊！」

    「唔……唔嗯。如果有弄干净的话……就好了」

    「真是帮大忙了。艾丽莎似乎很擅长精密的魔术啊。更贴切地说，我觉得你对代码的操纵非常熟练」

    「是这样，吗？」

    「啊啊。或许迄今为止，你只是大脑跟不上代码的处理吧」

    「原来如此。雷伊君……果然很博学呢」

    「因为我并不讨厌勤学呐」

    虽然现在并不讨厌，正确的说法也许是这样吧。

    过去我也有一段时期讨厌过。全都是，拜师匠的教育所赐……嘛，现在已经成了美好的回忆了。

    「雷伊，我们这边搞定了哦」

    「呼……还真是累啊」

    「抱歉。把这种事交给你们处理」（这里相比web版少了让阿梅莉娅和埃维处理蜘蛛尸体的内容，为避免理解困难，在此说明）

    「战斗之后你也很累不是吗？这种程度的事就交给我们吧」

    「噢！互相帮助，对吧？」

    「说的没错。谢谢」

    尽管才认识了一个月多一点，但我能遇到这么好的朋友真是太好了。

    就在我这样想的同时，果然还是会在心里的某处想到。

    自己的过去，还有一边隐瞒一边生活的那些日子。差不多也该到了师傅的『乡下的森林万能论』行不通的时候了。

    但是，把真实的情况说出来……真的好吗。

    迷惑。

    焦躁。

    困惑。

    虽然只有些许，还是在脑海里闪过。

    终有一天我必须要在真正的意义上面对大家。

    我有这种预感。

    那之后我们继续在森林里前进。

    一边打倒冒出来的魔物，一边为了不会迷路而思索着这片森林的魔术的周期。我们已经察觉到了，这片森林的第一元素，每三个小时左右就会有一段时间变得稀薄。

    恐怕这就是这片森林的魔术变得薄弱的时候。

    利用这段时间，我们确实有在前进。途中自然也有过休息。

    「今天就在这里过夜吧。睡眠时间……大约可以有六个小时」

    现在是第一天的午夜零时。

    自从演习开始已经经过了十八个小时。再加上睡眠的六小时的话，剩下的时间正好还有整整一天。

    之后必须要在这段时间内到达终点。当然，不睡觉地前进也是有可能的。

    但是疲劳，还有睡眠不足决不能小觑。

    身体能力会下降自不用说，不过魔术行使会变得困难才是问题。魔术是在我们的大脑之中，主要是使用前额叶而引发的。

    虽然那个场所被称为魔术领域，但是如果太过勉强的话，就会引起魔术领域暴走（overheat）这一现象。

    正因如此，充分的休息才是最重要的。

    「在外面睡觉什么的，还是第一次呢……」

    「我有过经验呐！嘛，不过那个时候还有帐篷来着……」

    「我，我也……」

    三个人的反应都不怎么好。

    不过这回只能忍耐了。

    「抱歉，现在开始制作那种东西有点困难。把草垫在下面后躺上去应该会好一点，污垢之类的……只能说没办法了」

    「雷伊果然很习惯呢」

    「因为我过去经常睡在外面呐」

    「哼――……这样啊」

    阿梅莉娅淡然地说道，她果然在怀疑我的事情。

    不过的确如此。

    就算知道我是一般人出身所以不能很好地使用魔术，但我在战斗技能方面却在普通的魔术师之上。这种事当然会觉得奇怪地不一致了。

    这个时候，我回忆起了师傅的话。

    「雷伊，今后你就要成为一名学生了」

    「是」

    「不过我不会说出，你一定要将你是【冰剑的魔术师】的这件事隐藏到底的这种话」

    「可是暴露之后的问题要怎么办……？」

    「那种事情就交给魔术协会吧。毕竟七大魔术师之中也有身份公开的人呐。不过你的情况很特殊。再加上学院意外地是个封闭的空间。流言之类的很快就会传播开来。如果你想要歌颂学生生活的话，四年间努力隐藏你的身份会比较好吧。但是，你我都已经不再是军人了，不管做什么都是自由的……只是，你要给我把那个铭记于心」

    「了解」

    「但是啊，如果你真的交到了能打从心底里信赖的朋友的话……可以推心置腹也说不定呐。还有你的过去，到了该说出来的时候也说不定」

    师匠少见地露出了一脸认真的表情。

    然后她雄辩道。

    「真是让人讨厌的一段记忆啊。不管是对我，还是对你来说都是如此。不过人是没有办法独自生存下去的。必须要和他人来往。正因如此，对于可以信赖的人就诚实相待吧，雷伊」

    「……师匠。金玉良言，非常感谢」

    入学之前我和师匠有过这样的一段对话。当时，我只是从表面上理解了师匠说的话而已。不过入学以来已经一个月了，我交到了我认为值得信赖的同伴。

    ――我应该怎么做呢，师傅。

    我思索着这些事，睡了过去。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    「糟了……吃不消啊……」

    「呜……呜呜……脚好痛……」

    早上睡醒之后，我们再次步行前进。毒辣的阳光暴晒，从我们的身体里夺走了水分，疲劳也积攒了不少。

    我们只得一边靠补充水分和休息来勉强弥补，一边不断前进。差不多除我以外的成员快要接近疲劳极点了。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    「艾丽莎，我来挽着你走吧」

    「诶，但是……」

    「我会支援你的」

    这之中最危急的是艾丽莎。

    我回到后方，将自己的肩膀借给了艾丽莎。

    「变得紧贴在一起了，实在是抱歉」

    「唔嗯……谢谢，雷伊君」

    「不用客气。互相帮助的精神很重要呐」

    虽然埃维和艾丽莎也看到了这副情形，两个人却没有抱怨什么。埃维一下子竖起了大拇指，露出牙齿笑了起来。阿梅莉娅则是一副温柔的表情微笑着。

    大家都很明白。

    我们作为团队应该怎么做。

    况且我们经常从艾丽莎那得到有关魔术的支援。

    水的生成，其他还有和魔物对峙的时候她的魔术也起了很大的作用。恐怕要说到魔术的使用次数的话，艾丽莎是最多的。

    不只是肉体上的疲劳，精神上也一定疲惫不已。

    然后，艾丽莎那通过魔术的支援，是现在的我绝对做不到的。

    所以，现在是我报答她那份恩情的时候了。

    「啊！」

    「喂你们看，雷伊！那个是……」

    「啊啊，不会错的」

    「嗯……终于……」

    那里是森林的中央。精心地设置了标记。并且隐约可见格雷老师还有莱特教官的身影。那里应该就是终点吧。

    「太好了啊啊啊啊！」

    刚才的疲劳就像不见了一样，埃维跑了过去。

    接着是阿梅莉娅，我和艾丽莎则以两人三足的形式前进……但这时我感觉到了。

    这是……魔术的迹象。

    「埃维！阿梅莉娅！快停下！有延迟魔术！」

    「哎呀……」

    「诶……！？」

    所幸我的忠告还是赶上了，埃维和阿梅莉娅当场停了下来。

    「艾丽莎，你在这里稍微等一会」

    「唔，唔嗯……」

    我就地放下艾丽莎，捡起了附近的石头，朝眼前轻轻地扔了过去。于是――

    「呜哇！」

    「呀！！」

    一瞬间，对冲击起了反应的延迟魔术发动了。

    地面上出现了像鸟笼一样的东西。

    「果然如此吗……真是性质相当恶劣的陷阱啊」

    「雷伊，真亏你能注意到呐！」

    「诶诶。真的是这样呢」

    「因为有第一元素的淤积。那是延迟魔术所特有的东西。那么，咱们走吧」

    艾丽莎靠在我的肩上，就那样全员终于抵达了终点。

    「恭喜。你们是第一个到达的哦」

    「嗯嗯。今年的学生很优秀呢。历届最快不是吗？」

    在那的格雷老师和莱特教官这样对我们说道。

    时间……现在是，十七点半么。也就是说，我们花了接近三十六个小时吗。 

    「噢！做到了啊大家！还是第一个到达的！」

    「诶诶！」

    「嗯……！」

    「啊啊，这是大家协力的成果」

    虽然发生了各种事，我们还是以第一名的成绩结束了这次的实技演习。

    实技演习的第二天。我们的队伍获得了第一名的一事，在学院里成为了热门话题……不过那些果然是对阿梅莉娅的评价。

    「哈啊……真是受够了」

    「辛苦了」

    「诶诶……」

    我、阿梅莉娅、埃维、还有艾丽莎四人，现在正在学校食堂吃饭。阿梅莉娅似乎疲于和贵族的交际，所以就跑来我们这了。

    「因为，不愧是罗斯大人！净是这些话而已。明明是大家协力才得以过关的，总觉得这种说法很讨厌」

    「让他们说就是了。我们的功绩，我们知道就好了。对吧？」

    「就是啊！我也习惯被人说三道四了哦！主要，都是托雷伊的福呐！」

    「哈哈哈的确如此啊，埃维」

    「呵呵，是吗？」

    我们彼此笑容以待。

    「我……我也。大家能够一起过关……很开心……我也可以派上用场……明白了这一点后，我很高兴……！」

    「啊啊～。真是的，艾丽莎真的好可爱呢～」

    「呜哇！！」

    阿梅莉娅紧紧地抱住了坐在一旁的艾丽莎。

    她应该是积攒了不少压力吧。

    虽然我并不知道她和贵族们之间交谈的内容，但是对于阿梅莉娅来说，一定不是什么好事吧。只有这件事我很清楚。

    我们就这样，尽情享受这片刻的休息。

第一卷 身为世界最强魔术师的少年，去魔术学院上学了 第三章 在学院的日常

    ［呼……呼……雷伊，真的好么？］

    ［啊啊。现在正是时候……呼……呼！］

    ［这样啊……呼……呼……］

    夜里。

    我们在宿舍的房间内一边大声喊叫，一边交流。

    当然，我们身上只穿着四角短裤，除此之外什么也没穿。这种近乎全裸的状态下到底是在做什么呢……那是……。

    肌肉锻炼。

    相信肌肉，崇拜肌肉，如此便会得到救赎。

    这也是师匠的教导之一。

    尽管现在有所衰退，但在当时，师匠明明身为女性却练就了一身不寻常的肌肉。而现在的我虽已成了学生，还是把师匠的教诲付诸于实践。

    ［你参观了许多地方吧？］

    ［啊啊。不过果然，要选的话……还是会选环境调查部和园艺部呐］

    ［真是意外的组合哎，不过我觉得不错啊］

    两个人的联合肌肉锻炼结束后，现在我们赤膊着补充蛋白质。对肌肉来说最重要的就是蛋白质了。

    顺便一提，我们现在聊的话题正是社团活动。

    不只限于阿诺德魔术学院，一般的魔术学院里都存在着许多社团。

    虽然我对此一无所知，不过学院也没有强制要求学生参加。据说入学以来多数的学生都把精力投入到了社团活动之中。

    从娱乐的目的到实用性，有着各种各样的考量。

    在这约两个月的期间，放学后我常会去参观社团活动。

    尽管也有过没有好脸色看的时候，不过我还是决定了自己要加入哪个社团。

    由于不允许兼任多个社团的成员，所以我在众多选择之中最后决定加入环境调查部和园艺部。

    ［虽说我是普通地成功入部啦，但雷伊你大概会很辛苦吧］

    ［放心吧。我可是……持有这个的］

    我立即从附近的书桌里取出了一张卡片。

    乍一看只是一张普通的卡片，不过若是行家的话一眼便能明白这是何物。

    ［啊！？真的假的！］

    ［其实这是我在一年前取得的］

    ［……哈哈。那还真是厉害啊。我想部长一定也会高兴的，不过还是留到后面再拿出来好了］

    ［为什么？］

    ［那样才比较有趣吧？］

    ［呵呵，也对］

    之后我们很快就入睡了。对于肌肉来说休息可是很重要的。因为熬夜什么的，太不像话了。

    ［那么，雷伊。我不会给你做介绍的］

    ［我明白］

    ［要用自己的力量开拓，对吧？］

    ［因为对我来说是个好的开始呐。一般人，枯萎的魔术师。为了抹去这些成见，我要自己开拓］

    ［那，我就在部室里等着你了］

    ［我知道了］

    放学后。

    在和埃维交谈过之后，我目送他的背影离去。

    ［哟西……出发吧］

    为了加入环境调查部，有许多要解决的事。而且还得和他人打交道。

    我并不想把人际关系弄得很僵。

    正因如此，我积累了许多。这两个月期间和埃维一起……呐。

    ［呵呵。看来我的胸大肌也在笑呢］

    我一边触摸着自己的胸大肌，一边朝部室走了过去。

    ［……拜托了！］

    说完，咚咚咚地敲了敲门。

    来到部室所在的大楼，我站在写有【环境调查部】的房间的门前。

    ［……是谁？］

    门扉从里面打开了，这里先自我介绍吧。

    ［我叫雷伊・怀特］

    ［……是那个一般人么。那，你有什么事？］

    ［我希望能够加入环境调查部。部长］

    ［嚯……看来你认识我啊］

    ［是。因为想要加入就做了一定程度的调查］

    ［好吧。我就听你说说看］

    ［失利了］

    当场行礼之后，我被带到了室内。

    里面有白板，以及看上去是各个部员所使用的文件柜。

    当然，部员们也在。

    人数并不是很多。包括埃维，部长在内一共七人。如果把我也算进在内的话，在场的就有八人了。

    ［那么你们这群家伙，有希望入部的人来了。在这种时候……呢］

    部长这样告知后，除埃维以外的众人都用锐利的目光朝我看了过来。

    在那的是肌肉发达的强壮的男生们。

    环境调查部。

    那是在森林，高山，河川，最后是冰河地带为止进行冒险的社团活动。为了实现调查所有的环境这一目的，日日夜夜都在与环境作斗争。

    并且将这些调查环境的人们总称为，猎人。

    也有毕业之后以猎人为目标的人，这个社团正是聚集了这样的一群人。 

    不过补充下，现在似乎是没有女性部员。 

    ［嚯……］

    ［看上去很瘦弱啊］

    ［即使不考虑是一般人，这个体型也有点……］

    ［确实身体线条很纤细］

    部员们纷纷议论道，当然埃维什么反应也没有。

    ［那么，脱吧。首先让我们来确认下］

    留了一头黑色短发，身高最高且肌肉最厚实的学生。

    他正是这里的部长。现在貌似是四年级的学生。而且好像还持有黄金级猎人的许可证。

    也就是说，部长是黄金级的猎人。

    正如魔术师里有阶级之分，猎人也被分成了好几个等级。

    在那之中最顶级的猎人日夜之间都在世界上来回奔波。

    黄金级猎人即使在猎人中也是特别的存在。还是学生就已到达这一级别的部长，听说就算在历届部长中也是首屈一指的。

    ［明白了］

    我知道部长会说要我脱掉外衣，

    因为这些埃维已经全都经历过了。

    我毫不犹豫地，当场脱去了四角短裤以外的所有衣物。

    然后将自己的身体展示给他们看。

    这副被肌肉覆盖的精壮的躯体。

    ［……什么！？］

    ［怎么回事，这个体型……！？］

    ［好壮！是穿上衣服反而会显得瘦的类型吗！！？］

    ［嚯……原来如此］

    部长并没有发出惊讶的声音，仅仅只是盯着我看而已。

    ［你说你叫雷伊是吧……］

    ［是，部长］

    ［――很棒的肌肉啊。胸大肌、肱二头肌、大腿肌、斜方肌，体型匀称……你是有在锻炼吧？］ 

    ［……部长能明白吗？］

    ［你以为我是谁？我可是黄金级的猎人啊？绝非只是为了吸引他人。实际上也包含了通过运动而锻炼出的肌肉呐］

    ［不愧是部长。佩服。实际上，我的老家就在道格玛之森的附近。我经常会在那跑来跑去］

    我微笑着说完，其他的部员也对我的话有了反应。

    ［道格玛之森，吗！？］

    ［是那个难度指定为S级的森林吧！？］

    ［原……原来如此……所以，才会有那样的体格吗……！］

    然后部长也意味深长地笑了笑宣布道。

    ［好吧。第一次测试就算你合格了。接下来，让我们看看你的实际技巧吧］

    ［是。我明白了！］

    ［今天全员都去卡夫卡之森。全员，做好准备］

    『了解！』

    因此，我们决定朝卡夫卡之森出发。

    来到卡夫卡之森。

    当然我还没和埃维说过话。因为我们约定，直到合格的那一瞬间，才会共同分享喜悦。

    ［雷伊］

    ［是，部长］

    ［快看那个］

    ［……是巨大蛇（huge snake）呢。危险度为B级的魔物］

    ［你就去处理它吧］

    ［一个人，吗？］

    ［是的。那种程度的实力是必要的。今年的新人只有埃维还不错呐。可以期待你的表现吧？给我们看看，你的体格绝不是徒有其表］

    ［――遵命］

    我立刻在身体里运行起了内部代码，一口气缩短了距离。

    我携带的是阔剑，是一种常见的剑。

    然后在被巨大蛇察觉到之前冲了上去――一闪。

    把它的头砍了下来。

    不过这还不算完。我马上捣碎了砍下来的头，接着又开始处理起了剩下的躯体。

    巨大蛇的特征是，即使头落地也能继续活动。

    因此，有时也会有大意的猎人被它那无头之躯所绞杀。

    ［哟西……这样就可以了吧？］

    随即串起了巨大蛇的尸身，结束了处理。

    我自认为对头和躯体做了适当的处理。

    ［嚯……原来如此。看来你在道格玛之森的经验是真的］

    ［是。然后我在这还有东西要送给大家］

    ［那是指什么？］

    ［恩兹华斯式，秘传的佐料］

    借着其他的部员生起的火，立马开始了烹饪。用小刀切开身体的一部分，剥掉皮，挑出身体上较厚的那部分。

    将其分成八人份，以蒲烧的形式串烧起来。

    这个时候要使用的就是恩兹华斯的秘传的佐料了

    尽管师匠并不会料理，不过，能创造出这种调味料真是天才。

    我负责料理，师匠则提供调味料。

    现在那份经验便像这样起到了作用。

    ［做好了］

    ［嚯……］

    ［哦哦！］

    ［厉害！看上去非常美味啊！！］ 

    大家怎么说也是猎人。

    因此对于吃蛇这种事并没有什么抵抗。

    ［唔……！？］

    ［好，好吃！］

    ［这是什么……！？恶魔般的料理啊！］

    那反应和我预想的一样。

    ［雷伊］

    ［是，部长］

    ［你这家伙，该不会……持有那个吧？］

    ［部长果然独具慧眼。实际上我也……］

    我从口袋里取出了，黄金级的……猎人许可证。

    ［什么……！！？］

    ［竟然和部长一样，黄金级……吗！？］

    ［不会吧！？一般人是黄金级的猎人吗！？但是，这样的话就能够理解了。这份技艺，他绝不可能是普通人！这家伙确实很惊人！！］

    我莞尔一笑后，部长也回了我一个笑容。

    ［这样啊。雷伊也，通过了那个课程吗］

    ［是。非常严酷的课程］

    ［我是去年成为黄金级的。你是什么时候？］

    ［我也是在去年］

    ［……逸才，呐。到了这种程度的话，没有什么可挑剔的了。喂，你们说……是吧！］

    部长大声说完，还在吃着蛇的蒲烧的大家也高声回应道。

    ［当然了！］

    ［啊啊。与一般人之类的无关！］

    ［就是！说起来本来我们部里也没有贵族啊！的确，和一般人什么的才没关系吧！］

    ［你叫雷伊……是吧？还请多多关照了！！］

    看来我被允许入部了。

    ［呵……你会成为这个环境调查部的支柱的］

    ［是。谨遵教诲］

    恭恭敬敬地行完礼，我瞥了一眼，看见埃维也竖起了大拇指。

    姑且，我貌似是能够加入环境调查部了。

    那么，下一站是女性的花园……前往园艺部吧。

    ［拜托了！］

    与那声音相反，咚咚咚，我温柔地敲了敲门。

    这回的场所写有【园艺部】三个字。

    从以前开始，我就对园艺充满了兴趣。

    园艺部是以用爱培育植物为目的的社团。

    不过，这里就像是在说禁止男生加入一样，部员只有女性。

    虽然这种规定并不存在，好像还是自然而然地变成了现在这样。

    特别是那个人也在园艺部里。

    蕾贝卡学姐。

    我试着一个人进行了许多绝密的调查之后发现，蕾贝卡学姐似乎在同性之中人气很高。因此，现在的园艺部成了以她为中心的样子。

    又称，花园。

    没有男生可以靠近那里。

    不过我无论如何还是想加入园艺部。

    很久以前我就想更加了解植物，尤其是花。

    因为没怎么学习过，所以并没有多少园艺方面的知识。

    不过我想从现在开始好好学习一番。

    而且，并没有男生就不能入部这回事。

    自从来到这所学院，我就认为要贯彻自己想做的事。

    经历了极东战役，然后退役成为一名普通的学生，正因如此……才有我能做到的事。

    哪怕在那片残酷的战场之上，我也曾见过拼命绽放的鲜花。从以前开始，我就一直想着，自己什么时候也要试着栽培美丽的花朵。难得来学院上学，我想将其作为社团活动来努力。

    ［哎呀？这不是雷伊同学吗。你找我有事吗？］

    ［我来是希望可以加入园艺部。蕾贝卡学姐］

    ［嗯……那个，你是说你对园艺有兴趣吗？］

    果然，蕾贝卡学姐看上去有些困惑。

    ［对］

    ［这样啊。首先让我听听你的话吧］

    ［失礼了］

    我跟在蕾贝卡学姐的身后，走进了室内。

    里面摆放着种类繁多的植物。

    花自不必说，也有我未曾见过的植物。

    那个确实是，食虫植物吧？

    我产生了非常浓厚的兴趣。

    ［那么，请到这边来］

    ［是，失礼了］

    当然，里面的女学生们目光很严厉。

    就像是在说这家伙是谁啊一样的视线。

    ［那么，你是希望入部对吧？］

    ［没错］

    ［你说你对园艺有兴趣］

    ［是的呢。我对像这样拼死活下去的植物很感兴趣。无论是在多么苛刻的环境中也能生存――真的，即使在战场之上也存在着一轮之花。对于这些虚幻般的存在，我深受感动，所以才想要在这所学院里作为园艺部的一员进行活动］

    ［可是园艺部里没有男性部员……没问题吗？］

    其实我还是有些不安。毕竟和环境调查部不同，这里只有女生。

    不过，过去我曾和师匠，阿比桑，以及另一位女性一同生活。所以，对有着如此背景的我来说，和女性相处并不是什么棘手的事。

    ［是。和女生们进行交流并不辛苦］

    ［这样啊。大家怎么看呢？］

    ［我反对！！］

    乓的一声，一个女生拍桌子站了起来。

    茶色的短发，看上去是个非常活泼的人。

    ［反正这家伙的目的肯定是蕾贝卡大人吧］

    我自然反驳道。

    ［这是误会。那个……学姐的名字是？］

    ［蒂娜・塞拉。三年级的］

    ［塞拉学姐。今后还希望能多多关照］

    ［哼。那，你懂园艺吗？］

    ［不。我的学识还很浅薄……不过，大体上还是有一定程度的知识的］

    塞拉前辈用鼻子哼了一声，抱着胳膊说道。

    ［你说说看］

    ［首先是工具呢。花苗和培养土以及花盆。之后是药剂、肥料之类的……还有，我从书上学到，如果有铁铲、手套、喷水壶之类的东西会很方便。虽然我比较喜欢玛格丽特花（marguerite，又名木春菊、法兰西菊），不过还没到季节对吧？］

    展现了我所学到的知识后，塞拉前辈变得更不高兴了。

    ［唔……哼。算了，看来你有在学习的样子。不过我还是认为应该先让你临时入部来观察一下！］

    塞拉前辈那样说完后，其他的女学生们也嗯嗯地点了点头。

    ［是呢。那，雷伊的事就交给蒂娜了可以吗？］

    ［咦！我吗？］

    塞拉前辈是有些震惊么，大声向蕾贝卡学姐确认道。

    ［是。凭你的一己之见来决定。如果你觉得他不合适的话，拒绝他入部也没关系］

    ［我明白了。反正几天之内他一定就会原形毕露了］

    ［请多关照了，塞拉前辈］

    ［哼……！］

    噗的一下、学姐把头转了过去并没有理睬我。 

    原来如此，这就是花园……吗。

    对男性来说毫不留情的世界。

    但是我也有着自己的目的。在那个战场上见到的花，我想试着自己栽培。

    正因如此，加油吧。

    我再一次这样起誓。

    ［早上好！塞拉前辈！］

    看到学姐的面庞，我高声问候道。

    ［早上好。你很用心呢。竟然集合前十分钟就来了］

    ［不过学姐来的更早啊。抱歉］

    ［没什么……我可不是在顾虑你］

    ［是这样么］

    学姐说早上六点来这里集合。虽然我留心提前10分钟就行动了，来的也还算早，但是……看上去还是塞拉前辈到的更早一些。

    ［……和我想的有些不一样呢，你。嘛，算了。从现在开始的一周内，早上和放学后你都要在这里耕耘。听好了，我会来好好视察的］

    ［这里，吗？］

    ［是哦］

    ［原来如此。是计划弄一个新的庭院吧］

    看来我要接受的考试就是希望我能做出一个新的庭院了……

    ［因为我们从学院那儿获得了新的空地呢。但是这里长有许多杂草，土地也不平整，离庭院还差得远呢。所以我希望你能在一周之内解决］

    ［我明白了。这就是入部考试，对吧］

    ［诶诶。不过只能你一个人做哦？］

    ［我知道了］

    ［那，你就加油吧］

    最后塞拉学姐离开的时候，我听到了［反正，他也做不到吧］的声音。

    原来如此。那样的话，就让我来推翻学姐对我的看法吧。

    DAY 1

    ［首先是拔除杂草吗］

    第一天。

    我从拔除杂草开始做起。只有这件事是怎么也不能用魔术来做的，这里应该踏实的干下去吧。那天我一心一意地拔着杂草。

    踏踏实实地干活。因为时间还很充裕呐。

    DAY 2

    ［今天是要挖土吗……］

    突然一个人暗笑了起来。

    我把铁铲扛在肩上。因为塞拉前辈说可以自由地使用工具，所以我马上借助工具开始努力工作。

    就这样今天的早晨和放学后，我一个人默默地持续着挖掘工作。

    DAY 3

    ［嗯。进展很顺利啊］

    将土全部翻了一下后，接着构筑了要成为地基的基础……剩下的工作还有这些。

    必须要划好界限。

    我按照从书上学到的那样，按部就班地做着。

    首先是把水轻轻地浇到砖块上，之后是用铲子画镶边。

    ［嗯……这种程度就可以了吧］

    那之后，我铺设了路基的材料，将水泥浇注了上去，开始砌砖。

    用砌砖用的小铲子将水泥涂好再抹去。然后把砖块叠上去，一直持续着同样的工作。 

    我专心致志地不断干活。

    这样的话，尽力而为吧。

    DAY 4

    ［哟西，完美了］

    结束了。昨天就几乎完成了所有的工作，今天只是最后加工下。我觉得完成的情况即使是自己也能够接受了。

    做出了很棒的成果啊！是这个的话，多半就没问题了！

    那么，向塞拉学姐汇报吧……。

    正当我这样想的时候，突然看到了塞拉学姐的身影。

    ［看来你做完了呢］

    ［你看到了吗？］

    ［诶诶。我一直都在观察呢］

    ［果然。是使用魔术隐藏起来了吧？］

    我一直感觉有股视线在看着我。比起监视，总觉得更像是在担心我……不过要是说出来的话就有点不近人情了吧。

    ［……！你发现了吗？］

    ［因为我察觉到了。非常感谢学姐担心我］

    ［才不是担心你呢！那，你还真是努力啊］

    ［是。因为我借来了全套的工具还有书籍，就试着按自己的方式完成了工作。考试的结果如何？］

    ［……了］

    塞拉前辈的声音很小，以至于我根本没有听清。

    我再一次询问道。

    ［非常抱歉。学姐可以再说一遍吗？］

    ［所以说你合格了啦！］

    ［哦哦！那还真是值得感谢的话啊］

    这一次塞拉前辈大声地把话语传达给了我。

    ［呜反正你也没法证明你并不是盯上了蕾贝卡前辈吧？不过，我想……你一个人那么努力。该说是与你身为一般人无关呢，还是说是生气的我不好呢……］

    ［原来如此……虽然学姐可能有各种想法，不过今后还请多多关照了。塞拉前辈］

    塞拉前辈噗地把头转了过去，移开视线。然后抱着胳膊，一动不动地注视着我。

    ［哼……！我就认可你吧。不过，你可不要对蕾贝卡前辈做出什么奇怪的举动哦？］

    塞拉前辈突然靠了过来，用手指嗵嗵地指了指我的胸膛。

    这是忠告吧。当然，我并没有打算做那种事。

    ［当然了。不只是蕾贝卡学姐，我会注意对其他人也不做出失礼的事的］

    ［你可要牢牢记住哦？］

    塞拉前辈离去后，正好轮到蕾贝卡学姐来了。

    ［雷伊同学］

    ［蕾贝卡学姐。你也看到了吗？］

    ［诶诶。看来，你做的很不错呢］

    ［今后还请多多关照了］

    我对蕾贝卡学姐毕恭毕敬地低下了头。

    说起来我还是新兵。今后必须得好好努力。

    ［原本，我就明白你持有正当的动机。不过我想，其他的部员没能理解呢］

    ［是。我明白了。我会注意不要让女性部员们感到不快的］

    说完，她跟往常一样对我嫣然一笑。

    ［呵呵。如果是雷伊同学的话，一定能做到的吧。话说回来……你做得还真是出色呢］

    蕾贝卡学姐把视线从我身上移开，凝视起了新建成的小小的庭院。

    ［虽然我还是个外行，不过我是以最大限度的努力去做的］

    ［那么就在这里种上新的花朵吧］

    ［好的！］

    就这样，两个社团我都顺利地成功加入了。

    ◇

    ［不好意思，拜托了］

    ［我明白了］

    到了周末，休息日来了。我提交了外出申请，以某个场所为目标。

    ［……呼］

    阿诺德王国。

    在北方有大片的森林和高山，学院所在的位置也是那附近。另一边的东面和西面是居住区。南方则是有许多的耕地。

    中央地带自然是最繁荣且人口最多的地方。尤其是在休息日的时候，人山人海十分拥挤。

    我乘上了马车，一路向西。

    只要付了运费的话就能坐马车去指定的场所。虽然步行前往也不错，不过这次要去的地方毕竟有些远，所以还是选择马车了。

    ［到这就可以了吧？］

    ［嗯］

    支付完路费，我下了马车继续向深处前进。

    这里树木丛生，满溢着自然的气息。仔细一看，还有野生动物，陆续出现了几只兔子。

    真是令人欣慰的光景。

    我微微一笑，视野里捕捉到了一间洋房。

    然后毫不犹豫地朝门走去。

    ［……］

    咚咚咚，我轻轻地敲了敲门。因为我已经在信上提前告知了拜访的时间，应该马上就会出来了吧……。

    ［雷伊大人，别来无恙］

    ［卡拉小姐（Cara），许久不见了。师匠呢？］

    ［主人正在屋内等候。请进］

    ［失礼了］

    我当场行了一礼后，进入了屋内。

    天花板上装饰着枝形吊灯，并且屋内的装饰也很豪华。

    装饰品在光线照射下显得熠熠生辉。

    我一边斜视着，一边被招待到一个房间。

    ［请。我去准备红茶和点心……］

    ［一直以来非常感谢。卡拉小姐］

    和卡拉小姐来往正好将近三年了吧。

    她一直以女仆的身份在师匠身边工作，但总是一副面无表情的样子。是个非常沉默寡言的人。

    不过，师匠会雇用她也是因为她总是把工作完成得很好吧。

    ［……失礼了］

    ［嗯？哦哦！雷伊啊！好久不见了不是吗！个子，长高了吗？］

    一走进房间，就看到了她的姿态。

    ［我并没有长高哦，师匠］

    ［这样啊。不过，现在很多时候我得抬起头看你了啊。和以前不一样了呐］

    ［是这样呢。师匠也仍旧是那么美丽］

    ［呵呵，是吗？］

    ［诶诶。跟以前相比，给人的印象更温和了］

    ［嘛，毕竟我已经不再是军人了呐。既然作为一名研究者而活，也就没必要那么严厉了］

    ［说的也对呢］

    在她面前，总觉得连我的语气也变得温和了不少。毕竟我和师匠交往了很久，这也是理所当然的。

    而且，她的视线比起我来低了不少。正好到我的腰左右。

    那当然不会是师匠的个子异常矮小。

    因为，莉迪亚・恩兹华斯 （Lydia・Ainsworth），也就是我的师匠……现在正坐在轮椅上。

    ［您的身体还好吗，师匠］

    ［啊啊……最近好多了，不过这里果然还是……不太行呢］

    她砰砰地拍了拍腿。

    师匠在极冬战役的最终战中负伤，导致下半身麻痹从而动弹不得。

    因此，从三年前开始她就像这样在轮椅上度日。

    ［雷伊。坐吧］

    ［是］

    被这样催促道，我在眼前的餐桌备置的椅子上坐了下来。

    最后一次会见师匠是在……入学之前，所以已经快有两个月没有见面了。重新认识到过去形影不离的两个人现在却生活在不同的地方，让我产生了奇怪的感觉。

    ［那么重新确认下……你的身体恢复了吗，雷伊哟］

    ［是的师匠。但是，果然……］

    ［是吗。那里还不行啊。我判断得花个将近五年呐。当然――］

    在师匠说完前，我先回答道。

    ［我知道。禁止使用那个，是吧？］

    ［就是那样。不过万一到了紧急关头，就用吧。因为你是继承了我的衣钵的【冰剑的魔术师】呐］

    ［明白了。师匠的教导我会全都牢记于心］

    ［呵呵……是呢。真是令人怀念啊］

    说完，师匠突然像是追忆起了往昔一般，目不转睛地看向远方低声呢喃道。

    ［恩兹华斯式训练营。我很怀念那个］

    ［啊哈哈哈哈！因为那是在你还是小孩子的时候完成的呐！！当时我也哈哈大笑来着。就连军队之中身强体壮的男人们也都放弃了，但是你却坚持到了最后呐］

    ［因为我也只剩这个优点了……］

    我跟随师匠已经有将近十年了。

    回想起来，这段时光看似很长，其实又很短。而且，我们之间的立场也变了。我再一次对如今的情况发出了深深的感慨。

    ［那个年幼的雷伊，现在也已经成为一名学生了吗……时间过得还真是快啊］

    ［阿比桑也是这样说的］

    我这样说完后，师匠大声笑道。

    ［啊哈哈哈！是吗！说起来，那家伙现在是学院长了啊！］

    ［是。我也觉得十分新鲜］

    ［呵呵。这样啊……变了呢，那家伙也是。那支部队的全员都，像现在这样走上了不同的道路呐］

    ［是呢。一眨眼时间就过去了］

    ［退役之后感觉如何？在学院里过的还快乐吗？］

    ［虽然不在军队之中……多少有点违和感，不过是呢。我在学院里过的很开心］

    ［那就好］

    师匠露出了微笑。

    曾经金色的长发，现在成了及肩的中长发，整个人的氛围也变得柔和了不少。这是自师匠以少佐的身份从军起便无法想象的事。

    而且那碧色的双眸，一点也没变。

    师匠果然，还是那个师匠，依旧是那么美丽动人。

    在我们交谈的期间，卡拉小姐端来了红茶和茶点。

    像往常一样，格雷伯爵茶加上磅蛋糕。

    特别是卡拉小姐烘焙的蛋糕非常美味，对此我也是十分期待。

    ［但是在学院里我也被冠以枯萎的魔术师这样的蔑称］

    ［哦！这么快就被欺负了吗！］

    师匠富有深意地笑了笑。

    那副姿态果然令我感到怀念。

    ［对。看来一般人是不会有好脸色看的］

    说完，她抱起肚子笑着说道。

    ［哈哈哈！这样啊！反正就算你在贵族们的身边也会被疏远的吧！因为无论你说什么都行不通呐］

    ［不过，因为依旧还不能很好地使用魔术，所以情况就跟他们主张的一样］

    我将自己真实的感想说了出来。

    实际上，唯独这件事是无可奈何的，

    ［呵呵……话虽如此，枯萎的魔术师吗。有双重含义是吧？］

    ［是。包含了【魔术师】，还有【枯萎的】这两重含义］

    ［不愧是贵族大人啊。在找人麻烦上还是那么的有才。噗，哈哈哈……］

    ［师匠，笑过头了哦］

    她终究是捧腹大笑了起来。

    看到她那副样子，我一边怀念的同时，内心某处感到了愉快。

    果然和师匠一起，内心也会平静下来。

    ［哈哈哈……抱歉。因为我那会也是同样的感觉呐……哈哈哈……］

    ［师匠以前也是，吗？］

    ［虽说我也是出身于魔术师的世家，血统却一点也不优秀。可谓是最最底层的出身呐］

    ［说起来，确实是这样呢］

    尽管师匠有着魔术师世家的身份，但并非是贵族，也没有优秀的血统。

    不过，她还是货真价实的前七大魔术师。

    ［哈哈哈……当时我也被贵族们做了同样的事啊。那些家伙欺负人的本事可是一流的］

    ［那，师匠是怎么做的呢？］

    说完，这次师匠又大胆地笑了起来。

    ［嗯？当然是狠狠地教训了他们一顿］

    ［呵呵，是这样吗。很容易在心里描绘出那画面呢］

    因为并不难想象那副情形，我噗嗤一笑。

    ［雷伊也可以试一下哦］

    ［不要。因为我还期望着平稳的学院生活］

    ［这样啊……嘛，那种程度的欺负就无视好了。反正他们迟早也会厌烦的。特别是能捉弄你的只有我而已呐］

    ［哈哈。的确如此呢］

    两个人谈笑过后，师匠的眼神突然变得锐利起来，进入了主题。

    ［接下来，雷伊。我们来说点正事吧］

    ［好的，师匠］

    ［最近，在研究人员之中传播着某个谣言］

    ［谣言吗？到了连师匠都会在意的程度吗］

    ［是啊。那个谣言，和魔术记忆（engram）有关］

    ［魔术记忆……吗？］

    ［啊啊。我来说明一下吧］

    我听师匠讲起了有关那个魔术记忆的话。

    ［接下来，先来稍微回溯下吧］

    师匠这样说道，悠然地将红茶吸入口中，徐徐咽下。

    那份姿态与她非常相称，简直就像是哪里来的大小姐的优雅的午后片刻一样，给我这样的印象。

    虽然性格上粗枝大叶，但是师匠的这一点依旧没变。

    ［发现二重代码理论时的事，你还记得么］

    ［记得。不过原本从极东战役的高潮时开始，就已建立了假说是吧？］

    ［是啊。理论本身已经构成完毕了。之后只是适当地撰写论文、发表而已］

    ［不愧是师匠啊］

    师匠是一名天才。

    她所持有的才能，是我远远不及的。

    作为【冰剑的魔术师】，战斗的本领固然高强，不过她也以研究者的身份进行着魔术的研究……确实是完美无缺的天才。

    ［那个和，魔术记忆是吧？有什么关系吗］

    ［从很久以前，我就在思考了。从我还是学生的时候开始呐］ 

    ［那是指……什么呢？］

    ［大家提到魔术的研究的时候，都以魔术本身为焦点对吧？］

    ［的确。代码理论的解析，以及发现了新的代码。还有代码理论的四个步骤里无法再编入新的步骤之类的……对吗］

    ［不愧是我的徒弟啊。你很明白嘛，不过我并没有着眼于此。正因如此，我才能发现二重代码理论］

    ［那，师匠关心的是……？］

    于是，师匠用食指砰砰地敲了敲头。

    ［是这里哦］

    ［头部……不对，是大脑吗］

    ［没错］

    师匠继续向我询问道。

    ［魔术发生在大脑的哪个部位？］

    ［前额叶吧？前额叶是掌管人类理性部分的器官。从那里开始进一步发展之后，于是代码理论被使用……正是所谓的魔术领域呢］

    我这样说道后，师匠微微地点了点头。

    ［就是那样。不过你试着想一下，在前额叶，根据代码理论，代码……也就是以内部情报的形式被处理。这样就行了对吧。但是，为了使用那个代码，我们不得不将魔术以记忆的形式保持下去。］

    记忆吗。的确，被师匠这么一说的话，确实如此。

    虽然魔术也可以无意识地使出来，不过那个过程中记忆是不可或缺的。

    毕竟如果不是这样的话，就不可能将同样的魔术再现了。

    ［这正是，一种心智模型呐。不那样做的话，人类很快就会将魔术遗忘的。我也是回到了大脑这一观点上才得以发现二重代码理论。］

    就算是现在我也记得发现二重代码理论那时的事。

    不过我并未听师匠说起过这样的背景，所以重新产生了浓厚的兴趣。

    ［那么，当我着眼于大脑这一部分之后，研究结果就显而易见了……这个世界的运作，并非是魔术那种东西，而是在大脑里开始的。现在，魔术和大脑可谓是有着紧密的联系］

    听了师匠的话，我彻底明白了。

    ［原来是这样……于是，该轮到魔术记忆登场了吧］

    ［没错。在神经细胞之中，发现了将魔术作为记忆而储蓄的事物。那正是――］

    ［魔术记忆，对吧］

    ［正是这样。魔术记忆可以表达为魔术的记忆。在大脑的回路，还有神经细胞里存在的东西是什么呢。追问下去，到底魔术是什么，大脑又是什么，然后……人类的根源是什么。这正是，现在的研究时兴的问题，但是在这里发生了问题］

    听了这番话，对于师匠想要说什么，我大致上有了答案。

    研究人类的大脑这件事，关系到魔术的解明。

    那样的话，大脑的研究要怎么做才好？

    怎样才能供应大脑？

    答案果然，和我预想的一样。

    ［出现了进行非人道实验的人是吧？］

    ［没错。那些家伙判断，比起通过魔术了解大脑，还是直接切开捣鼓比较好。但那是，将人类的尊严夺走的危险的思想。即使我身为圣级的魔术师，仍然有着自己是异常者的这一自觉。不过，我自认为能够辨别那条不可逾越的界线。但是就在那个时候，我收到了一份通知］

    说完，师匠从口袋里取出了一封信。

    ［那是？］

    ［是书信。似乎是，想要劝说我的样子。组织名为优生机关（eugenics）］

    ［优生机关……一如字面意思，沾染上了优生思想吗？］

    优生思想。

    那是改写生物的遗传结构，留下更优秀的遗传基因，排除掉劣势的遗传基因的危险的思想。

    在这种思想的面前，所有的事物都是由遗传因子来决定的。

    也就是说，人类的价值仅仅因此而定。

    打着这种旗号的组织竟然会崛起……真是愚蠢。从另一面来说，这也是人性的一种。

    我想到，这也许是某种时代的潮流也说不定。

    ［虽然上面写着会提供最好的环境，不过我还是无视了这种东西。要是失去了尊严，人类就不可能发展。在那前方等待着的只有暗黑乡（dystopia，反乌托邦）而已。嘛，不过对那群家伙来说大概是理想乡（utopia，乌托邦）吧……］

    ［……原来如此。这样的组织正在兴起啊］

    ［似乎是那样。于是那群家伙，貌似让黑暗三联征系统（Dark Triad system）这种东西完成了。虽说只是谣言程度的话而已］

    ［黑暗三联征系统？是人类黑暗面的话题吗？］

    黑暗三联征。

    那是人类心理的黑暗面。

    它被分为三类，分别叫做自恋（narcissism）、马基雅维利主义（Machiavellianism）、精神病态（psychopathy）。 （马基雅维利主义：个体利用他人达成个人目标的行为倾向 精神病态：由人际操纵，冷酷无情，无责任感和反社会行为等特质所引起的持久而牢固的对正常社会生活的适应不良。反映出人格总体的不协调或人格组成部分的不平衡。又称病态人格，反社会人格，社会病态人格等）

    ［你说的没错。他们似乎将自恋、马基雅维利主义、精神病态这三者应用到了魔术上。嘛，虽然我并不了解详细的情况，不过绝不是什么好东西。他们似乎口口声声说着魔术的真理如何之类的。总之……虽然说了很多，实际上貌似就连七大魔术师之中也有人收到了邀请。因为卡萝（Carol）那家伙是这样说的呐。之后，雷伊你或许也会受到邀请］ 

    ［原来如此］

    看来师匠正在担心我的样子。

    尽管师匠在各方面都很严厉，不过也是个重感情的人。

    ［正因如此，这是我的忠告。那些家伙的话，你可不要听信哦］

    ［那是自然。我不会堕落到参加那种非人道的实验的］

    ［也对呐。毕竟你是我的第一个徒弟啊。不过，你要理解我担心徒弟的心情。因为事到如今，我已经没有守护雷伊你的力量了］

    ［……是］

    师匠是说完后累了吗，一下子把背靠在椅子的靠背上，用叉子叉起磅蛋糕送进了嘴里。

    因为现在我也想要补充糖分，所以做出了同样的行为。

    ――嗯。真是美味！

    果然卡拉小姐制作蛋糕的手艺是王国第一啊。这也是我觉得能来这里真是太好了的理由之一。

    不过，想要穷尽魔术真理的集团吗……暂且，先放在心上吧……。

    正如师匠所说，现在我必须要自己保护自己。

    不能再像以前那样，活在师匠的保护之下。

    坐在轮椅上的那个姿态如实地诉说着这个事实。

    正因如此，从今以后我不想再当被保护的那个，而是想要成为守护的那一方。

    ［稍微出去走走如何？现在这个时间，森林浴会很舒适的。今天我想和雷伊一起去］

    ［我知道了，师匠］

    ［外出用的轮椅在这边］

    ［好的］

    我把房间角落里的外出用的轮椅拿了过来。

    然后我将师匠搂抱起来，就那样让她移动到了那边的轮椅上。

    因为在搂抱的时候我们的身体自然而然地紧贴在一起，一瞬间闻到了一股幽香。

    ［师匠是喷了香水吗？］

    ［啊啊。因为今天要和雷伊见面呐。特别的哦。而且衣服和发型也很有魅力吧？］

    ［诶诶。一开始我还以为是哪里的大小姐呢。因为师匠的容姿非常美丽］

    ［啊？什么叫容姿？］

    ［……不。性格也很美丽哦？］

    ［对吧～。你这不是很明白吗］

    ［是……］

    总之，在师匠面前，我还是像往常一样抬不起头来。

    于是，我转告了卡拉小姐要和师匠外出后，两个人来到了外面。

    ［噢噢……真舒服啊］

    ［对吧？］

    我一边推着轮椅，一边和师匠在森林之中前行。

    过去只能仰望的后背，现在却变成了要像这样俯视。

    虽然我感到了乡愁，还是不免涌起了些许罪恶感。

    ［说起来……快到六月了吧？］

    ［是的］

    ［魔术剑士竞技大会（Magics・Chevalier）快到了呐］

    ［呃，确实是那个三所魔术学院互相竞争的，魔术剑士的大会……吧？］

    魔术剑士竞技大会。

    我的确听说过这名字。因为最近经常能听到学院内的学生们谈论这个。

    ［一对一的堂堂正正地战斗。我可是四连冠哦。真真正正的无败］

    ［不愧是您呢，师匠］

    ［虽然我觉得如果雷伊也参加的话，绝对可以连冠的……］

    ［做不到呢］

    ［是吧。因为那是淘汰制的战斗，而且还会有变成连战的可能。对现在的你来说太勉强了］

    ［是。我想好好地休养一阵……不过，因为有个朋友一定会出场，所以我想要应援那边］

    ［哦，是谁呢？］

    是产生了兴趣吗，师匠的声音听上去十分来劲。

    ［叫做阿梅莉娅・罗斯，三大贵族之首的罗斯家的长女］

    ［我见过啊，那个孩子］

    ［是那样的吗？］

    ［在派对上曾经见过几次呐。但是这样啊，你交到同龄的友人了吗。过去你的身边只有比你年长的人而已］

    ［的确是这样呢。虽然现在朋友还不多，但是我想和每个人都处好关系］

    ［嗯……那么，就先把这个交给你好了］

    师匠说完后，把手伸向胸口取出了一叠资料。 

    ［这是？……有些眼熟呢］

    ［没错。这是恩兹华斯式训练营。为了让学生也能使用，改编的版本也在里面］

    ［这，这样啊……］

    ［你一定，是想成为那个阿梅莉娅的力量对吧？到了那时候用就行了］

    ［如果有机会的话，我会参考的］

    ［呵呵呵，就是这样］

    于是我和师匠在透过树叶的日光照耀之下，漫步在森林中。

    悠然且优雅地。

    一边回忆起那段过去的日子，一边想着这样的时光能够一直持续下去就好了。

    我这样祈愿到――。

    ◇

    梦。

    做了一个梦。是我那令人厌恶的过去。

    ――鲜血。

    鲜红的血液滴落到地面上。从已经失去了气息的同伴身上源源不断地有血液溢出。无论怎么给其止血，拼命施展着治愈魔术。

    但那还是宛如水坑一般，缓缓地四散开来。

    虽然膝盖上也沾上了同伴的血，但那种事怎么都行。

    ［救救他！快点，快救救他！］

    我用还没有变声的，幼嫩的嗓音说道，拼命想要止住那腹部的出血。

    我明白。

    直到刚才为止还在我身旁战斗的同伴，已经失去了性命。

    脉搏停止，扩张的瞳孔也确认过了。

    尽管理解那是我被教导过的死亡的征兆，感情上还是无法接受。

    我只是尽力地，持续着治疗。

    ［雷伊］

    美丽的金色长发随风飘扬，是师匠来了。

    莉迪亚・恩兹华斯 。

    作为【冰剑的魔术师】迎来了全盛期的她，压倒性的强大。在这战场上会战败什么的，完全无法想象。我也，和那样的她一同奋战。

    因为，现在的我能做到的只有战斗而已。

    可就算是那样的师匠，她也不是万能的。

    必然会有牺牲出现。

    才没那种事，我一直深信着这一点。

    有师匠在，有大家在的这支部队，没理由会出现死者。

    迄今为止，就算是危险的任务我们也能毫发无伤地完成。

    但是，有人死了。

    总是抚摸着我的头的他……一直挂虑着我的他，太过轻易地就在这丢失了生命。

    ［雷伊］

    ［……还可以，应该还可以赶得上！］

    ［雷伊。快停手］

    师匠紧紧地握住了我的手。她瞪着我，用包含着怒气的声音说道。

    ［为什么，要停下啊！］

    ［已经够了……你明白的吧？］

    ［――！］

    啊啊。尽管我明白。我明白的

    等我跑到的时候，已经迟了。然后我听到了他最后的遗言。

    ［雷伊……你要活下去。我要先离你而去，去那片天空的尽头守望你成长了。愿你健康。能和你相遇，我真的很幸福。谢谢你，雷伊 ］

    他的脸上露出了微笑。

    我跑到他身边时，他说自己已经没有感觉了。

    并且，握着的手也没了力气。

    那之后，我不断拼命地对他施展治愈魔术

    这就是现状。

    仔细一看，师匠那秀丽的金发上也沾有血迹。与我一样。这副身躯已然遍布鲜血。

    ［雷伊。要走了］

    ［怎么会！］

    ［这次的任务还没有结束］

    ［但是！！］

    一瞬间，我的脸挨了一巴掌，感到了一阵剧痛。

    ［听话点。你知道吧。这里是战场。我们的行动要是晚了，会有更多的死者出现］

    师匠冷静且冷酷地将事实告知于我。

    那时的我，还不具备理解这番话的理性。

    对于同伴死去的这一事实，感情上怎么也无法接受。就像是，这具身体四分五裂般的感觉。

    ［走吧。雷伊］

    ［……是］

    在师匠的拉拽下，我站了起来。然后和师匠一起来的同伴们，将他那还有温暖的尸体装进了袋子里。

    ［……雷伊。习惯吧。不然的话，下一个死去的就会是你了］

    ［……是！］

    眼泪满溢而出。

    啊啊。为什么呢。为何我还是无法守护呢？

    对那样不中用的自己，还有同伴过于轻易地死亡，流下了两行泪水。

    之后，我出席了他的葬礼。

    那一天是要表现我们的恸哭么，天空中下起了雨。

    宛如水桶被打翻了一般的倾盆大雨。

    穿着漆黑的丧服，也没有撑着伞，冰冷的雨水打在身上，我向师匠询问道。

    ［……师匠。人要是死了的话，会去哪儿呢］

    稍微隔了一会，她用寂寞的声音回答我。

    ［只有死去的人才会知道。我们，只能想象罢了。不过啊，雷伊――］

    师匠弯下了腰，和我目光交汇，用温柔的声色这样告诉我。

    ［我们必须，背负着他们的死亡不住前行。这是劝诫。你要一直牢记于心，呐。总有一天你会明白的。然后，一定……能够接受这些事吧］

    ［……］

    说完，她紧紧地抱住了我。力道既不强也不弱，将我那小小的身躯包裹住，温柔地包了起来。

    师匠也，静静地流下了两行清泪。

    泪水浸湿了我的眼眶。

    眼泪和雨水交融，止不住地流淌。

    这份悲伤也，迟早会和这场雨一般流逝吧。

    我这样想道。

    那之后，我又经历了许多的生离死别。

    刚开始总会流泪。

    然而是习惯了吗，从中途开始我的眼泪也干涸了。

    每当看到同伴的死亡，不前进不行……就使自己振作起来，朝前方行进。

    为了不让同伴白白牺牲。

    尔后，极东战役终于迎来了结末。

    只是在我们的身心上，残留着无数的伤痕――。

    ［雷伊。到学院去吧］

    ［学院，吗］

    数年后。

    极东战役结束了。

    师匠由于下半身麻痹而坐到了轮椅上，我则只是茫然地注视着她那副姿态。

    空虚的生活日复一日。

    无论做什么，都提不起精神。

    就在那时，师匠这样向我提案道。

    ［是啊。位于这所王国的，阿诺德魔术学院］

    ［是要我当一名学生吗？］

    ［没错］

    ［……为什么？］

    单纯的疑问。

    事到如今，难道还有去学校上学的必要吗？

    我搞不懂师匠的意图。

    ［去了你就明白了。光是嘴上说说是没法理解的］

    ［是……是这样的吗］

    反正怎样都行。听从师匠所言也不会有什么损失吧。想到这，我就决定前往阿诺德魔术学院上学了。

    ［雷伊。你一定会――］

    ［……］

    睁开双眼。

    做了一个梦。一个无比怀念的梦。

    清晨的阳光微微透过窗帘照射了进来。

    忽然，我紧盯着自己的双手。

    那上面并没有沾满鲜血。

    然而，无论怎样都会回忆起那时的事。

    大概是因为去了师匠的家，才会看到这样的梦境吧。

    呐，师匠。

    为什么你要驱使我来这所学院呢。那句话的意思至今我仍旧无法理解。

    什么时候，就连这样的我也能明白的那一天才回到来呢――。

    ◇

    ［那么，课就上到这里……怀特，稍微占用你一点时间可以吗？］

    ［是什么事呢。格雷老师］

    魔术概论的授课结束后，正当我想着去学生食堂吃饭的时候，格雷老师向我搭话道。

    ［我想稍微和你聊一聊］

    ［我明白了］

    虽然我还没有释然，不过这里没有毫不客气地拒绝的理由。

    于是我跟在她的身后。

    ［话说，你在学院过的怎么样？］

    ［对我来说非常的满足］

    我被招待到了位于学院内一角的咨询室。

    正如其名，这里是咨询进路等各种事情的场所。

    虽然我并没有什么特别需要咨询的事，但是我明白作为一名教师，她应该是对我有什么挂念吧。

    我们彼此面对面地坐在沙发上，中间隔着一张小桌子。

    格雷老师给我沏了一杯咖啡。

    尽管我拜托老师沏的是黑咖啡，还是感到非常香醇。

    ［关于你被揶揄为枯萎的魔术师的事你知道吗？］

    ［当然知道了。不过，我想那只是暂时性的奚落罢了］

    ［心理上没什么问题吧？老实说，我很担心你。虽然也听说了你是学院有史以来第一个一般人出身的学生，但是因为你看上去不怎么能顺利地使用魔术……呐。你会成为容易被人欺负的对象，也是合乎情理的吧。所以我很担心你啊］

    看来格雷教谕也在替我担心的样子。

    朋友也好，师匠也好，我真的从周围的人那得到了许多恩惠。

    ［虽然老师您指出的很有道理，但这也是无可奈何的。就算我在这里冒失地胡闹反抗，也只会火上浇油不是吗？］

    ［不需要老师们介入吗？］

    ［如果只是遭人谩骂的话，并没有什么关系。话虽如此，要是被暴力袭击就为难了］

    ［……这样啊。不过，我想起来也有人称赞了你哦］

    格雷老师温柔地笑了笑。

    ［是哪一位呢？］

    ［是艾略特］

    ［原来如此。是莱特教官吗］

    ［啊啊。据说你好像很擅长驾驭身体啊］

    被这样说了后，我坦率地略微明示了自己的事。

    ［是的。因为过去我经常在乡下的山上到处跑来着。也有一点和魔物的战斗经验］

    ［原来是这样……啊。即使是怀特你也有着自己的优点。我不会要求你全面发展的。因为走出学院后首先需要的是专业人才呐。专长于某个方面，也是一种人生对吧］

    ［是。老师您特意说这番话，感激不尽］

    ［哎，这点事不算什么。因为曾经有过退学的学生，我却什么也帮不上。这一次我不想再后悔了］

    ［原来如此……您真是教师的榜样啊］

    ［我才没那么优秀啦。如果真的如你所说，就不会出现退学的学生了］

    格雷老师一边品尝着咖啡，一边就像在看着远方的某处一样。

    我听说从这所学院退学的学生并不少。

    这表示学院非常的严格。

    ［那么今天就到此为止吧。不好意思占用了你的时间。看来，你似乎比我想的还要出色啊］

    ［老师您过誉了］

    ［呵，那个态度也很恭敬呐。那么我就先走一步了］

    她站了起来，收拾好眼前的咖啡后就出去了。

    原来如此。

    这种级别的学院，对学生的支援也很到位。果然就跟师傅说的一样，能来这所学院真是太好了。

    ［……姆咕姆咕］

    我坐在外面的长椅上。相谈结束后，我判断现在再去学生食堂已经晚了，于是在小卖部买了点三明治和水。

    眼前则是之前我建造的花坛，

    映入我的眼帘的青空今天也是那么广阔，我在吃饭的同时享受着自然。

    ［哎呀？是雷伊同学吗？］

    ［唔……是蕾贝卡学姐啊。好久不见］

    我立马吃完了嘴里的三明治，喝了口水后站了起来向学姐打招呼。

    不过我也学到了，在学院里不需要敬礼。

    普通地鞠躬就足矣。

    这也是我适应了学院生活的证明。

    ［虽然有些失礼，不过我可以坐在你旁边吗？］

    ［没关系的，请坐］

    ［那么失礼了……］

    我从学姐清爽飘逸的秀发上闻到了一股山茶花的芳香。

    她拿起手里的三明治，用那樱桃小嘴张口吃了起来。

    ［哎呀？雷伊同学也喜欢水果三明治吗？］

    ［是啊。虽然我来到学院后第一次吃的就是这个，不过比我想的还要美味。连我自己也没想到会经常吃呢］ 

    ［这样啊。那样的话，真是太好了呢。因为我为了能入手这个可是去交涉了一番］

    ［是那样的吗？］

    ［诶诶。别看我这样，我可是会长哦？］

    蕾贝卡学姐故意猛地挺起了胸。因为她那副样子就像个小孩子，总觉得有些惹人怜爱。

    ［原来是会长吗……那还真是了不起啊。学姐是学院之长吗？］

    ［没错。所以你要是有什么疑问的话，无论什么都可以告诉我哦］

    ［学姐的好意我非常感谢］

    蕾贝卡学姐果然是个很体贴的人。

    然后，学姐抛出了下一个话题。

    ［说起来，学院的生活感觉怎样？］

    ［我很满足］

    我立马回答道。尽管现在还有各种问题，不过我还是很满足的。那果然是因为，和友人一起度过的时间之快乐远超我的想象吧。

    ［……但是，听说你遇到了许多辛苦的事］

    ［学姐也听到了啊。没问题的，我并没有放在心上］

    ［是吗……不过如果遇到了什么麻烦的话可以来找我哦？毕竟我也是三大贵族］

    我很想依赖这样说的学姐。要是真的有所困扰的话，就去依靠蕾贝卡学姐好了。

    ［谢谢。啊，话说……］

    ［怎么了？无论什么都可以问我哦？］

    她莞尔一笑地看向我。

    我向她询问起刚才想到的事。

    ［三大贵族中的最后一人，难道并不在学院里吗？］

    ［艾格林家世代都是在别的学院上学的呢。虽说这里确实是世界上规模最大的学院，不过许多其他的学院也很不错］

    ［原来是这样……还有，听说再过一段时间就要迎来魔术剑士竞技大会了］

    ［的确，已经到这个季节了呢。7月开始代表选拔战，8月暑假的头两周内则会通过战斗决出最强的魔术剑士。一年级的学生会出战新人战，二年级及以上的学生则是参加本战哦。顺便一提，我可是去年的冠军。咳咳……！］

    学姐又一次得意洋洋地挺起了胸。

    ［哇！那还真是厉害啊！也就是说学姐是所有学生之中最强的魔术剑士，是这个意思吗？］

    ［嗯――。虽然我很想这么说，实际上还是有竞争对手的。去年只是我的运气更好才得以胜出，今年就不知道会怎样了。去年还是我第一次夺冠……呢］

    ［原来如此……果然，想在淘汰赛上稳定地获胜很困难啊。也会出现爆冷的情况吧］

    ［雷伊同学没有出赛的兴趣吗？毕竟，有传闻说你可是实战很强的样子……？］

    流传着许多和我有关的传闻啊……我想到，不过我马上就将这个想法否定了。

    蕾贝卡学姐的目光并不像往常那般温柔，而是变得有些锐利。

    ［不，我并不打算参加］

    ［哎呀？是那样的吗？］

    ［是的。并非是我对实战没有自信，只是我的体力不太行］

    ［可是，你看上去体力很好啊。因为隔着衣服都能看得出你有在锻炼的样子……］

    学姐一动不动地注视着我的胳膊和胸膛。

    然后她饶有兴趣地向我问道。

    ［……稍微触摸下，可以吗？］

    虽然她的样子有些胆怯，不过我自然还是允许了。

    ［可以］

    学姐触碰到了我的胳膊，我试着猛地用力。

    ［哇！真，真厉害呢！好结实！］

    ［呼……这也是，肌肉锻炼的成果］

    ［接下来是胸部可以吗］

    ［请］

    奇妙的是，学姐看上去满心欢喜的样子。

    从她的声音和表情上就能明白。

    ［呼……！］

    ［好，好厉害啊！这还是我第一次接触到男性的肌肉，学到了……！］

    ［能得到学姐的赞美，我也无比高兴］

    说完，满足了学姐的愿望后，回到了最初的话题。

    ［虽然我确实对这样的肌肉充满了自信，不过这是另外一回事了……差不多就是这样呢。今年我只想当个观众。而且……］

    ［而且……？］

    学姐一动不动地凝视着我的双眼。

    倾听的模样看上去极为认真。

    ［我想，阿梅莉娅一定会出场的吧，所以我想要应援她］

    ［啊啊，原来是这样。阿梅莉娅同学已经是新人战的优胜候补了哦？不过，因为在别的学院上学的艾格林家的长女也是一年级的学生……事实上，那两个人都是冠军热门呢］

    ［原来如此……看来，各种情报已经变得错综复杂的样子了］

    ［诶诶。魔术剑士竞技大会关注度很高。能在大会上取得好成绩的话，前途也会一片光明，所以在世界上可是非常有名的］

    ［这样啊，我受教了］

    那之后我们两个人随便闲聊了一会，铃声恰好响了起来。

    ［哎呀，都这个时间了。看来我和雷伊同学很谈得来呢，不知不觉中……］

    ［对我来说也是度过了一段非常有意义的时间］

    ［哪有，我这边才是。啊……说起来，今天放学后的事你听说了吗］

    ［是。我从塞拉前辈那听说了］

    ［这样吗。那就请你放学后来部室一趟了呢］

    这样说道的学姐脸上露出微笑，站了起来离去。

    放学后的事。

    那和今天的社团活动有关。

    据说为了我这个新入部员，特意开了场学习会。

    可惜的是，今天除了蕾贝卡学姐以外的部员都因要事缠身而来不了的样子。

    园艺部里的成员，除我以外都是贵族的大小姐。

    所以，也会有像这样无法集合的日子。听说贵族的大小姐要出席派对之类的，同时作为学生也极为忙碌。

    在这之中，恰好蕾贝卡学姐有空，因此听说会由她来教导我有关植物的事。

    在前辈们面前我还真是抬不起头。

    于是我满心期待着园艺部的活动。

    ［这个给你］

    ［这是？］

    ［部室的钥匙哦］

    ［把钥匙给我真的好吗？］

    午休结束的空隙。

    塞拉前辈来到教室把部室的钥匙交给了我。

    ［因为我想今天你多半会是最早到部室的那个，就提前把钥匙给你了。打开门后，你记得把钥匙转交给蕾贝卡大人］

    ［我知道了］

    ［今天我们班最后一节课是体育课，所以蕾贝卡大人大概会稍微晚点到］

    ［特地将这些告诉我，谢谢］

    ［好啦。毕竟我也是个副部长］

    说完，蕾贝卡学姐转过身回自己的教室去了。

    依然还是个那么潇洒的人。这一点也，魅力十足。

    待午休后的课程也上完了，就到了社团活动的时间。

    插上钥匙打开部室的门，走进室内。

    但是不知为何，蕾贝卡学姐正在里面。

    ［啊……］

    ［蕾贝卡，学姐……？］

    学姐哑口无言。

    没错。站在那的，是和往常一样的蕾贝卡学姐……只是没想到，学姐的身上竟然只穿着内衣。

    上半身是衣襟敞开的白色衬衫，看上去正想把纽扣扣上的样子。

    然后，我的目光无意中移向了学姐的胸口。

    纯白的胸罩将那充分鼓胀的胸部包裹住，点缀着精美的蕾丝。

    尽管隔着制服并不怎么看得出来，但学姐的胸部相当有分量。

    另一边的下半身的样式则是……形成了鲜明的对照。

    那是带有兔子图案款式的内裤。

    还有，我的视线被那对纤纤玉足所吸引。

    既不会太粗，也没有过细，维持着绝妙的平衡，匀称而美丽的一双腿。

    虽然在这之前我就明白学姐体型曼妙，不过我又一次认识到了学姐的美丽之处。

    话说回来……。

    ――原来学姐喜欢小兔子啊。

    虽然可能不太严肃，不过我还是马上想到了那种事。

    ［啊，啊哇哇……］

    蕾贝卡学姐连遮挡身体的事都忘了，脸颊染得通红，站在那一动不动。

    失去了往常身为前辈般的余裕，仅仅是愣住了。

    ［非……非常失礼。另，另外要是学姐准备好了的话，还请喊我一声］

    我朝僵硬的蕾贝卡学姐行了一礼后，轻轻地关上门出去了。

    虽说我自负相当习惯年上的女性，但是看到年龄相近的人那有失体统的姿态……果然还是会有些动摇。

    略微磕磕绊绊的言语正是左证。

    深切认识到自己还不够成熟。

    何况，不知不觉中看得入迷也是事实啊……。

    没过多久……。

    ［可，可以进来了哦］

    从室内传来了尖细的声音。

    ［失礼了］

    ［哎哆……那个……！］

    惊慌失措的学姐，到耳朵为止都是一片通红。

    换慌张张地多次触摸着发丝，同时看上去一副迷茫着不知道该说些什么才好的样子。

    我首先，恭敬地低下了头。

    这里应该真挚地谢罪。

    ［蕾贝卡学姐。虽说是偶然，我还是要说非常抱歉］

    ［诶！？不……那个，我这边也是，让你看到了无聊的东西……］

    ［才没有那回事。学姐依然是那么的美丽］

    ［快，快够了啦！这件事就到此为止吧！那，那个……因为实在是太羞耻了……］

    听了详细的说明后，我才知道蕾贝卡学姐似乎也持有部室的钥匙。

    并且她并没有听说塞拉前辈把钥匙交给我的一事，想着不能让我在门外干等着，就提前一步来部室更衣了。

    不幸的是，等我到的时候偶然中窥视到了学姐更衣的样子。

    这就是这场意外的来龙去脉。

    然后，由于是一场事故，学姐也就接受了我的道歉。

    不过，蕾贝卡学姐那张通红的脸一口气贴近了我，不知为何开始解释道。

    ［平，平时我可是穿着更加成熟的内衣哦！？］

    ［呃……是那样的吗］

    ［今天只是碰巧！虽说偶尔我也会穿着兔子内裤，但是我还有更加性感，更加可爱的款式！］

    ［――前辈］

    尽管我试着跟她说话，蕾贝卡学姐还是说个不停。

    ［所以那个，还希望你不要误会！实际上我要更――］

    ［蕾贝卡前辈］

    ［哇！］

    我猛地抓住她的双肩，注视着那双漂亮的眼睛。

    ［请冷静一点］

    ［啊……那个，呃，对不起……我有些过于惊慌了］

    学姐沮丧地垂首说道，看来终于冷静下来了。

    ［没。无需介意。因为我知道学姐拥有更为性感的内衣了］

    ［……那个也，请忘了吧］

    闹别扭的她噗地一下，把脸背了过去。

    我一直认为蕾贝卡学姐是个非常成熟，很有前辈风范的一个人。

    只是，能像这样看到她那与年龄相符的幼稚的一面，总觉得有些赚到。

    ［锵――！请看！］

    蕾贝卡学姐将其拿到胸前，从侧面探出脸来。

    ［哦哦！真是精美的图书呢！嗯？虽然看上去像书，但是好像不太一样啊……］

    尽管经历了不少周折，不过这回社团活动的内容正是由学姐来教导我有关植物的知识。

    她从书架上拿来了一本厚厚的书。

    那副姿态看上去就像个骄傲的孩子一样。

    ［并非是书，而是册子吗］

    ［没错！这是由历代园艺部汇总而成的，所以也记载着图鉴上所没有刊载的情报哦？］

    ［什么！好厉害啊！］

    ［哼哼哼。你再多夸奖一点，也可以哦？］

    学姐与刚才那副慌张的样子截然不同，露出了得意洋洋的表情。

    我对这样的她大为称赞道。

    ［做的真好啊。学姐也在上面记述了什么吗？］

    ［是。我记录的大多是由于魔术而导致变质的花呢。因为这个可以自由使用，要是今后你有什么发现可要记得用哦］

    ［我明白了］

    定睛一看，前半部分页码的纸张有些泛黄。有的地方还是靠胶带加固的。仿佛能从中感受到园艺部悠久的历史，那种陈旧的外观也给人纯粹的美感。

    ［那么我会教你很多东西的］

    ［好的。请多关照］

    我们两坐到位子上。

    两个人看同一本册子，所以难免身体间的距离会比较近。肩膀挨着肩膀的距离。

    不过学姐并没有流露出讨厌的神色，冲我莞尔一笑。

    ［雷伊同学。再稍微靠近点也没关系哦］

    ［可是……］

    ［你还看不太清吧？虽然你能顾虑我我很开心，不过这可是前辈的命令哟？］

    给人开玩笑般的感觉，蕾贝卡学姐竖起食指，指出了我的不对。

    ［明白了。那就失礼了］

    我稍微挪了挪坐的位置，在肩部完全触碰到的状态下听学姐说话。

    ［这株植物，实际上可是能使用魔术的哦］

    ［竟然！连这种东西也有吗？］

    ［对。食虫植物里有很多这样的，似乎是由于进化的过程而能略微施展魔术的样子］

    ［哦哦……生命还真是神秘呢］

    ［是吧。还有，雷伊同学你喜欢的玛格丽特花的情报也有哦］

    ［那个，我一定要看看］

    ［呵呵……］

    ［怎么了？］

    学姐抬起头，用温柔地表情看着我的侧颜。

    ［那个，能像这样教导后辈我也很高兴］

    ［……但是，也有其他的后辈对吧？］

    蕾贝卡学姐用寂寞的声音说道。

    ［果然由于我三大贵族的这一身份，她们都和我保持着一定的距离……虽说大家都是些善良的人，但就算我想像这样教她们，也会遭到谢绝……］

    ［原来是那样吗……］

    不知为何，我有些理解学姐为何会这么高兴了。

    那是因为有着像这样的背景吧，贵族这种东西也真是非常辛苦啊。

    ［这一点上，雷伊同学没有客气让我很开心］

    ［今后我也会不客气地，向蕾贝卡学姐请教的］

    ［呵呵。我的教导可是很严厉的哦？］

    ［这正是我所期望的！］

    到了傍晚，橙色的日光照进了室内。

    被这日光所笼罩的我们，直到日落为止，一直持续着社团活动。

    今天能看到蕾贝卡学姐的方方面面，实在是很高兴。

    和学姐在一起的时间，真的非常充实。

    ◇

    ［……呼……呼……！］

    ［哼……！哼……！］

    夜里.

    我和埃维在自己的房间里像往常一样进行肌肉锻炼。

    汗水滴到地上发出了滴答滴答的声音。这也是一种乐趣。

    现在我正做着深蹲，彻底地锻炼下半身。

    顺便一提，我们的身上当然只穿着四角短裤。

    ［……哟西，这样就就结束了］

    ［我这边也完事了……！呼……那么，惯例的那个，要做吗？］

    ［呵呵……是啊］

    ［呵呵呵……］

    ［哈哈哈……］

    我和埃维能像这样亲密无间或许是必然的也说不定。在搬入宿舍的第一天我们就坦诚相见。

    那是因为，彼此都慢慢地脱去了衣服，像呼吸一样自然地开始了肌肉的锻炼。

    然后……我们察觉到了。

    这家伙是同类。

    不需要……多余的话语。

    因为仅仅只凭那个体型，我两就能交流了。

    ［库库库……今天该怎么做呢……］

    ［呼……雷伊也露出了邪恶的表情啊……］

    ［哈哈哈，那也是一种乐趣……对吧？］

    ［是吧？］

    两个几乎全裸的男人在厨房里开展着这样的对话。

    老实说，这所学院的宿舍太破格了。

    豪华到了极点，无比宽敞。实际上在5年前曾经翻修过，所以都跟全新的差不多。

    当然不仅仅是因为这一点，不过这所学院的人气会变高也有这个的原因是毋庸置疑的事实。

    然后我们在那样的厨房里要做什么呢……那当然是，蛋白质的制作了。

    两个人都理所当然地把优质的蛋白质带了进来。也会定期去街上采购一些。

    不过光是这样我们并不满足。听说在这蛋白质上再掺杂点什么的话……就能得到最棒的营养补给了。

    虽然这是在午夜情绪高涨时的对话，不过我们现在正要实行那个作战。

    ［埃维。这次就把这个掺进去吧］

    ［什……那是，不会吧！！？］

    ［没错……就是鸡胸肉！！］

    吐着舌头从冰箱里取出来的是鸡胸肉。没有多少脂肪，含有丰富的蛋白质。而且还很便宜。对学生来说，这样的价格非常难得。对于大多数肌肉爱好者来说，即使将其形容成圣经也毫不逊色了吧。

    ［难道……使用了那个才是……王道……但是，还有很多的未知数。雷伊，难道你要踏上修罗之道吗？］

    ［啊啊……任何事都要挑战下对吧？］

    我拿出砧板，用菜刀将已经加热处理过的150克鸡胸肉精心切碎到看不出原型的程度，变得黏黏糊糊的。

    将其混入了蛋白质之中。

    搅拌了一阵，然后我……尝了下味道。

    于是……！

    ［……嗯！］

    ［怎，怎么样……！？］

    ［这个……不会错的……很难吃呐！］

    ［啊？果然是这样吗？］

    ［因此，剩下的就交给埃维你了］

    ［诶？？不会吧！］

    尽管话是这么说，我还是把剩下的部分都咽了下去。

    ［呕……真难吃啊……］

    ［啊啊。嘛实际上，我也觉得太勉强了］

    ［嘛，也是啊］

    ［接下来这4年间一起去寻找最棒的蛋白质吧］

    ［喔哟］

    所以，我们那永不满足的探究精神还会继续下去……。 

    休息日。

    今天并没有什么特别要做的事，所以我本想着和埃维一起去哪逛逛……不过他今天似乎正好要回一趟老家所以并不在。

    明明还是清晨，就已经不见踪影了。

    于是，我像往常一样锻炼了一会后，正好与艾丽莎不期而遇。

    ［哦哦！这不是艾丽莎吗！］

    ［啊……是雷伊君啊。早上好］

    艾丽莎一边拢起飘荡的头发，一边向我问候。

    ［早上好，你这是去哪？］

    ［我今天要去中央的图书馆还有书店……］

    ［唔！真不错的计划啊！我可以一起去吗？］

    ［咦……？］

    艾丽莎的脸上浮现出了愕然的表情。

    ［实际上我现在闲得无聊啊。不行吗？］

    ［不，没有……完全没问题哦？］

    艾丽莎接受了我的提案。实际上，我几乎没有和朋友一起上街过。这是一个不错的机会我才会试着这样建议，她能同意真是太好了。

    真是感谢自己能偶然遇到艾丽莎。

    ［那，我们就在校门口碰面吧。因为我要回去洗个澡……30分钟后见怎么样？］

    ［唔，唔嗯！正好我也要换套衣服再过来呢……！］

    ［嗯？是那样的吗？这副打扮去不行吗？］

    ［那个……因为是和雷伊君一起出门……］

    ［这样啊。我明白了。那么，我就拭目以待了］

    ［那，过会再见……］

    ［啊啊］

    其实她没必要勉强自己说出来。

    和我一起出门，因而想要相应的费心打扮一番吧。

    ［久……久等了！］

    ［没关系。我也是刚到而已］

    我先一步到了校门口。正当我抱着胳膊在门口等着的时候，艾丽莎慌慌张张地跑了过来。

    ――嗯……原来如此。

    她穿着的是朴素的连衣裙。

    确实这个季节的话正是绝妙的时机。

    而且纯白的连衣裙真的和她相得益彰。

    再加上，她将头发扎在右耳的后面，看上去不可思议地富有女人味。

    别着的雪白的花型发卡也为其增添了一份魅力。 

    ［艾丽莎］

    ［诶。有哪里很奇怪吗？］

    ［这身打扮非常可爱啊。连衣裙自不用说，不过那个发型也很好哦。虽说平时你都是将头发披下来的，但是我觉得偶尔像这样扎起来，能够让人清楚地看到你的脸也很不错］

    ［……谢，谢谢！那，那个……雷伊君也很帅气哦？］

    经常会低着头的艾丽莎现在却抬起面庞和我目光交汇。

    ［是吗？我穿的只是简单的衬衫和牛仔裤而已］

    ［嗯……我觉得很适合你］

    ［这样啊。谢谢］

    这样的对话结束后，总之，我们决定先去街上逛逛。第一个目的地是图书馆。位于王国中央区的王立图书馆有着悠久的历史，所以里面的藏书浩如烟海。

    我偶尔也会去那里，那儿的氛围非常静谧，是能让人静下心来的场所。

    ［艾丽莎，我就在这儿看书了］

    ［嗯……我知道了。我也去把想读的书拿过来吧］

    ［好的］

    小声地说完后，我捧着在门口拿到的书坐了下来。因为这块地方允许说笑，暂且我就先坐在这了。

    我偶然抬头看向上方挑高的天花板，再一次深切地感受到了这所建筑的雄伟。 （此处挑高其实并不准确，原文吹きiけ指楼层之间没有地板，上下连续式的设计，但是我没学过建筑不知道该怎么形容）

    现在是上午9点。

    ［雷伊君选的是什么书呢？］

    ［是恋爱小说］

    ［咦……］

    艾丽莎一瞬间整个人都凝固了。

    这种程度的自觉我还是有的，恐怕她是对我会看这种类型的书而颇感意外吧。

    ［很意外吗？］

    ［是，是的呢……雷伊君，原来会对这种东西感兴趣啊］

    脸色有些泛红的艾丽莎，坦率地将自己的想法告诉了我。

    ［是啊。通过恋爱小说可以更加细腻地了解人类感情的微妙之处。因为我对这些不甚了了，就想要试着去了解下］

    ［……这样啊。这是件好事呢，雷伊君］

    艾丽莎并没有否定我，仅仅是温柔地这般回答我。

    从以前开始我就这样想了，虽然艾丽莎有些畏缩，即使如此还是一位很温柔的女性。她那作为人而应有的姿态，十分得耀眼。

    其实，我会嗜好看恋爱小说，也是受了阿比桑很大的影响……接着我挑起了关于艾丽莎拿着的那本书的话题。

    ［艾丽莎你那本是？］

    ［我拿的是……恩兹华斯的学术书籍］

    ［恩兹华斯吗。艾丽莎也喜欢那个啊］

    ［唔……嗯！我很喜欢其中对思维方式的革新！］

    ［是吗。我也看过几本恩兹华斯的书籍，感觉很有趣啊］

    ［说的没错呢！］

    于是那之后，我们一边谈笑风生一边在书本的世界里消磨时间。

    ［唔……已经这个时间了吗……］

    ［那个，该怎么办呢……？］

    ［要去吃饭吗？］

    ［雷伊君觉得可以的话……我也可以哦？］

    因此我们决定在附近的店里进餐。

    进入店内坐下来后，我和艾丽莎胃口都不算太好，所以只点了三明治、

    我点的是火腿奶酪三明治，艾丽莎点的是鸡蛋三明治。

    饮料的话，我点了咖啡，艾丽莎则是选的红茶。

    ［真好吃！］

    ［是啊。虽说我还是第一次上街吃饭，不过真不愧是都市啊。不错的味道。对了，难得吃一次，不换着尝一尝吗？正好有四片的样子］

    ［嗯。好啊］

    艾丽莎和我，互相交换了一片三明治。

    于是我尝了一口鸡蛋三明治。

    ［唔……这个很美味啊。明明只是简单的鸡蛋三明治，却给人很不错的感觉］

    另一边的艾丽莎也张开樱桃小口咬了下去。

    ［这边的也很好吃呢！特别是奶酪融在嘴里的感觉真棒啊］

    ［说的没错］

    我们彼此吃饱喝足后，聊起了学院的话题。

    ［艾丽莎，学院的生活感觉怎样？］

    ［哎哆，那个……很快乐哦？］

    ［是吗，那太好了。我也觉得，能遇到包括艾丽莎在内的优秀的同学们实在是太好了］

    艾丽莎微微低下了头，非常谦虚地小声说道。

    ［因为我也是……从以前开始就没什么朋友。所以来这所学院前非常不安……可是能遇到大家，我真的很开心］

    ［我也是这样啊。刚开始也很不安……］

    ［诶？雷伊君也是这样想的吗……？］

    艾丽莎看上去一副愣住的表情向我问道。

    对于是否要明示自己的事……我还存有些许困惑。

    不过，因为我也想告诉包括艾丽莎在内的关系很好的友人们……最后还是决定试着说出来。

    ［因为这还是我第一次上学啊］

    ［咦……这样的吗？］

    ［因为有各种各样的缘由，呐。所以，一开始期待的同时也有着不安的一面。不过看来那只是我在杞人忧天罢了。能像这样和艾丽莎成为朋友，就是最为有力的证据］

    ［你……你能这么说，我也很高兴……］

    ［啊啊。所以今后也请多多关照了］

    ［……嗯！］

    那之后我们就解散了。

    艾丽莎似乎是朝学院的方向走了过去，她似乎有许多事要忙的样子。

    因为我这边还很空闲，正当我想着要在街上溜达一会的时候……眼前出现了熟悉的面孔。

    ［阿梅莉娅？］

    ［雷伊？你怎么会在这里？］

    从马车上下来的正是阿梅莉娅。与平时相比，她今天的发型和衣着给人的印象更为深刻。要说的话，就是很正式的感觉吧。从她这一身打扮来看，我推测是不是她家里出了什么事。

    ［因为我今天很闲啊。正好就跑街上来了］

    ［这样吗。我则是要回老家一趟呢］

    ［原来如此］

    ［诶诶。因为要和贵族们交际呀。明明我很讨厌这种事的］

    我们两个一边聊着，一边在四周闲逛了起来。多半，阿梅莉娅很想找人倾诉……才会说这些事吧。

    ［和贵族来往很辛苦吗？］

    ［是啊……尤其是三大贵族呢~。连我也，已经有人说了要不要结婚之类的话呢……］

    ［结婚吗。确实，对优秀的魔术师来说，与其说是要早点结婚，不如说是要早点生孩子呐］

    ［诶诶。果然魔术的才能有着和血统密切相关的一面呢］

    ［是啊。我也没法否定这一点］

    确实血统是非常重要的要素。但奇怪的是，阿梅莉娅对其并不怎么喜欢……给我这样的感觉。

    ［哈……而且，魔术剑士竞技大会差不多就要到了呢。因为这次也要到处问候，所以大概会很辛苦］

    ［这样啊。贵族，还真是辛苦啊］

    ［啊，抱歉。我尽是在抱怨……］

    ［不，没关系的。像这样和某个人诉苦，有时也很重要］

    ［你能这么说真是帮大忙了……］

    ［能成为同学的力量的话，我也会无比高兴的］

    ［呵呵……］

    阿梅莉娅突然笑了起来。难道是我失言了吗。

    ［怎么了？］

    ［没事……我只是在想，你就是这样的人呢］

    ［是那样吗？］

    ［诶诶。我对你很有好感哦］

    ［我也对阿梅莉娅真的抱有好感］

    话一说完，阿梅莉娅偷偷地瞄了我一眼。她的脸有点点泛红，也许是我的心理作用吧。

    ［……是，是吗？］

    ［啊啊。像你这样美丽，聪慧，信念非常坚定的人，我当然会喜欢了］

    ［哼――。是这样啊］

    阿梅莉娅玩弄着真红色的发丝。

    于是，我把自己平日的想法说了出来。

    ［从我刚见到你的那一刻起就这样认为了。这份评价，不会变的］

    ［……这，这样啊……你能那样想就好！］

    于是，这次轮到阿梅莉娅问我今天做了些什么了。

    ［我今天和艾丽莎一起游玩来着］

    ［咦，和艾丽莎吗？］

    ［啊啊］

    ［那是约会吗？］

    约会。

    被她那样一说，或许是那样也说不定，不过单纯只是和朋友一起出去玩的这种说法也许要更合适一点。

    毕竟我和艾丽莎都没有那种心思。

    ［……约会，是吗。早上偶然相遇后，我跟艾丽莎说想要和她同行。两个人便去了图书馆，然后又吃了点简单的东西］

    ［嘿……不过真好啊。我也想出去玩呐。因为上街游玩什么的，我完全没体验过。而且，最近我也想添置些衣服。虽说从老家那也带了些衣物过来，不过还是想要自己去购物呢――］

    ［那样的话，明天一起去怎样？］

    ［诶……？］

    阿梅莉娅惊得说不出话来。然后，仿佛觉得我有些不可思议般注视着我。

    ［明天也是休息日对吧？反正我明天也没什么安排，可以陪陪你］

    ［这，这是约会的邀请吗？］

    ［算是吧。这样说也无妨］

    稍微有些形迹可疑地环顾四周。对我来说，无论是不是约会，只要能和朋友一起去游玩哪种说法都行。

    只是这次，约会这种说法会比较好……不知为何我是这样感觉的。

    ［可，可以呀？我也很久没有和谁一起出去玩了呢……！］

    尽管中途有些结巴，但好在阿梅莉娅还是同意了。

    蕾贝卡学姐那时我也是这么想的，三大贵族似乎经常会被周围的人拉开一定的距离。

    虽然班上也有不少仰慕阿梅莉娅的人，但那果然主要是从作为贵族的方面来说的。

    正因如此我才会心想，要是能趁那样的她喘口气的时候陪在她身边就好了。

    于是到了第二天。

    我们碰面的地点，定在位于中央区正中央的喷泉前。

    看了看手表，现在是上午8点50分。8点半的时候我就到这了。因为并不知道会发生些什么，所以我一直都注意要尽早赶到集合的场所。

    就在我一个人等待的时候，阿梅莉娅轻轻地跑了过来。

    ［对，对不起。该不会让你久等了吧？］

    ［没有。我也是刚到而已。而且时间上还有余裕］

    ［呼……稍微花了点功夫准备了下］

    她身着白色的罩衫和长长的荷叶裙。因为平时只看得到她身穿制服的姿态，所以我对阿梅莉娅的私服产生了新鲜感。

    ［没问题。我觉得非常可爱］

    ［……］

    ［怎么了？］

    阿梅莉娅半睁着眼凝视着我。

    感觉就像是在抗议一样。

    ［谢谢。虽说我很高兴，不过奇怪的是雷伊你似乎很习惯女性的样子……］

    ［或许是因为我是在只有女性的环境中长大的吧］

    ［是吗？］

    ［啊啊］

    我们一边聊天，一边立刻前往目的地，即街上的洋服店。

    毕竟阿梅莉娅昨天也说过了，看上去她很希望能自己购买衣服的样子。

    ［阿梅莉娅没有自己买过衣服吗？］

    正当我们并排行走的时候，我试着这样问道。

    ［是呢。迄今为止我都是待在家里，所以没什么东西是自己买的］

    ［这样么］

    ［嗯。不过像这样住进宿舍，走出家门，也算是难得的机会了］

    然后我们来到了洋服店，不过因为这家店专门面向女性，所以里面并没有男人。

    然而我却毫不在意地走了进去。

    尽管周围的女性紧紧地盯着我，但是由于我已经习惯了，所以并没有什么特别的感觉。

    ［还真是毫不犹豫呢……到这种全是女性的地方，什么感觉都没吗？］

    阿梅莉娅诧异地说道。

    ［刚才我也说过了吧，毕竟我所成长的环境净是女性啊。才会没什么特别的想法］

    ［我对雷伊你成长的环境越来越在意了……］

    之后，阿梅莉娅拿了几件衣服就进试衣间去了。

    在那之前，我一动不动地等待着她换好衣服回来。

    ［锵！怎样？可爱吗？］

    走出试衣间的阿梅莉娅身上的装束与方才相比，给人的印象迥然不同。

    淡粉色的罩衫，胸口处系着红色的缎带。

    而且从稍短的裙裤里伸出的双腿也极为美丽。

    阿梅莉娅四肢修长。

    因此，像这样露出度较高的装扮更能凸显她的美丽之处。再加上点缀着鲜红色蔷薇的发饰也与她十分相称。

    ［很可爱。那件短裙也非常适合你。严格来说，裙裤也是短裤的一种，不过在优先考虑便于行动的同时，还兼具设计性。而且上衣和点缀的发饰虽只是衬托却也增添了一份美丽。总而言之，满分的搭配。阿梅莉娅在衣装打扮上很有品味］

    虽然我试着站在自己的角度上分析，发表感想，阿梅莉娅听完却愣住了。

    ［呃……那个。虽然你夸赞我我是很高兴，不过不会太详细了点吗］

    ［毕竟我对女性的服装还是有一定的理解的］

    由于某些缘由，我对女性的服装知之甚多。因此我很清楚阿梅莉娅所选服装的亮眼之处。

    ［这样啊。雷伊你真的有些不可思议呢……可是，那个。该说是你那坦率的言词让我很开心吗……被你说可爱我却并没有感到不快来着？我的苦心或许没有白费呢！哎嘿嘿……］

    阿梅莉娅嫣然一笑，玩弄着红莲的发丝，一圈圈地绕到手指上

    嗯。

    对我来说，能看到她这种反应也不枉我说出自己的感想了。

    ［那，接下来……你能帮我看看下一件衣服吗？］

    阿梅莉娅抬起眼，用些许不安的眼神凝视着我。

    ［当然没问题］

    于是阿梅莉娅一件接一件地换上选好的服装供我欣赏，宛如时装秀一般。

    ［下面就是最后一件了吧］

    ［我知道了］

    说完，阿梅莉娅又一次走进试衣间，刹那间从里面传来了吵吵闹闹的声音。

    ［呜，呜哇哇哇！］

    与此同时，阿梅莉娅突然从帘子的另一侧跳了出来。

    ［好痛……抱歉了呢。换衣服的时候，恰好裙子卡住了……］

    看来，她在脱裙子时，被卡住的裙子绊倒了的样子。然后从试衣间摔了出来。

    不过理所当然的……由于是在更衣的过程中，阿梅莉娅现在是身上只穿着内衣的打扮。

    镶有真红色蕾丝的整套内衣，和她的容姿相得益彰，非常适合……不过现在不是想着这个的时候吧。

    ［啊……］

    是注意到了吗，阿梅莉娅发出了微弱的声音。

    只穿着内衣就倒了过来的她，靠在我的胸口。因此，丰满的酥胸现在还气势汹汹地压在我身上。

    尽管我早就知道她身材窈窕，但是像这样抱在怀里才有了更深刻的认识。

    ［啊……唔……那，那个……对，对不起！］

    触碰到那粉嫩的肌肤，阿梅莉娅的体温好好地传达了过来。

    而且该怎么说呢……那对双峰极为酥软。

    匀称且饱满的胸部的感触，还残留着。

    虽说考虑这种事情，或许对阿梅莉娅有些失礼，但是当我接住她的身子的时候，这是我最为直率的感受。

    于是她的脸涨得通红，返回了试衣间，猛地拉上了帘子。

    ［……］

    尽管我也看不到自己的脸庞，不过一定和阿梅莉娅一样微微泛红。

    果然我还是不太习惯这种事。就算曾经和师匠她们一同生活过，这一点还是没有改变。

    ［呃……那个。看，看到了吧？］

    ［抱歉。虽非故意，但我确实看到了］

    那之后，阿梅莉娅买了几件中意的洋服，我们走出了店门。

    阿梅莉娅因为被我看见身穿内衣的姿态而倍感羞耻，脸上还是火红一片。

    ［呜呜呜……好羞耻……而且，时机也很糟糕……］

    ［努力尽早忘记吧。阿梅莉娅也感到不快对吧］

    ［虽说并没有感到不快啦……该说只是纯粹有些羞耻吗。不过……有好好穿着内衣真是太好了……］

    尽管后半段话像是在低声自语般嘟囔着，可我还是清楚地听见了。当然，要是继续深究这番话就有些不知好歹了。

    我和冷静下来的阿梅莉娅一同走在街上。今天是周日，所以街上的人相当之多。

    想穿过这潮水般的人群可是非常辛苦。

    ［阿梅莉娅。把手给我］

    ［手？］

    ［这样下去会走散的。直到穿过人潮前，手牵着手会比较明智吧］

    说完，阿梅莉娅一副怯生生的样子，伸出了右手。

    ［嘛，嘛……你说的没错？这也是没办法的是吧？］

    ［那，走吧］

    ［……呀！］

    我牵着阿梅莉娅的手，从人群中穿了过去。

    瞥了眼后方，虽然她看上去有些害羞的样子……不过脸上流露出的喜悦之情，我一定没有看错吧。

    ［抓紧了喔，阿梅莉娅］

    ［唔……嗯］

    女性特有的，虚幻而纤细的手。

    于是我们两个在这人群之中，继续前行。

    ［呐雷伊］

    ［什么事？］

    ［那个……我想已经可以把手松开了］

    ［哦。抱歉］

    穿过人潮，终于来到了一块没什么人经过的地方。

    无意之中突然松开了一直握着的手。

    阿梅莉娅一动不动地，凝视着那只手。

    ［怎么了。阿梅莉娅］

    ［咦……！不不什么事都没哦！继续去购物吧！］

    她意气扬扬地说道。

    我的脸上浮现出了微笑，跟在那样的她身后。

    ［那，那……今天就到这了］

    ［我很开心。真的是很有意义的一天］

    我们在宿舍前分别。

    那之后阿梅莉娅又买了许多东西，我把那件行李交给了她。

    虽然她说自己拎着就可以了，不过我还是跟她说希望可以让我来，最终由我双手抱着行李。

    日暮之时。

    黄昏的日光，照耀在阿梅莉娅那红莲般灼烧的长发上。

    她将长发拨至耳后，微微低下了头。

    ［今天谢谢你了。我也真的很开心］

    ［我才要说谢谢。下次再一起出去玩吧］

    ［其实呢。我几乎从来没有和朋友一起出去玩过……所以我很担心雷伊你是否开心］

    摇曳的眼睛。

    彼此对视。

    仅仅是一动不动地，就像是被其所吸引一般，注视着她那盈盈秋水般的双眸。

    ［没有，我这边才是。有让阿梅莉娅感到一丝快乐的话，就好了］

    ［那，那个……虽然也发生了件略微羞耻的事……不过我还是很高兴哦！］

    垂首。

    虽然我不太确定是否是由于暮光才使她的脸染得通红，不过她看上去有些害羞。

    ［这样啊，那真是太好了］

    脸上浮现出笑容。

    那是自然绽放的微笑。

    于是阿梅莉娅也冲我莞尔一笑。

    ［虽说雷伊你总是板着脸，原来也能像这样笑呢］

    刹那间。我组织话语迟了一些。

    因为我从来没想过，竟然会被人这样说。

    ［……我笑了吗？］

    ［嗯。非常温柔的笑容哦］

    ［……是么］

    我变得能够发自内心地笑出来了吗。

    我真的，可以微笑吗。

    被阿梅莉娅指出后，我不由得这样思考。

    我是否有那样的资格呢。

    即使像这样若无其事地，享受着幸福的日常也可以吗。

    我扪心自问。

    但是果然，得到的答案是，我并没有那样的资格……。

    ［那雷伊，教室再见了］

    ［啊啊。失礼了］

    与阿梅莉娅辞别。

    红莲长发随风飘扬，我凝视着她的背影。

    憧憬。

    我向往着阿梅莉娅的那副姿态。不仅仅是容姿。她的心灵也很美丽。与我这种沾满鲜血的人不同。

    ［回去吧……］

    我也转过身去，返回自己的宿舍。

    就在这时，总觉得像是有人正在某处窥视着我一样……感觉到了这样的一股视线。

    我突然回头一看。

    ［是错觉，吗］

    我呢喃道，随后继续迈步向前。

    想起了过去的事，因而变得有些神经兮兮了吧。

    那个时候，我是这样想的――。

    ◇

    ［呼……］

    阿梅莉娅正在浴室里。

    和雷伊约会回来后，她立马就往浴缸里放满了热水。然后细致地清洗身体，长发也精心冲洗过后，缓缓地泡进热水之中。

    为了避免长发浸泡在热水里，将头发轻轻地扎了起来。

    水滴等间隔地洒落下来。

    出神地注视着这幅情形。

    ［哈啊……］

    ――雷伊他，真的很不可思议啊。

    最近自己总是在想着雷伊的事。那并非是恋爱之情，只是单纯地在意他这个人。

    刚开始相遇的时候，因为他是一般人就帮了他一把……阿梅莉娅这样想到。

    从入学前开始，纵使在贵族之间，他的事也早已成了传闻。

    就连他的长相，也不知为何被弄清了。

    尽管并不知道是谁做了那种事，不过她还是很不高兴。

    站在贵族顶点的三大贵族。

    身为被称作三大贵族之首的罗斯家的长女，阿梅莉娅对自己那种贵族的体质颇为讨厌。

    自幼时起，她就一直厌恶着也被称为血统主义的其本质。

    所以，她才会想要亲切地对待雷伊，向他打招呼，成为朋友。

    然而，雷伊却和阿梅莉娅所想象的人物相距甚远。

    ［为什么能那样普通地活着呢……］

    半张脸泡在热水里，咕嘟咕嘟地漏泡泡。

    身为一般人，也不能巧妙地施展魔术。

    那样的雷伊开始被人所侮蔑。

    阿梅莉娅听到的，也是些不太好的传闻。

    然而，她却是这样想的。雷伊是非常厉害的人。

    的确他不能很好地使用魔术。血统也并不优秀。

    然而另一方面，雷伊驾驭身体的能力在学院之中屈指可数。剑术也相当洗练。而且头脑聪颖。博学的他，在和魔术有关的方面上造诣颇深。

    然后，他比任何事物……都更为耀眼。

    被侮蔑，被藐视，被人所瞧不起，明明如此……他的态度就像是在说自己毫不在意的样子。

    仅仅是毅然而然地，在学院生活。

    贵族们之所以没有采取直接行动，是因为他们察觉到了雷伊身上的异质。

    阿梅莉娅是这样分析的。

    偶然中流露出的目光。

    那锐利的目光，还有他散发出来的氛围，绝非可以随意接近。

    本能地感悟到。

    他身上的某处，并不寻常。

    ［……真正的雷伊，到底是怎样的一个人呢］

    再加上该说是他很习惯和女性相处好呢，还是说他很擅长赞美他人好呢……。

    忽然，想起了自己身穿内衣的样子被他看到的事，脸变得通红。

    那并非是因为上火。

    纯粹只是因为感到羞耻罢了，而且……自己很介意这件事。

    ――话虽如此，他就不能更加动摇一些吗？是我没有魅力么……。

    从浴缸里出来后，站在镜子前确认全身。

    正如雷伊指出的那般，四肢修长。并且，身高作为女性来说也很高挑。

    还有，对自己胸部的分量也是相当自负。

    自胸及腰勾勒出曼妙而纤细的曲线，自腰及臀的线条也十分优美。

    身材出众这一点不会有错。

    修长的双腿，连自己都觉得姣好。

    她这样想到。

    阿梅莉娅对自己的评价无疑是正确的。

    可是，问题在于雷伊的反应。看到仿佛完全不在意一般冷静的他，自信也略微有些动摇。

    ［哈啊……］

    右手拭去镜子上模糊不清的部分后，看向自己的面庞。

    ――今天的我，也成功扮演了理想的阿梅莉娅吧。

    那对眼睛，就像是不会映射任何事物的黑暗……空空如也。

    只是一动不动地，窥视那片深渊。

    之后她离开了浴室。

第一卷 身为世界最强魔术师的少年，去魔术学院上学了 第四章 冰剑的魔术师

    ［那么今天的课就上到这，虽然我很想这么说……但是这回我有个想法］

    我们正在确认高速魔术和剑技的架势，现在正好是结束的时候。

    ［已经到6月了，魔术剑士竞技大会差不多也快来了。校内的预选是从7月开始，7月下旬将会决出代表选手。一年级新生参加的是新人战，换句话你们只会和同样是一年级的学生交手。当然，是和其他学校的选手战斗。大体上，同一所学院的学生在序盘并不会被分到一起。考虑到这些……我想来一场模拟战，有没有人想要参加呢？自告奋勇或者推荐别人都可以哦］

    魔术剑士竞技大会吗。

    我也曾听师傅说过，一年级的出战新人战。二年级开始则是参加本战。

    尽管我已经告诉师傅，这次只想要静观并不会出场……话题还是朝着意想不到的方向进展了。

    ［教官，请让我来］

    ［哦。是阿尔伯特・艾利乌姆君啊。因为你肌肉健硕所以我很期待你哦。那么，他的对手是……］

    ［雷伊・怀特。过来］

    ［嗯？我可以参加吗？］

    ［啊啊］

    那双紧盯着我的双眸里是藏有怒火吗，还是说只是单纯地想要一战呢，总觉得他不可思议地非常激动。

    但是很奇怪……就算再怎么因为我是一般人，会挑衅到这种程度吗。

    不对，要说是贵族的本质的话也就罢了……但是果然，我总觉得牵涉到别的什么意志。

    ［怀特君。虽然你也是优秀的剑士……要接受吗？］

    ［既然是被指名了，的确如此……请让我来一试吧］

    一瞬间，四周议论纷纷。

    ［贵族和枯萎的魔术师吗……］

    ［但是他啊，身手非常矫健呢］

    ［嗯嗯。虽然魔术方面不怎么在行……不过剑术或许就不太一样了呢］

    ［一般人也意外地很能干啊……］

    出乎意料地也听到了善意的意见。在那之中，阿梅莉娅和埃维走到了我的身边。

    ［雷伊，要加油哦］

    ［我也很期待你的表现啊］

    ［我会全力以赴的］

    在莱特教官的见证下，我和Mr.艾利乌姆相对而立。

    ［就让我来教教你，之前的那件事只是个偶然吧］

    ［之前的那件事……？是在说卡夫卡之森的那件事吧］

    确实他们应该也是以高名次通过的。

    但是，他大概是对被我救了一命这一事实感到不满吧。

    ［我也可以做到的！而且，我比你更强！贵族是不会输给一般人的！！］

    ［嗯……原来如此。不过，鹿死谁手还未可知。让我们堂堂正正地决一胜负吧］

    话音刚落，Mr.艾利乌姆的眼神变得更加严肃了。

    他很重视血统这种东西。

    但与其说是他自身的原因，不如说是他所处的环境造成的，我不禁这样想到。

    自幼便重视血统，注重才能。

    虽然不能说是一无可取，但是只有这样……并不足矣。

    正因为是现在成为了七大魔术师的我，才会明白这个道理……那一定，只有历尽千辛万苦后成功的人才能明白吧。

    我认识到即使用嘴巴说出来也已是徒劳。

    这样的话，就该用这把剑来分出个是非对错了。

    ［规则是使用木剑以及只允许行使强化身体的魔术。这一次不能使用高速魔术，毕竟你们还不能熟练地操纵呢。这场胜负哪一方该承认败北，将由我来裁定。因为危险之时我会阻止你们继续战斗］

    ［知道了］

    ［是。我明白了］

    听完这番话，我们拉开了距离。

    其他的学生将演习场团团围住，只剩我和他直面相对。

    ［那么……战斗开始！！］

    确认到这句话的同时，我们双方在地面上疾驰。

    当然，奔跑的同时也没有忘记行使魔术。

    《第一元素＝编码＝物资代码》

    《物资代码＝解码》

    《物质代码＝数据处理》

    《具体化＝ 内部代码》

    在身体内部应用代码。

    双方都强化了身体能力之后，他摆出上段的架势，用木剑狠狠地朝我迎面劈来。（上段是剑道中一种将剑高举过头顶，左脚在前，右脚在后的一种架势）

    ［欧拉拉拉拉拉拉拉拉！！］

    ［唔……！！］

    我承受了他这一击。

    好沉。好沉的一剑。

    虽然他似乎对自己的实力很有自信，但那未必就是错的。要说的话，他的实力在一年级中应该也能名列前茅吧。

    作为魔术剑士未来可期……不过，我也不能在这里简单地输掉。

    因为不管怎么说，我也有着好强的一面。

    毕竟向师傅发起挑战的时候，无论何时我都不愿意放弃呐。

    ［咕……混账现在怎么样啊！！明明只是个一般人！明明只是个枯萎的魔术师！］

    ［……］

    怒涛般的连续攻击反复袭来。

    他尽情地挥舞着木剑。

    但那只是……任凭感情驱使，全靠由身体强化得到的力量来使剑罢了。

    他的攻击毫无章法。剑术与魔术相同。

    就算并不存在代码理论，但也应该冷静且理智地行使剑术。

    ［……Mr.艾利乌姆］

    ［啥！？］

    ［结束了］

    ［啊……！］

    当他再一次想要大幅摆出上段架势的那一瞬间，我挥剑砍向了他的手腕。

    于是他手里的木剑在空中一圈圈地飞舞，就那样落到了地上，发出咣当咣当的声响。

    胜负已分。

    ［结束了啊。胜者是，雷伊・怀特君］

    全场一片哗然。

    ［不会吧……］

    ［意外地轻松呐］

    ［但是……一般人竟然真的获胜了……］

    虽然大家看上去都很震惊的样子，但是我感觉到在那之中阿梅莉娅正紧盯着我。与其说那是在祝贺我的胜利，不如说她更像是在寻求着什么……这样的视线。然后阿梅莉娅并非朝我，而是向莱特教官走去。

    ［老师］

    ［嗯？是罗斯同学啊。怎么了吗？］

    ［接下来可以让我和雷伊较量一下吗？］

    ［如果他同意的话倒是没什么关系……］

    ［我没问题］

    我马上就答应了。

    原来如此。阿梅莉娅是想要和我交手啊。

    于是一脸茫然的Mr.艾利乌姆失魂落魄地朝众人所在的方向走过去后……这回变成了我和阿梅莉娅对峙的情况。

    ［雷伊，你是个不可思议的人呢。明明并不能顺利地使用魔术。却有着超凡的剑术，而且在卡夫卡之森展现出的实战技巧也很厉害。从那时起，我就想要与你一战了］

    ［这样啊。你的话让我很开心。让我们共同切磋琢磨一番吧］

    ［呵呵。是呢］

    彼此摆好架势。

    然后，莱特教官又一次大声宣布道。

    ［那么……战斗开始！！］

    和刚才一样，我再次运行起代码强化自己的身体……。

    ［唔……！］

    ［哈啊啊啊啊啊啊啊！！］

    好快。

    阿梅莉娅的速度远在Mr.艾利乌姆之上。

    虽然那份速度也有魔术构成的原因，不过这也说明了她在代码的处理速度上是一流的。阿梅莉娅不仅魔术容量很大，处理速度也非常快。

    由于她在这方面非常出色，所以只能断定她拥有卓越的才能了。

    我从正面承受住了她的攻击。

    虽并不沉重……但是，好快！

    在我挡下的那一瞬间，阿梅莉娅立马又展开了下一次的攻击。

    我也趁着她的空隙，反复回击……状况彻底变得越来越糟。

    虽然我们的攻势相差无几，然而她在速度上的优势非常明显。

    ――这样下去的话太勉强了。但是，在这里……。

    稍微思索了一下后，察觉到束缚自己能力的枷锁稍微松开了一些。我的战意高涨了起来。她那过于美妙的剑舞，连我也想要认真对待了。

    战斗进一步白热化。

    彼此手中的剑不断交锋，慢慢加快速度。迄今为止，虽然和阿梅莉娅有过多次的切磋，但是只有这次她的干劲不太一样。

    这次一定要赢过我。看得出来她有这样的气概。

    在她的那股气势带动下，我渐渐地取回了感觉，回忆起在战场上学到的技术。

    人体是非常奇妙的，因此尽管数年间都未曾使用过，那些剑技还是确确实实地铭刻在我的身上。

    ［咕……！］

    阿梅莉娅发出了痛苦的声音。

    我的速度越来越快。她已经成了防守的那一方。

    毫不留情地持续挥舞手上的剑。

    一边追忆着往昔之日，一边尽情沉醉在剑与剑来回交错之中。

    一不留神，已经跨过那条界线了。

    明显超过了学生水平的一剑，挥向了阿梅莉娅。

    ［……诶？］

    我已经意识不到愣住的阿梅莉娅的声音了。

    然后我的剑就像消失了一样，直冲她的咽喉而去，不料……

    ［咕……！］

    剧烈的疼痛在我的脑内蔓延开来。于是，这一击中途就失去了势头，就那样我手上的剑被阿梅莉娅打飞了出去。

    ［胜者是，阿梅莉娅・罗斯同学呢。不过怀特君……你……］

    ［……不。单纯是我输了，仅此而已］ 

    我随即忍受着疼痛，向阿梅莉娅寻求握手。

    ［阿梅莉娅，你很厉害啊］

    ［……最后的］

    ［嗯？］

    ［最后的那个,是什么？我……看不到……］

    ［哎呀，那个是……］

    ［你到底是，什么人……？］

    面对阿梅莉娅的质问，我并没有回答。

    只是她一副茫然的样子。睁大双眼，注视着我。那样的她，散发着与以往不同的氛围。应该这样说，现在的她很危险。

    阿梅莉娅一定是，对让她看到了异常的攻击的我感到不可思议。

    然而我并不能回应那道视线。

    我转过身，随即像要逃避一般离去。

    然后到了第二天。

    我听到了许多的传闻，风向似乎有了少许的变化。

    ［你听说了吗？一般人好像战胜了贵族哦？］

    ［有传闻说，他甚至能和那个三大贵族的罗斯大人不分上下的样子］

    ［嘿……这样啊。意外的很能干呢，一般人］

    些许这样的声音传入我的耳中。

    ［喔――。雷伊的传闻也好转了一些吗］

    ［是这样的话就好了呐］

    现在，我和埃维一起离开了宿舍。正当我们朝着教室走去的时候，听到了这样的对话。

    意外的是，对我的评价竟然这么快就改变了也说不定。

    虽然我并不在意他人的评价，但是果然没有恶评的话，今后的学生生活也会变得更加美好吧。

    ［不过……］

    ［怎么了？］

    ［你的战斗技巧果真很厉害啊。从哪学来的？］

    他说的是昨天的事。

    如果只是和Mr.艾利乌姆的比赛也就算了，但如果是剑术的行家看了我和阿梅莉娅的战斗，应该会明白我动作中的异常之处吧。埃维似乎也能感觉到什么的样子。

    我不知道该如何回答是好……不过，这里还是决定要诚实地答复。

    ［其实，我有一个师傅］

    ［师傅？剑术上的吗？］

    ［不，并不只限于剑术。也是我人生的师傅。魔术，剑技，还有做人的道理。教会了我许许多多的事情］

    ［嘿……这样吗］

    ［虽说有些苛刻就是了］

    ［有那么严厉吗？］

    ［是啊。相比起来，这里的生活简直就是天堂］

    回想起来，迄今为止的日常还真是残酷。

    试着回顾那段日子后，也可以说我积攒了相当不错的经验吧。

    ［呜哇……那还真是有够惨的啊。那，那位师傅现在在哪呢？］

    ［师匠现在正住在王国东边的森林里。什么时候也向师匠介绍一下埃维好了］

    ［诶……我该不会被你的师傅教训一顿吧］

    ［没问题的，因为师傅她的外表可是很美丽的哦］

    ［女人吗……不过，外表是指……］

    ［虽说性格上有很多问题，不过并不是坏人］

    ［嘛，毕竟看到雷伊你就能明白了啊］

    ［呵呵，是啊］

    于是在我们闲聊的同时，一眨眼的功夫就到教室了。

    ［早上好］

    ［你好！］

    打完招呼，我们朝着各自的座位走了过去。然后，我看到艾丽莎和阿梅莉娅也朝我的位子走了过来。

    ［早上好，你们两个］

    ［早……早上好……！］

    在昨天的比赛中，略微有些情绪高涨的我，解放了一部分的能力。

    虽然阿梅莉娅向我询问起这件事，但我还是像逃跑一般当场离开了。

    最后的那一击。恐怕其他的学生还好，但是身为当事者的阿梅莉娅以及莱特教官多半都已经察觉到了不少。

    然而，阿梅莉娅丝毫没有表现出那种样子，反而是像往常一样和我搭话。

    如果只是我的杞人忧天就好了……但奇怪的是，我感觉那之后的阿梅莉娅，身上弥漫着危险的气氛。那并非只是单纯地震惊于我的剑技，而是像是有什么东西在灼烧，一心向往……我感觉到了那样的视线。

    我和大家接触的时间还是太过短暂。

    正因如此，才会看似了解，其实却还有着我所不了解的一面……彼此之间都是如此……。

    或许有一天，我一定也会走进阿梅莉娅内心的深处。

    于是，今天也跟往常一样，新的一天开始了。

    放学后。

    因为背后有人对我说话，我转过头去，站在那的正是他。

    ［……喂］

    ［是Mr.艾利乌姆啊。你找我有什么事吗？］

    ［都是因为你……我才会……我才会……！蒙受贵族输给一般人的屈辱……！！］

    原来如此。上次的失利对他来说绝非小事。

    而且他的身后还有好几个学生。那一定是他的朋友们吧，但是看上去……并不像是可以愉快谈笑的氛围。

    今天放学后正好去了趟图书馆，回去的时间稍微晚了点。

    我走在走廊上，正准备要回宿舍。

    学生也没几个了，夕阳照射进来十分惬意。

    接下来他要说的话……我大致也能够猜到了。

    ［我不可能会输给你！作为魔术剑士，比拼综合实力的话……我绝对，不可能输给你！］

    ［原来如此。昨天的模拟战上，你没能发挥全部的实力吗？］

    ［没错！如果允许使用其他魔术的话，我不可能会败在只有身体能力出色的你手上！！］

    ［……是吗。所以，你想要申请决斗是吧？］

    ［你这不是很清楚么……］

    ［嗯……］

    我明白，像这样的事迟早会来的。

    因为他很明显地将我视为眼中钉，所以模拟战的那场战斗一定会打响。

    再加上今天早上的传闻。严重损害了他的名誉吧。

    正因如此……他才会憎恨我。

    虽然这里也可以选择不接受……但是那样他的怒火一定不会平息。

    那样的话，我的选择就只有一个了。

    ［明白了。我就奉陪你一会吧］

    ［使用真剑，魔术也可以行使］

    ［也就是说作为魔术剑士来战斗啊］

    ［没错。那么，你跟我来］

    我们一路上并没有被谁阻拦，来到了演习场……但是我瞥了一眼后方，埃维、阿梅莉娅、甚至连艾丽莎也目不转睛地凝视着这边。

    ［雷伊君。没问题吗……］

    ［虽然我觉得不会有什么事，不过还是有些担心呢］

    ［啊啊。万一发生什么状况的话，我们就去帮他一把吧］

    看来他们也跟过来了的样子……是在担心我吗。

    不过，无需担心。

    因为我对应付这一类人很有心得。

    ［接着］

    Mr.艾利乌姆把真剑扔了过来。

    来到演习场的除了我们，不知为何还有许多前来观战的学生。

    这场战斗已经作为他让我出丑的表演传播开来了吗。

    我快速地环视四周，感觉确实有许多贵族的学生。

    虽然我的确没有记住所有人的名字，不过显而易见的是，他们对身为一般人的我的印象并不好。

    加之为了不让声音在演习场外回响，复数的学生正在展开结界。

    看来，他做得十分彻底。

    ［Mr.艾利乌姆，决斗的规则是？］

    ［承认自己败北的那一方就输了］

    ［可以］

    我捡起了他扔过来的剑。

    那是我在卡夫卡之森的演习里也使用过的，常见的阔剑。

    这场战斗，虽然形式上和昨天类似，但却有着明确的差别。

    使用的并非是木刀，而且不管什么魔术都可以行使。

    所以是真正意义上的，魔术师之间的战斗。

    实际上，自极东战役结束以来……也就是说这3年间，我从未实战过。

    但是这期间我并非什么也没做，即使是在这所学院里也一直努力着。

    这样的话，我得以现在能拿出的全力来面对他。

    ［――欧拉拉拉拉拉拉拉拉拉拉！］

    没有决斗开始的信号。不过我早有准备了。

    也没有裁判之类的。

    用剑彼此激烈交锋，给对手刻上败北二字的话就是胜利。

    ［唔……！］

    ［欧拉欧拉，怎么了啊啊啊啊！！］

    和之前不同，没有了魔术的限制。他使用高速魔术生成火球（fire ball），接着反复强化身体之后，朝我的方向攻了过来。

    ［……］

    依然是由感情主导的攻击么，Mr.艾利乌姆朝我发动了怒涛般的攻击。依靠高速魔术的攻击也很不错。

    而且在使用魔术的间隙中，手持利剑向我袭来。

    ［你只会防御吗！？啊啊！？］

    ［……］

    他是觉得自己已然取得优势么，进一步展开了攻势。

    他尽情地挥动着利剑。

    使剑的同时还加入了高速魔术。乍一看，对方正处于优势。他本人也明白这一点吗，攻势越来越猛。

    然而，他还不知道。

    在战斗中，感情什么的并不需要，那仅仅只是无用的东西罢了。

    ［啊……哈……？］

    Mr.艾利乌姆目瞪口呆……

    那是因为，我用阔剑斩断了逼近眼前的火球。

    难以置信的一幕使他愣住了。

    一旁观战的学生们也是如此。

    于是，我手持阔剑，重新摆好中段的架势，这样宣告道。

    ［――Mr.艾利乌姆。让我来告诉你世界的广阔吧］

    ［胡说八道啊啊啊啊啊！］

    于是我重新和他展开对峙。我牢牢地踩在地面上，视野里捕捉到了他的攻击。

    ――稍微，解放一些能力吧。

    我略微解除界限后，和Mr.艾利乌姆继续交战。

    以高速魔术驱使火球还有火柱（fire pillar）的同时，他持续向我发起猛攻。那已经是，等同于地毯式的轰炸了。

    他已经理解到自己在超近接距离的战斗上处于劣势了么，彻底选择了远距离的魔术攻击。

    ［欧拉拉拉拉拉拉拉拉拉！!］

    顷刻间我理解了，那利用连锁魔术发动的攻击，是20个左右的代码连锁后的产物。

    火焰的世界倾盆而下。

    已然将演习场彻底地化作红莲的世界。

    地面虽尚未熔化，却已然完全烧焦了。

    然而，这片火焰当然不会一直烧下去。

    他瞄准的应该是直接命中的机会吧，不过我是不可能让他得手的

    ［……］

    我将手中的剑架低平行于地面，从连续不断从天而降的魔术之中穿过，跑了过去。

    刚才我稍微解除了一点自己的界限。

    当然，虽没有觉醒为『冰剑的魔术师』，但还是已能看到一鳞半爪。

    ［那是……什么？］

    ［到底怎么回事！！］

    ［那家伙真的是一般人吗！？］

    ［退下，不退下的话会受伤的！］

    ［太危险了！快退下！］

    从周围传来了这样的声音。

    不过，我渐渐听不到不必要的声音了。

    脑海中已经开始削除无用的情报。

    ［可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！该死的家伙啊啊啊！他妈的给我停下来――！！］

    他大声叫喊着。

    已经控制不住自己的感情了。这一点也如实地体现在了魔术上。

    火炎之雨，倾盆而注。

    用眼角扫视了下四周，火雨似乎波及到了小部分正在观战的学生们……不过，看来他们至少能够做到最低限度的自卫的样子。

    ［……彻底自暴自弃了么］

    我一边低喃，一边继续闪避他的攻击。

    大概在他看来，我是从这火焰之雨中钻了过去，甚至是在火焰的海洋中不断前进吧。

    ［为什么！！为什么无法命中啊啊啊啊！］

    尽管在地面上留下了鲜明的痕迹，不过绝不可能给我造成丝毫的伤害。因为那粗糙的魔术，只需轻轻攻击下就随便烟消云散了。

    『构成代码的术式太过简单了』

    如果师傅在场的话，一定会这样说吧。

    最后他会采取的行动只有一个了。

    他一定，会亮出自己的王牌吧。

    ［嘿嘿嘿……已经搞不清楚了……因为我也不知道会发生什么了啊啊啊啊啊！！］

    依旧在不断大声喊叫着的Mr.艾利乌姆选择的是，大规模魔术。

    将庞大的魔术术式写入代码中，在这个世界上具现化。

    ［火炎龙（febris draco）噢噢噢噢噢噢！！！］ （draco即天龙座）

    他将双手悬在空中后，一条火焰之龙就此显现。

    巨龙从天而降，穿过大地后冲我而来。

    之前的魔术完全无法望其项背。

    上级魔术。在那之中同时隶属于大规模魔术的魔术。

    这就是火炎龙。

    冲天的热浪毫不留情地灼烧着我的身体，但只是这种程度的话，还是可以自制住的。

    毕竟我并没有被火焰直接灼烧。

    然后，从正面目不转睛地盯着袭来的攻击。

    ［――呼］

    我将那条迫近的炎之龙斩断。

    即使是大规模魔术，代码的术式构成过于简单，所以要将其斩断绝非难事。

    ［……也就这种程度吧］

    嘣的一声，再次挥剑后，火焰之龙彻底消失了。

    飘落飞舞的火星，意味着他的败北。

    ［什……你……是！！？］

    由于太过吃惊，他用手撑着地面不住地后退。

    他的双眼里充满了看到难以置信的东西般的恐惧。

    ［别……别过来！别过来啊啊啊！］

    我从容不迫地飞快向前走去。

    胜负已分。

    他的内心被我击垮，刻上了无法战胜我的烙印。

    ［雷伊！危险！］

    ［雷伊！］

    ［雷伊君……！！］

    那是阿梅莉娅他们三人的声音。

    与此同时，其他学生的声音也传了过来。

    ［让你尝尝这个！！］

    正好在大家对角线的方向，有学生对着我行使了魔术。这应该可以说是来自第三者的妨害了吧。这种事我早已经预想到了。

    除了阿梅莉娅、埃维、艾丽莎，在这里的全都是些对我不满的贵族。

    那样的话，一旦决斗发展成现在这样的状况，他们使出卑劣的手段也是有可能的。

    ［……没关系。只有这种程度的话，还伤不到我］

    在视野里并没有捕捉到袭来的魔术的情况下，持剑向身后砍去。

    于是，对方释放出的火球也消散了。

    ［什么……！？］

    发出声音的应该是那个施放魔术的人吧。

    不只是做出妨害行为的那名学生，其他的学生们似乎也一片哑然，不会再有任何举动了。

    ［咿……！］

    我随即挥剑指向Mr.艾利乌姆。

    然后对他宣告道。

    ［Mr.艾利乌姆。这样可以算作我的胜利了吧？］

    ［啊啊……是，是我输了……啊……你以为我会这样说吗啊啊啊啊啊！！！］

    刹那间。

    他行使高速魔术发动了火球。

    时间上还不到一秒，明显他是早有准备。

    ［什……哈……消，消失了……竟然！！？］

    没有握着剑的左手横向飞快地划过后，他的魔术就突然消失了。

    ［魔术的无效化……！？这种技术，我可是从来都没听说过啊！］

    ［严格来说，并不是无效化］

    ［那……难道是分解吗！？］

    ［不，也不是分解。我说过了吧，会告诉你世界之广阔］

    ［为什么……你！其实是贵族吧！？是三大贵族的私生子对吧！啊啊！？］

    尽管他想凭借否定我的出身，来为自己的败北寻找理由……不过我毫不留情地将现实摆在了他的眼前。

    因为他有着应当知晓的现实。

    ［你错了。我的出身的确是一般人。不过，就算是一般人也可以使用魔术，所以我才能……像这样战斗。出身很重要。但那并非一切。Mr.艾利乌姆，如果你能够明白这个道理的话，一定可以有所成长］

    ［……我……我究竟……］

    已经不再抵抗了的样子。

    就像是失去了生机一样，Mr.艾利乌姆当场趴在了地上。

    然后，止不住地放声恸哭。

    ［呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！］

    大概是悔恨吧。

    完败给了自己曾经瞧不起的一般人。

    正因为他是优秀的魔术师，所以才能明白。

    我和他之间，存在着天堑般的差距。

    但是如果他能够认识到这一点的话，就足矣了。

    将这份悔恨转化为动力，仍旧可以继续战斗，学习。

    因为即使一度败北，但这里并非是生死攸关的战场。

    所以像现在这样……恸哭流泪也是有必要的。

    ［雷伊！没事吧！］

    ［你这家伙，把那条炎之龙给斩断了对吧！！？你现在怎样了！？］

    ［雷伊君……你究竟是……？］

    从远处观战的阿梅莉娅、埃维、艾丽莎他们赶了过来。

    ……让他们看到了这个地步的话，或许已经没有必要再隐瞒下去了。

    已经，够了。

    如果是这群朋友们的话……把我的一切都告诉他们也无妨。对我来说，他们就是如此的重要。

    所以我想要……将自己的来历和身份一五一十地全都透露给他们――。

    ［什！］

    ［呀！］

    ［呜喔！］

    ［……！］

    竞技场内突然出现了一股普通的魔术师难以承受的重压。

    很快除我以外的全员都当场被这重压所压倒，趴在地面上。

    周围贵族的学们也已经失去了知觉么，陆续倒在了地上。

    现在场上还存有意识的，只剩下包括Mr.艾利乌姆在内的我们五个而已。

    于是，就像是从影子里现身一般，不知从何处传来了某个熟悉的声音。

    ［哈哈哈……真是美好啊。哎呀，实在是太美好了。真是令人感动的友情。不过，你们马上就要变成活祭品了。不过不需要悲观。因为你们会为魔术的发展做出伟大的贡献。不觉得自豪吗？你说是吧？呐，雷伊・怀特哟］

    ［你是……］

    这个状况下，还能够行动的只有我了。

    ［那么，接下来。我该怎么处理你们呢……嘛，总之先想办法解决掉你吧。不知为何貌似你还能行动的样子啊……呵呵……］

    对方一下子眯起双眼。

    看到这一幕后我察觉到了。

    这家伙……绝不普通。

    视线里充满了明显的杀意。

    Mr.艾利乌姆的杀意完全无法与其相提并论。

    过去我曾经目睹过无数次……这是习惯了杀戮之人的双眼。

    那一瞬间，迄今为止的违和感全都冰消瓦解了。

    师匠的话。

    实习时的违和感

    朝我投来的视线。

    种种疑点，有机联系在一起。

    于是，我说出了对方的名字。

    ［格雷教谕……是你没错吧］

    ［因这戏剧性的相遇而兴奋起来了吧？来，让我们尽情厮杀吧］

    她的那副姿态和在教室里看到的天差地别。

    只要看到她那张露出了轻蔑的微笑的脸，马上就能理解这一点。

    她的表情，是在杀戮中寻求愉悦的人才有的表情。

    只得解放，别无他法了……。

    【冰剑的魔术师】

    看来已经到了不得不发挥其真正的能力和本领的时候了。

    凭借过往的经验，我意识到。

    不拿出真真正正的实力认真战斗的话，输的将会是我。

    然后，场内所有的学生们都必将遭到她的蹂躏。

    ――师匠。非常抱歉。面对这只能使出全力的场合，我不能在这里退缩。

    为了守护在场的所有人，我只能……暂时地回到那个时候了。

    我在心里向师傅道歉后，说道。

    ［――体内时间固定（Chronos lock），解除（Release）］

    （Chronos即柯罗诺斯，古希腊神话中的神o，代表着时间。在希腊罗马的马赛克艺术作品中，他被描述成一个转动黄道带的神，名字是［伊恩］Aeon，意为［永恒］）

    时隔三年，冰剑的魔术师再次在这个世界上现身――。

    第一元素的奔流以我为中心，狂舞呼啸。从我的身体里满溢而出的，是青白色的第一元素。

    感受着第一元素的同时，我感到自己的身体正在慢慢地变异。

    原本蓝黑色的头发，使其颜色异变。肌肤的颜色也变成了通透的纯白色。

    ［雷伊……那个姿态是……？还有，你的头发……？］

    阿梅莉娅呆呆地呢喃道。

    尽管除我以外的四个人还留有意识，但是已经连站起来的力气都没了。

    只能趴在地上，一动不动地注视着我。

    重压出现的那一瞬间，我迅速地构筑了防御障壁。

    得益于此，才总算保住了他们的意识。

    Mr.艾利乌姆也在这重压之下，仿佛要将我的存在铭记于心一般……用那不再充满愤怒和憎恨的双眸紧盯着我。

    并且正如阿梅莉娅指出的那样，我的头发变得一片雪白……还带有一点蓝色的色调。

    ――时隔3年，我再次变成了这副姿态。

    稍微有些怀念。

    我回想起那残酷的战场，虽然绝不是让人心情愉快的回忆就是了……但要是为了保护同学们的话，我会毫不踌躇地变成这副姿态。

    ［好厉害……第一元素……出现在了雷伊君的四周……］

    ［啊啊……看得见。多么浓厚的第一元素啊……可视化这种现象，明明一般来说是不可能的吧……］

    一如埃维所言，我周围青白色的第一元素已经变得肉眼可见了。

    当然，第一元素是无法用眼睛看到的，也没有颜色。

    只是以我这个魔术师为媒介，才得以让第一元素以青白色粒子的状态在这个世界上可视化。

    虽然能力还未完全恢复，但是限制已经全部解除了。

    之后只需经过一段时间，就能回到完美的状态了吧。

    ［关于我的事情……等事情结束了再说吧。已经不会再有所隐瞒了。我会诚心诚意地，向大家谢罪。不过，希望你们能够稍微等我一会。看上去我和格雷教谕……必有一战的样子］

    说完，我从容不迫地走向前去。

    ［嚯……你果然，不是普通人啊］

    ［这一点你也一样吧。并且，我已经充分理解了］

    她的脸上露出了过去不曾有过的嗤笑。

    不过格雷教谕是对我的话产生了兴趣么，还没有采取攻击的姿势。

    看来，她似乎是打算回答我的话。

    我编织着话语。

    ［好吧。让我们来上最后一堂课。那么，我就听听你的猜测吧］

    ［……我已经知道那个的存在了。你是，隶属优生机关的人］

    ［接着说］

    ［你们的目的是魔术记忆。总而言之，就是魔术师的大脑。然后，那时商谈所提到的停学、退学的学生，其实是……］

    在我说完之前，她放声大笑盖过了我的声音。

    ［哈哈哈！正确的答案。雷伊・怀特。我并不讨厌像你这样聪明的人哦。那么，我对你的魔术记忆可是非常的感兴趣啊］

    我进一步说道。

    ［……接着，是在卡夫卡之森的那场实习。你将其伪装成事故，实则是想要诱拐学生对吧？会选择在那片森林里下手，也是因为你可以操纵魔物］

    ［库库库……没想到你竟然明白到这个地步了啊。每年的那场演习正是最合适的时机了呐……无论发生了什么都可以找借口。然后我作为悲剧的女主人公，哀叹……啊啊，为什么我的学生会遇到这种事……很不错吧？这所学院真是最棒了啊］

    面对扭曲着容貌回答我的她，怒火差点就支配了我。我强忍着愤怒说了下去。

    ［而且，Mr.艾利乌姆的样子也很奇怪。其他的学生也是。是你煽动了他们吧？］

    ［真是一群蠢货啊。他们只是一群自尊心很强，却没有相称实力的垃圾而已。不过，能像这样在这里聚齐了资质优异的魔术师还真是侥幸啊。只要有这些的话，我在优生机关的地位也能变高了吧］

    压抑感情，现在，不需要愤怒。应该努力冷静下来。

    ［……对我说的那番话，也只是在欺骗我对吧］

    ［那是当然的了。因为我从你的身上感觉到了什么啊。对有兴趣的学生我就会像那样，事先装作要两个人单独谈话的样子……作为很会照顾人的教谕，呐。我表演得很出色吧？］

    嗤笑。

    格雷教谕将学生抓起来后杀掉，切开他们的大脑，是个彻头彻尾的邪魔外道的魔术师。作为一位很会照顾学生的教谕，她在学院内部也很有名。甚至对这所学院里唯一的一般人的我，也非常关心。

    不过这些，全都是伪物。

    只是，如果能追求魔术的真理的话……人的性命，当然也就无所谓了。

    所以，这家伙才会毫不在乎地把人的生命当做消耗品对待。

    而且，在还有学生残存意识的情况下，她说了这么多……意味着绝不会放我们活着回去吧。

    所有人都被她当成了实验用的道具。失去生而为人的尊严，只会遭到无情地蹂躏。

    但是，我绝不允许她做出这种惨无人道的行为。

    正因如此，要做的就只有一件事了。

    ［……给我做好断掉一两条胳膊的觉悟吧。格雷教谕］

    ［嚯……还在用教谕称呼我啊。而且，是要活捉而不是杀了我吗。好啊……雷伊・怀特，你很有趣。暂时留着你的命，让我好好观察下你脑内的魔术记忆吧］

    这句话正是开战的信号。

    ［――呼］

    我用力蹬地，拉近了距离。

    不过是看到了我先前的战斗方式么，格雷教谕立马就试图拉开距离。

    她很清楚，我真正的价值在于超近接距离的战斗上。

    迄今为止的对话也是，还有商谈时提到莱特教官称赞了我的事……都是对我的调查的一环。

    正因为对我十分警戒，格雷教谕才会准备了那场谈话。

    于是就跟我猜测的一样，她退向后方和我拉开了一段距离。

    ［呵呵……我可是知道的哦。你是近身战特化型的魔术师对吧？明明只是个一般人，第一元素的保有量却是个谜……不过，只要你不能接近对方的话……就只是个平均水准以下的魔术师了］

    将高速魔术以及连锁魔术组合后，她所创造出的，是中级魔术里的炎蛇（fire snake）。

    那是描绘出不规则轨迹的同时，缠住敌人的的炎之蛇

    被这火蛇抓到的话，直到身体烧焦，腐朽为止它都不会松开。正是所谓的专门用于杀戮的魔术。还有，棘手的是其数量。

    光是进入视野里的总数，就已经超过两百条了吧。

    炎蛇一边在地上不规律且高速地滑动，一边把我当成对象，像要将我团团围住一般迫近……

    ［唔……！］

    虽说是解放了能力，但我还没有完全地适应。毕竟大约有三年没变成这副姿态了。

    还没有习惯在这个状态下使用魔术的感觉，所以要发挥实力还得花费一点时间。

    现在只能先拉开距离逃跑了。

    ［喂喂，怎么了啊！！只是一味逃跑的话，无论如何也打不倒我的哦！雷伊・怀特哟！！！］

    炎蛇的数量已经接近三百条了。

    她依旧一边露出了蔑视的笑容，一边注视着我逃跑的样子。

    总之，给我一种她正在狩猎的感觉。

    所幸，那些炎蛇的目标只有我一个，所以我诱导炎蛇和，使其和别的学生拉开了距离。

    只需看一眼她脸上的表情就能明白，她正沉浸在愉悦之中。

    ［――］

    我咬紧牙关拼命忍耐。

    在那片战场上也是如此。

    为什么，为什么可以从杀人中找到乐趣。

    为何，能够肆无忌惮地杀人。

    不过，正因如此我除了对抗它别无他法。为了保护这里所有的学生，也是为了守护我在学院交到的重要的朋友们。

    ［哈，真是无聊啊。那么……这招如何啊？］

    她创造出更多的炎蛇，瞄准了阿梅莉娅她们。

    她们还勉勉强强地保有意识。在这种状况下，数百条炎之蛇从我眼前朝他们扑咬上去。

    看到她故意瞄准还有意识的人，心中的怒火再次沸腾开来，然而……要镇静。

    现在要做的，只有让她无力化这一件事。

    舍弃不需要的感情，我告诉自己。 

    ［……师匠。请允许我使用］

    终于，身体也习惯了。

    那就像是，拼上了最后一块拼图般的……那种感觉。

    刹那间。

    在脑海内一口气运行代码。

    这三年间我从未认真行使过的魔术。

    虽然也曾使用过内部代码，但是距离上次使用让物质还有现象在这个世界上具现化的外部代码……实际上已经时隔3年了。

    《第一元素＝编码＝物资代码》

    《物资代码＝解码》

    《物质代码＝数据处理》

    《具体化＝物资》

    ［呀……！］

    ［呜哇……！］

    ［哇哦……！］

    ［什么！？］

    在那四人的眼前生成了冰之壁。

    炎蛇纷纷撞在冰壁上，彻底消失了。

    当然，对于那些想要迂回迫近的炎蛇我也有办法处理。连续不断地生成冰柱后，扎进炎蛇的体内使其无力化。

    虽然还有一些炎蛇不规律地到处爬动，我还是准确无误地将那些炎之蛇消灭了。

    精密的代码构筑。

    这是需要坐标识别的超高级的技术……不过随着我的感觉逐渐恢复，已经可以无意识地进行了。

    ――这样的话，那个或许也可以使用。

    ［通过高速魔术可以使出那种规模的魔术吗？还有，那个精度……那是，什么……？］

    我并不关心愣住的格雷教谕所说的话。

    周围冻结地更加厉害了。

    以我为中心蔓延开来，噼里啪啦冻住的世界。

    这个空间的外观完完全全地变成了冰之世界。

    无论是地面烧焦后的痕迹，还是Mr.艾利乌姆和格雷教谕使用过的魔术的痕迹，将这些全都重涂，侵蚀，从我身体里泄漏出的第一元素在这个世界上显在化（表面化）。

    已经不需要这柄阔剑了。

    我将手里的剑插在冻结的地面上……

    低喃道――

    ［――冰千剑戟（icicle blaze）］

    在脑海内运行起全新的代码后，被固定在空中，具现于世的是――

    冰剑。

    浮游在空中的冰之剑。

    我迅速伸张右手，将冰剑整理成一列。

    然后，我的右手抓取了在空中漂浮的冰剑之一。

    ――啊啊，就是这种感觉。

    这残留在手上的真切的寒冷。

    唤起了我那时的记忆。

    于是，她是理解到这个现象非同寻常了吗，格雷教谕开口叫喊道。

    ［你，你该不会是……不对，【冰剑的魔术师】应该在极东战役之时退役了才对！！怎么可能出现在这种地方……一般人的你绝无可能是那个冰剑！］

    【冰剑的魔术师】不可能存在于这种地方，我能够理解她的想法。

    七大魔术师中大多数人的来历都没有公开。

    没错，知道我是当代的【冰剑的魔术师】这件事的只有一部分人而已。

    不过，我继承了师匠【冰剑的魔术师】的名号这一点毋庸置疑。

    这柄冰剑比任何事物都更为有力地，诉说着这个事实。

    ［你说的没错。但是，【冰剑的魔术师】……被一位少年所继承……］

    ［怎么可能……怎么可能！怎么可能！怎么可能！不可能有这种事！不许再说那种梦话啊啊啊啊啊！！］

    尽管她放出了大量的炎系魔术，但是全都被我用冰剑斩断了。

    ［……］

    格雷教谕发动的攻击的确对我穷追不舍。

    火球（fire ball），火柱（fire pillar），火雨（fire rain）。

    炎之世界与冰之世界的冲突。

    不过我操纵冰剑，将这些魔术全都斩断。

    她的火焰是无法侵蚀我的世界的。

    在空中自由自在飞舞的冰剑。

    当然，我手里的冰剑也是如此，所有的冰剑我都可以高精度地操纵。

    即使冰剑破碎，我也能以破碎后的冰为媒介随心所欲地以生成新的冰剑。

    这压倒性的数量，正是这一招――冰千剑戟的强大之处。

    ［即使你是冰剑又如何……就算是七大魔术师…….也挡不住…….这一击！］

    一瞬间，她聚集起了庞大的第一元素。

    诚然还十分微弱，但是含有火属性残渣的第一元素还存在于此。

    于是，我和她的魔术正面对峙。

    ［炼狱龙（Κaθαρτ?ριο draco）噢噢噢噢噢噢噢噢！！］ （Κaθαρτ?ριο，希腊语中的炼狱）

    显现于此的，是炼狱之龙。

    这已经，不是Mr.艾利乌姆使用的火炎龙可以相提并论的了。

    它是属于大规模魔术的圣级魔术，正如名字所示，是一条身缠炼狱的巨龙。

    红黑色的火焰构成了它的身躯。

    炼狱之龙在大地上前进，笔直地朝我冲了过来。

    并非是将地面烧焦什么的规模。

    而是将其完全熔解的规模的魔术。

    即使在这块场地上隔了一段距离，我的肌肤也有种被灼烧的感觉。

    好在，现在的她眼里只有我。

    所以，其他的学生虽然被烧伤，但还不至于死亡。

    ［……呼］

    深呼吸。

    当然，这四处散发的热浪也是魔术，在某种程度上是可以防御的……不过，即使考虑到这一点，圣级魔术果然还是非同一般。

    只限于圣级的魔术师方可使用的超高难度的大规模魔术。

    且我要行使的，并非冰剑。

    要对付这种规模的魔术，比起冰剑还有效果更好的选择。

    那是在这个世界上只有我才可以使用的魔术。

    于是，我运行起了别的代码。

    ［――看来只能使用了啊］

    我要发动的是对物质代码（anti-material code）。

    那是由师傅在三年前发现的新的代码。

    物质和现象中同时存在物质代码与对物质代码。我可以使处于潜在化的状态的对物质代码活性化。

    对代码的内部干涉。这是我的绝活之一。

    然后，我指定了炼狱龙的坐标。

    读取了它的代码即内部情报形式后，使其内部残存的对物质代码活性化。

    《对物质代码 ：还元（restoration）》

    《物质＝对物质代码》

    《物质 ：还元＝第一元素》

    ［――对物质代码，起动（activate）］

    刹那间，圣级魔术的炼狱龙消失了。

    连一点火星也没有留下。

    将作为魔术而在这个世界上具现化的现象，还原成原本的第一元素。

    我对Mr.艾利乌姆所说的话的含义正是这个。

    严格来说，并不是无效化，也不是分解。

    对物质代码的本质在于还原。

    使魔术逆转，这才是对物质代码真正的价值。

    ［哈……啊……？那究竟，是什么……］

    看到眼前炼狱龙连一粒尘埃丢没有留下的现象，格雷教谕只得目瞪口呆。

    这也是理所当然的。

    对物质代码是只存在于论文之中的事物，尽管已经确认了其存在，但是还没有人可以使用。

    我再一次淡然地宣告道。

    ［冰剑只是属性，而非本质］

    ［你在，说什么……？］

    ――属性。

    换句话说，也就是符号、象征。

    但那并不是本质。冰剑只不过是属性罢了。

    【冰剑的魔术师】

    其本质，绝非只是能够使用冰剑的这一能力。

    继承了师傅的衣钵之后，我终于知道了它的本质。

    并且，迄今为止我为何会限制自己的能力呢。

    其根本原因也在于此。

    它和冰剑也有所关联。

    以三个本质为核心，组成了【冰剑的魔术师】。

    ［就让你见识下，【冰剑的魔术师】的本质吧］

    冰剑的魔术师，真正意义上显现于世――。

    ［你……你在说什么……？你到底是谁……？］

    格雷教谕一脸茫然地注视着我。

    一副完全无法理解的表情。

    ［呜，呜哇啊啊啊啊啊啊！！！］

    互相发动魔术。

    她发动了物质代码，另一方的我发动的则是对物质代码。

    格雷教谕由于内心的恐惧，胡乱发动魔术。

    【冰剑的魔术师】不可能出现在这里。

    然而，显现在眼前的毫无疑问就是冰剑。

    看到这个，她也只能承认了。

    雷伊・怀特是货真价实的【冰剑的魔术师】。

    ［别过来！不要过来啊啊啊啊啊啊啊！］

    惊慌的格雷教谕行使了大量的魔术。

    她应该是无法消除脑海内浮现出的可能性吧。

    慌里慌张行使出来的，即使还叫做魔术，也早已是可笑的东西罢了。

    那是代码即将崩溃的魔术。

    这种程度的东西，在我的对物质代码面前等同于无意义。

    《对物质代码 ：还元》

    《物质＝对物质代码》

    《物质 ：还元＝第一元素》

    早已如同呼吸般自然，一瞬间我行使了对物质代码。

    那无秩序的魔术转眼被还元成了第一元素。

    在空中飘落飞舞的青白色粒子，浓度之高已经到了完全可视化的程度。

    ［啊……啊啊啊……呜哇啊啊啊啊！］

    格雷教谕转过身，当场胆怯地跑了起来。

    当然，我是不会让她逃掉的。

    《第一元素＝编码＝物资代码》

    《物资代码＝解码》

    《物质代码＝数据处理＝减速（deceleration）＝固定（lock）》

    《具体化＝物质》

    ［――冰千剑戟］

    导入减速的步骤后重新发动了冰剑。

    和刚才有所不同，我往其中导入了更为精密的代码。

    笼统地说，温度是由分子的振动所决定的。

    擅长冰魔术的魔术师，其实力最终取决于这减速的操纵方法。

    不过，大多数的魔术师并无法将其导入到代码理论的步骤中。

    减速，这一步骤完全是在无意识中处理的，普通的魔术师仅仅只是把它当做冰魔术来使用而已……。

    然而【冰剑的魔术师】真正的能力，还在这之上。

    精密的代码构筑。

    还有由此而创造出的冰剑。

    归根结底，所谓魔术本领的高低就是看魔术师能往代码理论里导入多么细微的代码……只限于这一件事。

    我往代码之中导入了减速以及固定，在处理的过程中描绘出冰剑的造型，发动了冰千剑戟。

    ［……格雷教谕，做好觉悟吧］

    我用手掌操纵冰剑，无数的冰之剑毫不留情地朝格雷教谕袭去。 （此处的剑和上面的剑有所不同，特指两面都有刃的剑，也就是我们常说的剑，前面出现的冰剑应该更多的是一种刀剑的泛称）

    她是注意到我的攻击了么，随即想要用炎魔术相抵……不过我马上就发动了对物质代码。

    将她的魔术还元成第一元素。

    在此之上我又发动了别的魔术。

    《第一元素＝编码＝物资代码》

    《物资代码＝解码》

    《物质代码＝数据处理＝固定（lock）》

    《具体化＝现象（Phenomenon）》

    ［――坐标固定（frame lock）］

    固定的坐标指定为格雷教谕的腿。

    固定。

    这也是我的拿手魔术。选取对象后，使对象的第一元素像凝固一般集中起来，就那样将其固定住。

    此外，不只是类似冰剑之类的物质，对人体同样有效。

    由于作用于人体时需要干涉的要素较多，所以难度也有所上升，不过，对于作为完全觉醒的【冰剑的魔术师】的我来说易如反掌。

    将这个地方重新定义为三次元空间后，指定固定坐标。

    格雷教谕被固定在了那里……冰剑无情地迫近了她。

    ［呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！］

    悲鸣。

    无数的冰剑无慈悲地，贯穿了她的双腿。

    彻底地贯穿，大量的鲜血四散飞舞。

    冰剑扎在腿上 ，上面还沾有她的血。

    鲜红的血液不住滴落，发出了滴答滴答的声音。就算看到这一幕，我也没有丝毫动摇。

    ［……］

    我冷静地注视着自己的魔术将她贯穿……向前走去。

    【冰剑的魔术师】的本质。

    它现在，正汇集在我行使的魔术里。

    【减速】、【固定】、【还元】

    如果要作为能力的名字来表示的话，就是减速，固定，还元。

    冰剑也是以减速，固定为主轴而创造出的魔术之一。

    还元则是使用对物质代码将代码理论逆转，从而使魔术还原成第一元素的技术。

    这三个能力，才是【冰剑的魔术师】的【本质】。

    冰剑只不过是属性罢了。

    所有的魔术都是这三个能力的运用。

    以这三个能力为主轴来行使魔术的，就是当代的冰剑的魔术师了。

    将其完全解放后的我……已经没有人可以阻止。

    ［那么］

    ［咿，咿咿咿咿咿……你，你真的是那个……冰剑吗……！？］

    ［没错。一开始我就说过了吧。我就是，【冰剑的魔术师】］

    ［唔……啊……啊啊……］

    从那双眼睛里，已经感觉不到像刚才那样强烈的杀意了。

    迄今为止她一直都是狩猎的那一方吧。

    享受那个过程，将人杀害，在摆弄大脑中追寻乐趣。

    不过现在，她自己反而成了被狩猎的那一方……【冰剑的魔术师】绝对无法战胜，这一事实刻在了她的骨子里。

    ［住手……等等，我明白了。我会把你介绍给优生机关的！对了！这样就好！呐，这次就放我一条生路吧！我的研究绝不能在这里结束啊！！］

    虽然她拖着身子爬向了我的脚下……但那当然只是诱饵。她立马瞄准了我的脸，通过高速魔术创造出了火球。

    然而，我也不是没有被这种权宜之计骗过的经验。

    我立马发动了对物质代码使其无力化。

    ［怎么了？不继续了吗？］

    ［咿……咿咿咿咿咿……！］

    我们之间绝对的实力差，清楚地摆在了她的面前。

    ［唔……啊啊……啊啊……］

    ［结束了吗，格雷教谕］

    迅速地让冰剑显现于右手后，将其紧握架在她的脖子上。

    ［啊啊……好厉害哟。我就承认了吧。就算我是白金级，也无法赢过圣级的你。而且，还是在七大魔术师之中也是近身战最强的冰剑……哈哈哈……赢不了啊……哈哈，啊哈哈哈哈！！！］ 

    嗤笑。

    这是她已经自暴自弃的表现吗。

    即使如此我也没有大意，并没有放下手里的冰剑。

    ［那么，你要怎么做？要用那把冰剑杀了我吗？］

    ［不。你会受到应有的处分。］

    ［呵呵……活捉吗。原来如此……呵呵呵……是吗。看来已经不能再顾及自己的外表了啊……］

    一刹那，出现了伸手不见五指的黑暗……我立马察觉到那是第一元素的奔流。

    就像从我的身体里漏出青白色的第一元素一般，她也以自己的身体为媒介，让漆黑的第一元素显现在这个世界上。

    ［――黑暗三联征系统，起动］

    我从眼前的黑暗之中听到了这样的声音。

    黑暗三联征系统。

    这个词师傅曾经告诉过我。不过，纵使知道名称，连其能力都完全是未知数。

    于是，容纳了第一元素的奔流后，出现在那里的……正是异形。

    ［呵呵……啊哈哈哈哈！］

    我已经，不知道那个还能不能用人类来形容了。

    身体中流出了可视化的红黑色的代码，并且那双眼睛也染成了灼烧般的深红色。

    另外，那个大概是骨头吧……从身体的各个地方，白色的尖锐棒状物体整个裸露了出来。

    ［让我做到这个地步了啊……迄今的研究成果全部都拿了出来……就请你再陪我一会吧……？呐……冰剑］

    她张开双手。高声嗤笑。

    这也许是内部代码的一种……可就算是普通的身体强化，也没有听说过能变成这种程度的异形的现象。

    魔术记忆。

    黑暗三联征系统。

    人类挣脱了伦理的枷锁，才到达了这一步……不过这已经可以说是非人的生物了吧。

    ［……来吧，让我好好的享受一下吧？冰剑］

    她飞快地举起手后，我感觉到了。

    以自己的正下方为起点，冒出了火柱。

    当然那是通过高速魔术发动的……但是威力已然今非昔比。

    我一边退到后方，一边将冰剑展开，想要观察对方的样子――

    ［――咕！！］

    ［喂喂，怎么了啊！！！冰剑哟喔喔喔！！］

    眼前已经没有了她的身影。

    她绕到了我的后方，速度之快已经可以称得上是瞬间移动了。

    虽然她想要在我的眼前发动魔术，不过我马上就使用对物质代码将其还元成了第一元素……以这些第一元素为踏板，我创造出了更多的冰剑。

    ［――哈啊！］

    从肺部将空气一口气地吐出来后，大量出现的冰剑将格雷教谕的身体切得四分五裂。

    事到如今，我已经不再对用这冰剑将其切裂的这件事感到犹豫了。

    因为这是货真价实的，魔术师们的互相厮杀。

    ［……即使做到这个地步，也无法胜过你吗。真不愧是冰剑。看来世界最强的魔术师并非浪得虚名呐］

    ［……］

    意识正在坠落。

    下沉。

    仿佛沉入了深海之中，仿佛回到了彼时的感觉那般敏锐起来。

    将感觉，将我所有的神经集中起来。

    ［――冰千剑戟］

    再一次，连续不断地生成了冰剑，不过这一次我在处理的过程中新导入了另一个代码。

    《第一元素＝编码＝物资代码》

    《物资代码＝解码》

    《物质代码＝数据处理＝物质变化》

    《具体化＝物资》

    运行的代码是，物质变化。

    我将自己手上握着的冰剑变化成了刀的形状。 

    ［――冰刀］

    显现在这只手上的，正是冰刀。

    【冰剑的魔术师】，能够以冰为媒介，随心所欲地具现化所有属于刀剑的武器。

    这次我在其中选择的是，刀。

    于是，我手持冰刀重新摆好架势，凝视着格雷教谕。

    ［唔……咕唔唔唔唔唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！］

    显然，那是由于痛苦而苦苦挣扎的姿态。

    用胳膊压住身体，连擦掉流出的鲜血的空暇都没有的格雷教谕。

    这些都如实地诉说着她那残酷的状况。

    ――必须要让这场战斗结束了。

    保持那种非人的姿态……或许正是地狱般的痛苦。

    正因如此……这里就让我来给她个解脱吧！！

    ［――哈啊啊啊！！］

    疾驰。

    覆盖着她的漆黑的第一元素的奔流已经宛如暴风一般猛烈地吹了起来。

    狂暴且无秩序的魔术。

    只是那奔流太过庞大，用对物质代码将其全部消除……作为战略来说是不可能的。

    还有，即使想要使用坐标固定，也会由于漆黑的第一元素而无法选定坐标。

    ［这样就结束了！冰剑！］

    漆黑的手像是要把我拖进去一样，朝我伸了过来，想要捕获我。

    我见过这个魔术。

    精神干涉系魔术，深渊（Abyss）。

    干涉精神，从代码开始夺取并破坏对方精神构造的魔术。

    战场上也有人被这个魔术所吞噬，内心遭到破坏。

    ［……］

    目不转睛地盯着。

    从深渊里生出的漆黑的手的数量，已经足足超过了一百只。

    层层重叠的手想要抓住我的身体，朝我迫近。

    我使用对物质代码将其局部消除，接着操纵在后方待命的冰剑来应付。

    ――可以看见死亡。

    如果被那个抓到的话，我的生命一定会在这里终结吧。

    逼近此身的死。

    这是作为生物的本能而理所当然存在的东西。

    不过，师傅的教诲我牢记于心。

    不要强行压制死亡。

    不应无视。

    也不应装作没看到。

    要做的，是在紧盯着死亡的基础上，持有战斗的意志。

    并非否定，而是允许。

    这样一来，身体就会停止颤抖，感觉也会变得更加敏锐。

    ［去死吧啊啊啊啊！冰剑］

    越接近深渊，漆黑的第一元素的浓度也就越浓，攻击也变得更加猛烈。

    我在那之中不断前进行。

    不允许自己止步不前。

    因为，这里必须要一击致命。

    然后……终于，我进入了射程距离（原文的射程距离即有效射程，killing range）。

    由于同时使用了对物质代码和冰剑，我的身体也已经发出了悲鸣。

    皮肤上出现了浅浅的裂纹而出血。

    鲜血甚至从眼球里止不住地流溢而出。

    不过就算我的视野染成了红色，这一击……也绝对会命中！

    ［――冰花缭乱］

    一闪。

    将那狂舞呼啸的漆黑的第一元素横断。

    然而，冰刀的刀身部分也完全地破碎开来。

    那是因为，冰刀无法承受住对方第一元素的奔流的原因。

    四散飞舞的冰片被吞噬到了漆黑之中。

    ［呵……哇哈哈哈哈哈哈！无论你有多少冰剑……都无法突破这黑暗的！］

    以为完全防住了我的攻击的她这样高声喊道。

    那把冰刀，是为了斩断这漆黑而创造出的秘藏之物。、

    格雷教谕一定是这样想的吧。

    然而，她还没有意识到这是个错误的想法。

    ［那么，给我去死吧！！！］

    大量漆黑的手像是要将我包进去一般逼近……不过，事情早已解决了。

    我一边注视着在眼前突然停下来的漆黑的手，一边淡然地对她宣布道。

    ［不，已经结束了］

    ［啊……啊啊……？］

    冰花缭乱。

    其真正的能力，在于连锁魔术和延迟魔术。

    这一招，是将用冰构成的刀身通过连锁魔术和延迟魔术再构筑后，在指定的坐标上将冰之花层层重叠般发动的魔术。

    冰刀之所以会破碎，是因为我是故意将冰刀构造得很脆。

    原本这就不是以斩断为目的的攻击。

    让对手放松警惕，然后用再构筑的冰将目标整个包裹住，才是这招――冰花缭乱真正的能力。

    于是，凭借连锁魔术，大量的冰花被生成。由于延迟魔术，冰花绽放，渐渐遮盖住了她的身体。

    ［这……这是什么……发生了什么事！？］

    ［――格雷教谕。就请你暂时在这睡一会就好］

    ［啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？］

    发出了噼里啪啦的声音，她的身体被完全地包入了冰之花从中……。

    眼前出现了将她包裹住的，巨大的冰花。

    冰之残骸四散凋落，宛如白雪纷飞似的梦幻般的光景。

    ［哈啊……哈啊……哈啊……］

    我当场跪了下来。

    随即通过减速使能力变弱，依靠体内时间固定将自身的能力封印了起来。

    ［雷伊！］

    ［你还好吗！］

    ［雷伊君！］

    因为格雷教谕无力化了，所以他们能够站起来了吗，三个人朝着我的方向赶了过来。

    啊啊……我终于守护住了。这一次没有失去任何人。

    所以我已经，可以休息了吧。

    是吧，师傅――？

第一卷 身为世界最强魔术师的少年，去魔术学院上学了 终章 新的开始

    ［唔……唔……］

    我醒了过来。

    天花板随即进入了我的视野。

    认识到那个后，我确认起自己现在的状况。 

    躺在床上，晚霞的光从窗外照射进来，十分惬意。

    ［雷伊，你醒了吗？］

    ［……师匠？这里是……？］

    ［是学院内的医务室。大体上，治疗什么的似乎都是阿比来给你做的就是了。］

    靠床左侧的是坐在轮椅上的师匠。她的身后是待立着的卡拉小姐，阿比桑也站在一旁。

    ［看来你使用了啊］

    ［非常抱歉。因为在那种场面下，我认为那是最好的办法了……］

    ［不，你做的没错。如果是我站在你的立场上的话，应该也会做出同样的事吧］

    ［师匠能这么说，我愧不敢当……］

    ［还有，魔术领域暴走（over heat）的事，你就不用担心了。虽然这次解放了能力，不过那种程度的时长的话没什么问题。如果今后继续好好休养，迟早有一天体内时钟固定也会不需要了］

    ［这样啊……］

    呼，我松了口气放心下来。

    那场战斗。

    我将自己的能力最大限度地激发出来。不过好在没有留下任何后遗症。

    ［说起来，大家呢……？］

    ［所有人都平安无事。只是患上了轻微的魔力缺乏症而已。稍微休息一下就能康复了。你干的很漂亮呐，雷伊］

    ［是。非常感谢，师匠］

    砰砰，师匠轻轻地敲了敲我的头。

    被师匠这样敲头，真的也感觉时隔好久了。

    ［那，从我昏迷以后过了多久了？还有，格雷教谕呢？］

    ［那个就让我来说明吧］

    阿比桑迅速走上前来。

    ［自雷伊你倒下后已经过了一天了。而且，海伦娜・格雷迪也被抓起来了。要把你弄出来的那玩意融化掉还真是辛苦啊］

    ［给您添麻烦了……］

    我微微低下了头。

    ［不，你没有把她杀掉真是帮大忙了。因为今后还得从那家伙身上获取情报呐］

    ［难道她并非帝国的密探吗？］

    ［是啊。她是优生机关的人，和帝国没有关系。不如说，优生机关本身就不跟任何一个国家有所联系……我们得出了这样的结论。那个机关似乎完全独立于国家，而且还在选拔优秀的研究者和魔术师的样子……不过，我们还没有搞明白它的全貌］

    ［原来如此……是这样啊］

    这样么……我的出场应该就到此为止了吧。接下来该交给专业人员处理了。

    我看了一眼窗外。

    已经是傍晚了吗，火红的霞光照进室内。

    看到这副情景，我再一次想到……终于结束了啊。

    在那场战斗里，我做到了自己该做的事。

    那份实感还确实地残留在我的手中。

    ［总之，能看到雷伊你精神饱满的样子就好，下次还有时间的话，来我这一躺］

    ［是。师匠］

    接着师匠坐在由卡拉小姐推着的轮椅上出去了。

    另一边的阿比桑则是看上去对我还有话要说的样子。

    ［虽说发生了许多事……不过学院如何啊？］

    ［是这样呢。现在，我觉得能来到这所学院真是太好了。还交到了重要的朋友］

    ［是吗……哎呀，那样的话就好。不过，还真是讽刺啊］

    阿比桑突然露出了有点自嘲的微笑，说出了意想不到的事。

    ［其实我呢，是反对雷伊你来学院上学的］

    ［……是那样的吗］

    第一次听说。

    虽然我的确是在师匠的劝说下才来学院上学的……但是那时为给我方便的正是阿比桑。

    因此，我一直以为她是赞成这件事的……。

    ［我觉得雷伊需要更多的休息。何况学院里还有许多信奉血统主义的团体。生活在军队里，接触到许多死亡，而且最关键的是你是个一般人。那一事实，是断然无法推翻的。所以我想，你在这一定不会幸福。因为肯定会和周围的人发生摩擦呐 ］

    ［……］

    我沉默不语地倾听。

    ［我知道雷伊的优点。可是，周围的魔术师却不会那么想。绝对会变得既辛苦又悲伤，我是那样想的。所以啊，莉迪亚甚至低下头来恳求我了］

    ［师匠她低下头，恳求……？］

    一下子难以置信。

    师匠对自己比谁都严格。

    她会恳求别人的样子，完全无法想象。

    ［从平时的她身上想象不出的姿态。即使如此，仅仅是一动不动地……低着头，这样说道］

    倒吸一口气。

    然后从阿比桑那，听到了当时师匠所说的话。

    ［雷伊很坚强。是个超出我们想象的，坚强且温柔的孩子。正因如此，雷伊已经……不能再继续待。在我们的身边了。他应该去更多地了解这个世界。他需要的，已经……不是照顾他的大人了。阿比你的忧虑我也明白。但是，他还是个后生啊……！请让雷伊，让雷伊去学院上学吧！拜托了……！雷伊他今后，绝对应该获得幸福的……！］

    听完这番话，我按住了自己的胸口。

    因欢喜而颤抖，说的一定就是这个吧。

    ［怎样。很意外吧］

    ［是的。师匠竟然说了这样的话……即使我不愿意看见师匠为我这样做……］

    感受到了爱。

    但那并非是用言语来表达的。

    仅仅是从那态度上就感觉到了。

    该怎么说呢。果然师匠对我来说是独一无二的……我又一次认识到。

    ［从结果上来说，正如莉迪亚所言。雷伊你享受着学生生活，尽管周围人的看法还有些严厉，不过还是在稳步前进。也交到了无可替代的友人呐］

    阿比桑渐渐变得慷慨激昂。

    我的内心同样也像点着了火一般温暖。

    师匠原来这么疼爱我……我真的，是个幸运儿。

    ［果然，你们两个人是特别的啊。莉迪亚对雷伊的事非常知晓。那果然是……爱吧。我也爱着你。但莉迪亚的爱，一定是特别的。师徒间的羁绊，该这么说吗。稍微有些嫉妒了啊……］

    虽然嘴上这样说，但她脸上的表情依然是那么和蔼。

    ［雷伊，今后你也要享受学生生活。然后变得幸福。这就是我们的愿望了］

    ［……是！］

    ――一行清泪，夺眶而出。

    ［那么，新的客人已经来了啊。我先告辞了］

    ［那是？］

    什么意思呢。

    在询问之前，阿比桑就站了起来走出去了。

    与此同时，我看到从门的旁边露出了一缕鲜红的头发。

    ［大家……］

    走进房间内的是阿梅莉娅、埃维、艾丽莎三人。奇怪的是，大家看上去都是一脸担心的表情。

    ［雷伊！你没事吧！］

    ［埃维，谢谢你关心我。现在应该没有什么问题。我自己，也不觉得有违和感］

    ［这样啊……那真是，太好了啊……］

    我明白，虽然埃维想问的也包括我的身体状况，但是真正想要知道却是别的事。

    这一点，看到阿梅莉娅和艾丽莎的表情就能很清楚了。

    ［雷伊……你真的是……］

    ［阿梅莉娅。从那里开始，就让我来说吧］

    我稍微挪动了下姿势，首先是对着他们三个人低头说道。

    ［对不起。我有事隐瞒了大家］

    ［雷伊君……那是指……］

    ［啊啊。我想你们已经知道了，我就是七大魔术师中的一人，【冰剑的魔术师】］

    ［是么……果真是这样啊……］

    不可思议地是，阿梅莉娅一副接受了的样子。埃维和艾丽莎也是如此。

    应该可以告诉这三个人吧。

    我的过去是一段令人不快的记忆。

    如果可以的话，真想将其忘却。

    但是，已经让他们看到我身为【冰剑的魔术师】的能力了……我想要诚实地面对这群无可替代的同学。

    正因如此，我下定决心开口说道。

    ［稍微……聊聊我的过去吧。我出生于东方一个小小的村子。那里没有魔术师。我的父母还有村里其他的人都是一般人。那是一块和平之地。然而……我们被卷入了极东战役之中……］

    极东战役。

    那是第一次正式引入魔术的战争。

    虽然魔术已经成为提高生活质量以及公共基础设施而不可或缺的东西……那终究只是其中一面罢了。

    人类是无论如何，也要互相争斗的一种生物。

    既然如此，开始将魔术作为斗争的手段来使用也只是时间的问题罢了。

    毕竟，魔术也可以被用作杀人的工具，这是显而易见的。

    ［不止是村子里的大家，连父母也失去的我，变成了战争孤儿。于是，几经波折后，我遇见了师匠］

    ［师匠是指……刚刚坐在轮椅上的，美女姐姐吗？］

    方才正好擦肩而过么，埃维向我询问道。

    ［正是如此。然后不知为何，以我被师匠捡走为契机，我作为魔术师的才能显露了出来。接着，我成为了一名军人在战场上战斗。当时的状况，就是那么地残酷］

    通过仿佛注视着某处虚空似的目光，我讲述着自己的过去。

    那是宛如昨日般的回忆。

    那时的怒号也好、悲鸣也好，仿佛全都萦绕在我的脑海里。

    追忆过去的同时，我淡然地继续说道。

    ［然后，我在极东战役的最终战上……引发了魔术领域暴走。那之后的事我已经记不太清了，可当我醒来的时候，极东战役已经结束了，师匠的下半身也变得无法动弹……］

    他们三个也默不作声地倾听着。

    只是一动不动地，一脸认真的表情。

    ［后来，虽说发生了魔术领域暴走，但是我的能力还残存了下来。于是也是为了师匠，我决定继承【冰剑的魔术师】的席位。后来通过师匠的介绍，决定让我作为住在王国乡下的师匠姐姐家的养子而生活］

    虽然记忆犹新，但是一想到已经过了三年之久，就不由得感叹时间流逝得真是飞快。

    ［雷伊你……有着那样的过去呢］

    ［雷伊君……］

    ［雷伊。你竟然经历过那样的事……］

    阿梅莉娅低喃道。

    艾丽莎一脸要哭出来的样子，埃维仅仅是用认真的表情，凝视着我。

    ［继续说下去吧。从军队退役后。为了想办法解决魔术领域暴走的问题，我就一直生活在那里……直到有一天，师匠劝说我来学院上学］］

    当时我完全没考虑过上学的事。

    只是，师傅的话至今还留在我的心里。

    ［去学院上学吧，我完全不明白这句话的含义。那时我想的是，事到如今要成为学生该怎么办呢。不过也没什么事要做的我，总之还是听从了师匠的劝告……这就是迄今为止的故事］

    我大致讲述了一遍自己的过去。

    我的魔术领域暴走还在持续中。

    因此，无法完美地使用魔术。

    尽管之前做到了，但那也只是能够一时的将其解放而已。

    使用了【冰剑的魔术师】本质中的减速和固定后，现在的我正勉强地将魔术领域暴走控制住。

    ［这样啊……雷伊。迄今为止你的言行，我都明白了啊］

    ［是呢。我也理解了哦］

    ［嗯。我也……雷伊君原来有着那样的过去呢……］

    他们大概会蔑视我吧。

    也许我内心的某处仍旧在害怕也说不定。

    害怕自己的过去被他们知道。

    即使想要在学院歌颂学生生活，我所做过的事也不会消失。

    尽管可以享受，内心深处还是一直为过去所束缚。

    因为无论过了多久，这双手都沾满了鲜血。

    于是我一抬头，阿梅莉娅突然抱住了我。

    ［呜哇……！］

    ［雷伊你……真的，真的……很了不起啊……］

    埃维和艾丽莎也凝视着这副情形。

    他们的视线里没有恐惧和害怕。

    不如说是像包容一切似的，那种……温柔的目光。

    ［但是我……用这双手……夺去了许多人的生命……］

    ［我只知道现在的雷伊。无论过去发生了什么，你也不会改变。而且大家都明白，你是一个很温柔的人啊］

    ［就是啊！因为雷伊果然是个很厉害的家伙，所以……那种东西，才无法切断你我之间深厚的友情！今后也一起锻炼肌肉吧！］

    ［我，我也……！将来也想和雷伊君一直在一起……！我们是朋友的这件事……是不会变的哦……！］

    听了他们的话，我感觉到――自己情不自禁地流下了一行眼泪。

    ［啊啊……这样啊……是这么一回事啊，师匠……］

    在村子里失去了重要之人，在战场上与战友生离死别。

    虽然也有能够守护之物，但同时也有失去之物。

    每次都后悔，哀叹。

    即使如此，也绝不允许自己停下脚步。

    没有哀叹同伴死亡的工夫，

    因为就算有那种时间，就算只是很短的时间，在那之前也必须前进。

    于是我不断前进，不断彷徨……最终来到了这所学院。

    因为一开始是被师匠劝来的，所以在做康复训练的过程中顺便当一个学生的这种心情比较强烈。

    虽然确实因为第一次上学而心情激动，但那终究只是浮于表面的东西。

    残留在这内心深处的黑暗，绝对不会消散。

    即使，有幸交到这么好的朋友，我还是怎么也没想到会像这样吐露自己的感情。

    不过师匠，我明白了哦。

    为什么，您会劝我来到这所学院。

    一定，正因为是师匠，所以才会明白吧。

    我也……交到了宝贵的，无可取代的朋友。

    而且这件事，治愈了我的心灵，为我埋葬这空虚的内心。

    的确我是即使在七大魔术师之中也被讴歌为最强的，【冰剑的魔术师】。

    呕心沥血般不断努力，牺牲了所有东西后，到达了魔术师的顶点。

    然而这颗心，还没有成熟。

    或许在关于魔术的事上或许抵达了世界最高峰，但同时我还在继续彷徨。

    相信着终有一天，或许会在某处有自己的安身之处。

    就像从战场中穿过时那样。

    于是，我突然想起了那时师匠说过的话。

    ［雷伊。你一定――能在那重新审视自身吧。正因为离开了我的身边，才能看到不同的风景］

    确实如此呢，师匠。现在的话，我终于理解这段话的意思了。

    我在这不仅仅会取回身为魔术师的能力，一定也是重新学习……身为人类该有的样子。

    无论是现在，还是将来，我都会和重要的伙伴们一起――。

    ◇

    明白了雷伊会来这所学院的理由的同时，他直面的并非他人，而是自身。

    ――我到底，是什么人。

    至今积攒的东西，全都四分五裂，土崩瓦解。

    终于理解到，自己所站在的地方，只是空中楼阁罢了。

    终于明白自己依赖血统这个名字，疏于努力，被才能所束一事。

    雷伊・怀特。

    其存在，被刻在了他的心上。

    因他是一般人而侮辱，轻视，以及被格雷的花言巧语唆使，向雷伊挑起对决。

    还准备了身边贵族的同伴，想要彻底地教训雷伊一顿，认清自己的斤两。

    为何他会做出那样的事呢。

    那果然，是因为想要证明些什么吧。

    这个世界被才能所支配。

    身为上流贵族的他，年幼之时也认为努力是很重要的。

    然而，看到三大贵族的人的压倒性的才能，醒悟到。光凭自己的努力，终其一生也无法赶上那些人的才能。

    所以他才会，为了安慰自己，紧紧抓住血统不放。

    因为不那样做的话，就无法保持自我了。

    自幼时起便憧憬着七大魔术师的地位。

    怀抱着那样的梦想，又死心后，执着于才能。那样的他，对雷伊感到焦躁。

    ――明明连才能也没有，为何却能来到这所学院。

    然后，对着雷伊燃起了怒火。明明就连魔术都不能很好地使用，为何总是一副从容不迫的样子。

    不过现在一切都明白了。

    对阿尔伯特・艾利乌姆来说，雷伊・怀特太过耀眼。

    既无才能，也无优秀的魔术师家系。

    尽管如此，还是对只是笔直前进的雷伊产生了嫉妒。

    所以，他才会执着于雷伊。

    然而，雷伊正是【冰剑的魔术师】。拜这个事实所赐，阿尔伯特重新审视自己。

    ［雷伊・怀特］

    ［Mr.艾利乌姆么。你找我有什么事吗］

    来到学院内的医务室。雷伊正在那读书，看到阿尔伯特来了后，啪嗒一声合上了书。

    ［――对不起。我做了件……荒唐的事］

    礼貌地低下头道歉。

    如果是之前的阿尔伯特的话，绝对不会做出这种事。

    但是，现在的他却能坦然接受。

    无论是自己的矮小，还是雷伊的大器。

    ［Mr.艾利乌姆。那个，可以叫你阿尔伯特吗？］

    ［……没关系］

    ［那么我希望，你也可以称呼我为雷伊］

    ［那个就……］

    被这样说了后，阿尔伯特想到的的估计是对不起吧。明明做了那么过分的事，对却想要拉近距离感的雷伊感到不知所措。

    ――明明我并没有那样的资格……。

    接着，雷伊接受了他的道歉。

    ［我接受你的道歉了。就让那件事过去吧］

    ［但是……那个……］

    ［能够坦率地道歉。我觉得做到这种程度已经很厉害了。下定决心要反省对吧？所以才来到我这做出这样的事。难道不对吗？］

    ［毕竟是你啊……说的没错］

    在器量的大小上和自己这样的人截然不同。不管是作为魔术师，还是作为人。

    他深切的认识到。

    于是，阿尔伯特开口问道。

    ［为什么雷伊，能够那么――］

    强大且正直地活着呢。

    知道自己并没有说些什么的权利。

    即使如此还是不得不问。

    ［……强大吗。才能确实是必须的。不过，努力和环境也必不可少。并且我们所能做的，仅仅是将自己置于良好的环境中，愚直地日积月累罢了。并非只要努力就好。只是，我们能做到的也只有那个了］

    雷伊编织着话语。那是温柔的声音和表情。

    从阿尔伯特的面庞还有神色中，雷伊感觉到了。

    他，和过去的自己很像。

    迷茫和焦躁。

    雷伊绝非讨厌阿尔伯特。

    那是因为雷伊很清楚，他大概也还是个处于迷茫之中的人吧。

    所以，要是能重新审视自己的话，一定可以更进一步。

    雷伊给出了那样的评价。

    ［无论多少次你都可以重新来过。你会来我这，也是为了寻求答案吧。不过那个答案，只能靠你自己去寻找。虽然这些话有点老套，不过这就是我的想法］

    ［……］

    听了这番话后他会作何想呢。

    然后，阿尔伯特向外走去。

    现在，很想吹吹凉爽的风。

    日暮之时。

    沐浴在橙色日光下的同时，他思索到。

    ［到头来……我只有前进了吗］

    回想起来。

    幼时的自己。

    仅仅是相信自身而不断前进的时期。

    ［是吗。原来是这样啊］

    一行眼泪，在脸颊上流淌。

    那是对凄惨的自己的悲伤。

    泪水夺眶而出，地面上出现了泪痕。

    原点早就有了。

    那么只要怀抱着前进就好。

    已经无需再欺骗自己了。

    过去他太过骄傲。

    才能就是一切。

    因为告诉自己血统就是一切，所以才会看清自己的极限。

    然而，他绝非愚者。

    因为他有着能够在学习，自省后前行的意志。

    阿尔伯特・艾利乌姆。

    将来，他会以一位伟大的魔术师而成名的这件事，尚未有人得知――。

    ［哈啊……］

    将自己的身体往华盖床上一扔的阿梅莉娅。

    仅仅是呆呆地，注视着床的顶棚。

    她知道，雷伊・怀特的真实身份。

    【冰剑的魔术师】

    那才是，他的本来面目。

    于是所有的违和感都消释了。

    无论是那个态度，还是稍微有些奇怪的言行，翻开他的过往便能理解。与此同时心想。自己和他的存在方式并不一样。

    忽然，盯着挂在墙上的时钟。

    秒针一边发出滴滴答答的声音，一边向前走动。

    看到这一幕她想到。

    ――我的时间，自那时起就不再流动了。

    ［我实在是，实在是无能为力］

    低声嘟囔。

    听了雷伊的过去，将他抱住后对他说道。

    你就是你，不会改变。

    但对阿梅莉娅来说，那只是虚假的言词罢了。

    要是理想的阿梅莉娅的话，一定会这样说吧。

    经过这样的考虑后说出的话。

    那个时候，那个场面下，这大概是最优解吧。

    心里的某处，存在着这样分析的自己。

    一直以来都是如此。

    自幼便无法抹去。

    在持续遵循作为贵族应有的举止的过程中，迷失了自我，连自己正身处何处都搞不清楚。

    存在着从遥远的某处认识到这一点的自己。

    乖离的想法。

    她也还在，不断傍徨。

    对于那样的自己，阿梅莉娅不得不对自身感到厌恶。

    所以又一次思索。

    ――我究竟，是谁呢……。

    ［……哈啊］

    站在自己房间的更衣镜前。

    镜中是每天都会看到的自己。

    阿梅莉娅・罗斯。

    三大贵族为首的罗斯家的长女。她有一个年龄有一定差距的哥哥，他将会继承家主之位是已经决定好的事，所以她应该没有太大的压力吧。周围的贵族们都是这样认为的。并且她身为魔术师的实力也毋庸置疑。

    可是，她有自知之明。

    因为对自己的才能早已断念。

    在学院第一次交到了能叫做朋友的存在。

    只是大家太过耀眼。

    实事求是地，无拘无束地活着。

    每当看到那副姿态，阿梅莉娅的内心都会被勒紧。

    然后轻轻地，把手放在镜子上。

    ［啊啊……我真是――］

    她像往常一样，为自己铭刻可称得上诅咒的话语。

    因为和雷伊的相遇，周围的人们发生了巨大的变化。

    然后，寄托了每个人思绪的魔术剑士竞技大会，即将拉开序幕――。

    ◇

    ［哼……！哼……！］

    ［哦哦！不错啊，雷伊！这不是很有干劲吗！！］

    ［啊啊！因为身体已经完全恢复了啊！］

    那之后过了数日。

    我完全恢复成了从前的样子。从清晨开始和埃维一起锻炼肌肉。今天也留了个不错的发型，身材也没有衰退。

    ［那么，差不多该去教室了啊］

    ［噢！］

    像这样，即将迎来新的日常。

    ［……］

    到了教室，我坐在自己的位置上读书。早上这短暂的片刻，真是太美好了。

    今天放学后预定要去环境调查部。明天则是要前往园艺部。差不多也该试着培育新的花朵了啊。

    我知道。在这所学院的生活绝不是徒劳无益的。

    它对于我的人生来说，一定是无可替代的宝物。

    正因如此，我要和重要的同学们一起，尽情歌颂。

    ［听说了吗？］

    ［嗯。格雷老师，因为种种原因而辞职了呢］

    ［所以似乎有新的老师要来的样子……］

    教室里的学生们议论着这样的传闻。

    格雷教谕已经不在这里了。

    那么很明显，会有另一个老师来接任。

    我想和那个人构筑良好的关系。学生生活并非只是学生们之间的事。我认为和老师处好关系也很重要……。

    然而就在我这么想的一瞬间，我手里的书掉了下去。

    ［那……那家伙是……］

    我认识。

    胸口大开的花哨的打扮中，最应该特书的……是那粉红色的艳丽的头发。将头发漂亮且宽松地竖卷起来的姿态。

    而且左眼下还有一颗泪痣。

    不过那只是通过化妆打扮而成的。

    与其说是美人，不如说是应该用可爱来形容的异样的姿态……我认识她。

    ［哈喽哈喽～☆切喽～☆大～家～好！！我是这个班级新的班主任，卡萝・卡罗琳（Carol Caroline）de～su！大家可以随便称呼我为，小卡萝啦、卡萝萝啦～、或者小卡萝老师哦☆ 咔噼☆］ （咔噼是日本1980年代年轻女性中流行语）

    仿佛能听到啪的一声，她抛了个媚眼――

    卡萝・卡罗琳。

    她是我的熟人，不过那也是理所当然的。

    要说为什么的话，因为她是七大魔术师中的一人，

    那位【幻惑的魔术师】。

    即使在七大魔术师中，也是身份和来历公开最多的她，为什么会出现在这种地方……。

    就这样，我的学生生活好像要变得更加波澜万丈了……

    ――我这样想到。

第一卷 身为世界最强魔术师的少年，去魔术学院上学了 后记

    初次见面。我是作者御子柴奈奈。

    从诸如繁星的作品之中购买了本作的诸位，真的非常感谢。

    以及，您能读到最后令我无比高兴。话虽如此，或许也有人是从后记开始读起（笑）。

    【冰剑的魔术师将会统一世界】一书，是我自己的王道学园幻想作品。因为即使说自己是在学院幻想作品中成长的也不为过，所以自己的作品要是能让诸位乐在其中的话就是我的幸运了。

    那么，虽然会聊聊关于自己的事，但如果能奉陪诸位一会便是万幸。

    我与轻小说相遇是在初中的时候。当时有着早读的时间（现在或许也还有？），由于忘带书而发呆的时候，坐在前排的友人将书借给了我。

    那就是，我和轻小说的首次相逢。

    那之后我陷入了魅力十足的轻小说的世界，埋头于看轻小说一事。

    手机和游戏要是像现在这样普及的话，也许就不会对轻小说着迷了呢。

    直到现在还记得，从周五的补习班回来去买轻小说后，熬夜通读正是最棒的乐趣。

    能够让人消磨时间的最好的娱乐方式。对我来说，就是看轻小说了。

    然后即使是成为了大人的现在也还在继续看轻小说，最后终于自己写书，来到了书籍化这一步。

    要是我的这部作品，对于诸位来说能够成为消磨时间的最棒的娱乐的话，对于身为作者的我来说没有什么比这更为开心的了。

    以下是谢辞。

    捆枝莉子老师，真的非常感谢您带来的精美的插画。其实，从以前开始我就是捆枝老师的粉丝了…像这样由您来担当自己作品的插画师，就像是做梦一样。再一次，感谢您绘制的绝妙的插画！

    和担当编辑的庄司先生相遇，我想这就是命运吧。书籍化的时候给予了我许多的建议，承蒙您的关照。真的非常感谢。

    其他还有校正，营业，装订，正是有你们的支持与协力，本作才得以出版。以及，家人和朋友们也是，承蒙你们的照顾。尤其是如果没有朋友K先生的话，实际上冰剑就不会诞生了。以后如果有机会的话，也会讲述下关于冰剑诞生的秘密故事。

    对我来说，诸位读者的应援也是巨大的动力。

    受惠于多方，本作才得以这般完成。真的，非常感谢各位。

    今后也，还望诸位敬请期待冰剑。

    那么，让我们在第二卷再会吧！

    2020年 5月 御子柴奈奈

第一卷 身为世界最强魔术师的少年，去魔术学院上学了 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)