★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔导骇客》暴露吧，魔法的脆弱性>


第一卷 Phase00 塞列狄雷卡天空都市

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    啪嚓!!

    昏暗房间内突然响起的低沉声响，让一名留着长长波浪状金发的少女缓缓低头望去。完蛋了。蓝色外套的丰满胸口，原本应该保护领口的女用上衣钮扣突然弹飞到未知空间消失，使得根本不想露出来见人的乳沟几乎彻彻底底见光。

    「啊呜啊呜啊呜啊呜⋯⋯」

    泰瑞莉亚．涅雷伊德．阿克亚马林。

    她以和外貌和身高根本不合的幼稚动作慌忙挥动双臂，消失在未知空间的钮扣和一分一秒流逝的时间仍不愿意倒带。总之现在快赶不上预定啦!!

    被百叶窗遮住阳光的窗户附近吊着的鸟笼中，一台如脖上绑了铃铛的九官鸟般的魔导利器歪过头，喉中传出「叮咚～」的柔和铃声。

    无生命的发声器官开口道：

    『长途旅程辛苦了。距离抵达塞列狄雷卡剩下十束时（注：约十二分三十秒），烦请各位乘客尽早做好准备。』

    （入城许可证、啊、入城许可证!?那边没有、这边也没有，那么果然在那个人身上吗⋯⋯!?）

    此处是个不算太宽广，莫名细长的四角形空间。想要快步穿越「寝室」，却因眼角余光看到的东西而紧急煞车。咚、咚倒退两三步调整位置，确认起映照在大镜子中的自身打扮。

    小妹妹一副长大后会维持原样，变成很适合晒太阳发呆的娇小驼背老婆婆呢──个头矮到甚至曾被初次碰面的大叔这样说过。

    尽管如此，身体某部位，哎唷好啦就是胸部发育得格外好，每次挑衣服总吃了不少苦头。

    不过，穿整齐蓝色外套的金发美少女最为在意的其实并非那对丰满胸部，而是修长延伸的双腿处。

    （毕竟是在初次造访的都市落脚，第一印象果然是最重要的⋯⋯嗯，不要紧，「脚」没有问题。）

    从稍短的裙子伸出的腿部包覆紧致黑裤袜，腰部附近则飘浮着不同于裙子，如C字伞往前大大敞开的扩张外装。

    只不过。

    原本心想「好像公主礼服！」才兴奋购入，却被胸口的「啪嚓!!」所害，让自己当真成了大秀胸口深沟和美腿曲线的晚宴交际花般打扮。

    「呜⋯⋯」

    从聚焦腿部曲线的一点改为「分散」观看全体，泰瑞莉亚忍不住呻吟。

    对于自己根本别提成熟，看上去甚至有点骇人的模样，脑袋可说遭受严重冲击。

    （总、总之先找到入城许可证。等整理好行李后还有时间，肯定有空缝补钮扣的!!）

    陷入慌张时才更该正向思考。

    泰瑞莉亚再度通过细长的空间，前往摆设简易桌椅和沙发的一角。

    不怎么大的沙发上盖着一件备用的毛毯，而且微微隆起。是旅行的同伴。若问同伴为何睡在这种地方，当然是将床让给身为女性的泰瑞莉亚睡。在这些方面理所当然展现绅士风范的精神着实令人感激，但是金发妹妹头少女的态度却活像在处理未爆弹一般。

    至今为止的经验会说话。

    「⋯⋯厄、厄亚特～？厄亚特．库里米纳特洛菲～？？？」

    起初只保持距离轻声呼喊，但毛毯丝毫没动静。

    这已是家常便饭的景象。泰瑞莉亚并没有愚蠢到会贸然靠近。但她似乎有点自暴自弃般出掌扶额，大大吐了口气，接着做好觉悟。把双手在嘴前比出大声公的形状，全力吼叫：

    「厄～亚～特～!!你知不知道两人份的入城许可证在哪？肯定在这间热气球屋里啦!!」

    大山终于有了动静。一条细瘦手臂从皱巴巴的毛毯缝隙伸出，指尖晃呀晃地指向某一点。

    一脸讶异的泰瑞莉亚往桌上一看，只看到马克杯、一柄收在鞘中，附有扳机的短剑，以及能抱在怀中大小的四方金属块而已。随着「叮」一声铃响，便像刚烤好的吐司般往上弹出的，是远距印刷好的本日报纸。

    「？」

    『判决定谳，下令公开处决大罪人汤马斯．洛贝路金』视线随意扫过头版头条，除了司法案件之外还有彻底无视中央政经动向的地方祭典报导占了大块版面，并在广告栏读到弗丘利亚纳圣教『愿魔法光辉普照世界』之类的讯息，心中萌生「真的到偏远地方来了呢」的感叹⋯⋯但果然不明白报纸意义何在的泰瑞莉亚不解歪头之际，一股寒意窜上脊背。

    （啊⋯⋯）

    刚刚明明还相当小心提防，却完全忘得一乾二净。糟糕了，脑中事到如今才警铃大作，全因为他闭眼躺着才难以判断。盖着毛毯不一定是在睡觉，还应该注意呼吸是否规律才对。

    然后不论种类，只要是在进行魔导作业的话，贸然接近会有危险。

    （难道正在进行精神面的自我调整吗!?）

    乍看之下有做出举动，也有像他这样途中开口回应泰瑞莉亚的提问，不照正常步骤进行的案例。举凡安慰剂效果或危难时的爆发力等等，人类其实意外没注意到自身的「重量」。因此为了发挥最大效率活动身体，似乎必须主动降低意识浓度来掌握「基准值」⋯⋯谁管那么多啊。反正就是没在听人讲话吧。

    也就代表，现在这一指并非具体指向什么东西。

    不该把视线移开他身上。彼此间的距离根本没差，没错，那家伙总会从下方突然窜起。

    只见转呀转的，掉落沙发后仍持续在地板上滚的巨大毛毯块撞上脚边，就这样连拉带拖地被瞬间拉了过去。

    「啊、啊啊！喂！厄亚特啊啊啊啊啊!! !? ??」

    金发少女随着尖叫声一起被吞进毛毯内。但不幸的是，这个四方空间除了他们两人外没其他人，用来广播的九官鸟也没有安装什么遮羞机能。

    只见巨大毛毯如嚼口香糖般蠢动了一会，从中传来彷佛来自地底深渊的低沉呻吟。

    「⋯⋯从右手姆指数来一、二、三、四、五⋯⋯这是啥，我的『剑』在哪⋯⋯？」

    「到底是怎样才会把我柔软的身体搞错成又硬又冰冷的魔导银和水晶块啦啊啊啊!! !! !!」

    因此每天早晨八九不离十，都会由这个来当闹钟。

    啪!!清脆的巴掌声今日也响彻云霄。

    「⋯⋯」

    原本和泰瑞莉亚身穿同样蓝色外套，名为厄亚特．库里米纳特洛菲的少年大致上属于五官端正的长相。本人宣称「男子气概在和恶魔订下契约时被吞噬了」，也可说他属于中性式的俊美。

    然而。

    「泰瑞莉亚，泰瑞莉亚．涅雷伊德．阿克亚马林。」

    「⋯⋯什么事？」

    「在脑中进行的魔导实验遭到强制阻断，我是浑身舒爽啦，不过眼看等等就是到初次造访的都市落脚的重要场合，没必要把别人的脸搞成左右不对称吧。是和我有什么仇呀你？」

    「受到伤害的不只有你好吗！这个，就是、类似少女心之类的也受伤了!!」

    「我到底做错什么啦麻烦说得具体点好吗？因为我降低了意识浓度，能难想起在自我调整期间发生的事耶⋯⋯」

    「绝对休想，我为何一定要自己说出丢脸的事追击自己啊！好啦，总之脸让我看看！」

    泰瑞莉亚边说，边拔出腰际⋯⋯旁边飘浮的公主裙和紧贴外套下的迷你裙之间藏着的皮革枪套中的漆黑手枪。比握把长三倍以上的弹匣，以及和枪本身化为一体的灭音器，瞄准用配备方面有反射式瞄具以及枪身下方的雷射瞄准器。反正有什么配备都想装上去，所谓的滚雪球式枪手。

    话虽如此，泰瑞莉亚并非害羞过头才愤然掏枪。

    「脸肿加上瘀青，颊骨和鼓膜没事。那么只要调整体内流通的魔力流，促进新陈代谢就没问题了吧。」

    「喂，那样会害我整张脸都是角质和皮屑啦！」

    「唉唷，你要我为这点小伤用上细胞替换再生吗!?考虑成本啦!!」

    「我被害人，你加害人。」

    「我被害人你加害人好吗!!」

    金发少女举起手枪，将滑套部位抵在自己额头，嘴里念念有词起来。

    「（SECONDLY X EIGHT）」

    啪啪啪咻!!随着全自动的低沉发射音，宛如萤火般的淡淡光芒被射到空气中。绽放出亮丽蓝色枪口焰，贯穿其中心的魔力奔流中包覆着看似电子脉冲的信号，刺进眼前厄亚特的脸，光滑的空弹壳跟着喷出弹匣口。弹壳看似发出淡淡光芒，但其实正好相反。是原本散发着强光的弹壳在射出后急速失去光芒，如同鲜艳花朵逐渐枯萎般褪色。

    这种子弹是在钢制弹壳内部涂上杂质后高热烘烤，注入雾状魔力后再于外侧表面添附一层薄膜制造而成。

    不过，逐渐失去光芒的弹壳，会在消逝时喷溅火粉，营造类似萤火虫的飘渺之美。由于受杂质的内容影响，颜色部分算是能展现出制作者个性的一环，而泰瑞莉亚的则是浅蓝色。火为红、水为蓝、风为黄、土为绿、拿这些属性颜色去比对也是种乐趣。

    扣个扳机就有魔法。

    高举魔导剑或古典法杖在虚空描绘复杂魔法阵，咏唱冗长咒文来调整魔力流向，让天空与大地，世界与人体间共鸣引发超常现象的时代已经终结。譬如将冗长篇章被缩短成一行短文等等，如今魔法已不再只是天选之人才能施展的特权。变成了一种自大气中萃取出的雾状魔力以高压注入子弹，放入枪械，只须扣下扳机谁都能用的大众技术。

    人类顶多做些比弹头上的砂粒更细微的改变就足够了。

    彷佛薄膜固体化的光滑弹壳内部几乎都装着被称为「无法碰触之雾」的魔力，弹头部分虽是柔软的自坏铅，但并非为了追求直接破坏力。对于这个随着魔法发动终将消失的玩意，透过意志操控，并刻上与意图发动的魔法对应的文字或数字来改变枪口焰的性质。接着利用从高压环境中释放出的雾状魔力射穿宛如烟火般绚烂缤纷的光芒中心，创造出打算发动的魔法。

    这是个枪声能传达的距离等于射程范围的世界。于如此环境中还特地装上与枪身一体化的灭音器，大概是宁愿牺牲射程也想维持准度吧。尤其是在并非单纯与人交战厮杀，而是要用回复魔法调节人体机能的用途上。

    在这个时代，连待在安全家中的年轻主妇想点燃炉火都会用魔法。至于文字和数字到底具有什么意义，或者施展魔法其实是种靠数字填补欠缺文字的危险行为等等，没有人会试图钻研理解这些含意。点火就点火，锁门就锁门，就算无法靠头脑来计算，只须背下日常生活会用的项目再排列组合即可。假如连背都背不起来，乾脆直接记在手册中，小心翼翼用手指比着照念都行⋯⋯会将这种现象称为进化还是退化，那就见仁见智了。

    然后。

    「你很逊耶。都怪你想同时进行止痛和消炎才会浪费多余的子弹啦。这边改成这样。」

    「啊!?」

    握着枪的金发少女发出错愕的惊呼。

    咚嚓！

    厄亚特将桌上的剑拔出剑鞘，轻轻用剑锋刺进少女手上的魔导枪。同一瞬间，装在少年蓝色外套胸前口袋内的极薄水晶卡陆续被洒到空中。只见手掌大小，七、八张为一组的卡开始各自画起图样，接着更像受磁铁操控般改变排列方式。

    眨眼间，原本应该是泰瑞莉亚操控的魔法构造就产生了变质。

    不仅如此，魔力流动遭到取代，开始逐渐形成完全不同的魔法。

    用该方面的专门用语，称为连锁插头的剑和连锁萤幕的水晶塔罗牌。

    「只要冷却患部就舒缓疼痛，所以只需要专注在消炎就够了。这样一来能空出多的资源对吧？拜托用来修复肌肤和头发啦。如同我刚才说的，促进新陈代谢类的回复魔法会让肌肤和头发有所反应，害人被角质和皮屑搞得很麻烦啊。接下来可是得在初次造访的都市落脚你知道吗！」

    「别、别随便骇进人家的魔法啦！天啊太可怕了吧!!要是失控的话反作用可是会回我身上来耶!!」

    「你认为我是会出那种差错的人吗？」

    在沙发上眯起单眼的厄亚特如此说道。

    当谁都能施展魔法，运用起来当然也变得有多余心力。在古代光是发动魔法就得费尽苦功的人类，也迎来了应用的时代。各种五花八门的恩惠当中，不乏厄亚特．库里米纳特洛菲这类的人种。

    所谓的，魔导骇客。

    并非自己施展，而是侵入他人的魔法，占据主控进而彻底劫夺的「专业」。

    啪嚓!!

    金发少女的胸口炸裂的声响，彻底破坏了他耍帅的氛围。

    厄亚特和泰瑞莉亚分别朝少女身上的某一点看去。

    原本就已紧绷到极点的外套胸口，女用上衣的钮扣又弹飞了一颗。

    「⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯」

    「等等，让我来帮你上门魔导因果的课吧。魔法的反作用和你的钮扣之间并不存在因果关系，所以可别用怀疑的眼神看我呀!!」

    「都怪你说魔法怎样又怎样那种复杂得要命的事，害我乱了调啦!!」

    「别拿魔导枪的握柄敲我！你看那么长弹匣都喷出来啦!?别再闹了，去拿针线包来！我帮你缝就是了!!」

    「我没必要让你帮到这个分上⋯⋯」

    「那你要缝？岂不是老早就证明会惨不忍睹吗？之前当我的裤子和你的蕾丝胸罩合体时，我还真不知该如何是好耶⋯⋯」

    「哇！哇!!哇啊啊!! !! ??」

    在遭到羞耻往事追击前慌张挥舞双臂的泰瑞莉亚开始找起针线包。不过想当然，要裁缝的位置位于金发少女的胸口──

    「那、那个。」

    「怎样？」

    往内弓起双臂，将微微握起的拳头举到与肩膀同高的动作，真要说起来反而强调了胸部大小的金发少女眼眶泛泪地虚弱抗议：

    「你一直盯着那里，那个，会让我很伤脑筋⋯⋯」

    「现在把你衣服脱下来直接换钮扣我也比较省事，但是距离抵达还剩几刻时啊？你想以一身乱七八糟衣衫不整的模样落脚都市的话我是不拦你，不过总觉得会遭到严重误解，我也会被波及。」

    「厄亚特，坦白从宽？」

    「多谢招待。」

    接着泰瑞莉亚二话不说从针线包中抓起剪刀。

    「等等泰瑞莉亚！没办法嘛，谁叫你实在太有魅力，让我难以保持绅士风度呀!!」

    「啊、你、你又当我的面说那种哄人的话！以、以为我会受被这种花言巧语骗到吗⋯⋯!?」

    「要害臊还是要翻脸起码只选一个好不好!?」

    两个人就这样抢起裁缝大剪刀来，但是单纯蛮力争抢，面红耳赤还晕头转向的小女生泰瑞莉亚当然占不到便宜。更别提动得越激烈，少女的上衣钮扣再度喷发危机也越大的劣势之中。

    （呜呜⋯⋯听了这种甜言蜜语还小鹿乱撞的自己好可悲喔⋯⋯可是毕竟里面参杂了超开心的成分在嘛⋯⋯）

    「⋯⋯要杀要剐随便你啦啊啊⋯⋯」

    「那么恭敬不如从命。」

    被年纪相近的男性注视着自己胸口，还不停上下其手，泰瑞莉亚只能撇开泛泪的双眼。可能是感应到视线，至今为止遮着整面窗户的百叶窗片自动卷起，展现大片窗外景色。

    有颗蓝色星星。

    头顶已经一片漆黑，原本该存在的苍蓝色彩则位于放眼俯视的高度。空气和气压之所以没受影响，无疑是拜魔法所赐。

    这正是塞列狄雷卡天空都市。

    堪称着名景观的，辉阳星空。

    从地表延伸出一根极粗的锁炼，逐渐提升高度，怀着有朝一日比天高的野心一路往上前进，一座充满希望与傲慢的巨大都市。外观看上去虽一片祥和安稳，其实此处的标高与其说是天空更接近太空，若失去了比整座都市范围大上许多的着名大气护罩「庇护伞」包覆，肯定马上面临严重的缺氧与低温危机吧。

    「果然该搭大一点的飞行船才对吧？美味餐点配上松软床铺，还能接受空服员无微不至的服务，甚至连酒吧和赌场都有耶。」

    「泰瑞莉亚，前提是我们根本负担不起，一般而言现在这样已经够奢侈了。」

    「呜⋯⋯」

    「然后满载有钱人的飞行船很容易被空贼盯上喔。除非你想认识眼罩迷你裙露肚脐佩弯刀的女孩，不然最好避免和有钱人同搭一艘船。」

    「⋯⋯厄亚特，你对空贼这个词抱持的幻想也太多了吧？」

    「而且就算号称大型飞行船，运用的原理也相同喔。在导航装置里输入目的地的座标，判读大气内流动的魔力流，再自动设定航线。」

    「咦!?可是⋯⋯？」

    「船上确实有许多挂着一等航空士或机关整备士之类落落长头衔的家伙在，但手动操纵顶多只有用在碰上紧急状况的补救措施，平时的航行都交由各种机械装置自动运作喔。所以说，你知道偶尔会发生航班因不明原因严重误点的情况吧？那就是导航装置发生误判而持续在无意义的航线上绕，陷入了『迷路』状态。」

    厄亚特说话同时也把钮扣缝补好了，最后用自己的犬齿咬断多余的线。因此从两人相对距离来看，他几乎可以说是把脸埋进少女的乳沟去了。

    「啊！呀⋯⋯」

    「嗯？」

    「咳咳！没事，我才没有被吹得很痒喔没有喔!!」

    「总而言之，大型飞行船和我们搭的热气球舱也没什么不同啦。」

    两人身处的地方既非旅店，也非马车。

    标高差不多是三万艾斯尔（注：约三万六千公尺）。

    用细长的金属货舱改造成居住房屋，再从上方用三颗巨大热气球悬吊，注入火和风元素确保浮力，顺着纵横于大气之间的无形魔力流缓慢飞往目的地的移动住宿所──热气球简易房屋。

    和有专人服务的大型飞行船不同，饮食和洗衣等日常琐事都得亲力亲为。此外假如导航装置故障而在预定地点外迫降，若未自费投保甚至不会有人来搜救。诸如此类，尽管有许多不便之处，航空旅程仍属于一种高级服务。厄亚特和泰瑞莉亚平时也不会使用这种服务。

    这次勉强采用这种运输方式的理由很简单，因为不这么做就无法抵达目的地。

    「好厉害喔⋯⋯」

    看了窗外的壮观景象，金发少女不由得发出惊叹。

    本来应该位于头顶的蓝天如今屈居足下，灿烂星空不分昼夜环绕四周，如今抵达的正是这种高度。然后在这片隐约能欣赏到红雾般的极光，神圣不容侵犯的天上领域中，飘浮着一座明显为人造的大陆。面积大概足以容纳四到五座地表的王都吧。火、水、风、土等外围四区块分别染上元素特性的色彩，中央的布莱提欧光彩王城则受聚集了这四区力量形成的（比天然形成的更加鲜明亮丽）极光状护墙「自由谒见限度」守护，具有只要未经许可，连神魔都得被拒于墙外的传说。

    全长约十万艾斯尔（注：约一百二十公里）。

    在由多名君王统整地表大陆为一的选拔王国中，堪称首屈一指的天空都市。

    这座被称为塞列狄雷卡的人类魔导之精髓，便是两人往后的舞台。

    「泰瑞莉亚。」

    「啊、我在，什么事呢？」

    「⋯⋯现在你胸前的钮扣还处于没完全修复好的紧绷状态，为何还特地拉开百叶窗呢？难道真这么想让你的傲人双峰呼吸新鲜空气吗？」

    巴掌伴随尖叫声再度甩来，两大团物体剧烈晃动，使得难得缝好的钮扣又弹飞了一颗。

    Option01 塞列狄雷卡观光导览序言

    全长约十万艾斯尔（注：约一百二十公里）。

    定居人口约九十万一千人，流动人口约九百五十万人。

    治理大陆的选拔王国最大天空都市的这座巨大城邦，从距今约四十固年前开始升空，此时此刻仍不断提升高度。然而据传计画本身早于五百固年至七百固年前便已展开。

    投入庞大时间、劳力、财力代代相传下来的建设计画像这样开花结果，促使以切割选拔王国一部分领土的形式造就最大规模的浮游大地诞生。此外，成功回收流动于上层大气之间独一无二的高浓度魔力流，加压注入储存槽后输送回地表以供应静态大陆全境能源的塞列狄雷卡厥功至伟。现今，塞列狄雷卡由即便屡屡遭逢困境，仍代代参与建设计画的塞列狄雷卡地方王家统治。于商业、工业、观光及特化型农业等各领域中枢成为支撑统治大陆全境的选拔王国砥柱之一，展现绝大存在感。天空都市虽藉由粗大锁链连系地表，若非所有大陆中唯一历经长久岁月仍不动分寸，我等无可撼动的静态大陆的话，恐怕将无法实现本计画。

    （顺带一提，分割出浮游大地的陆地原址，顺理成章地荣登静态大陆最大人工湖泊。）

    时至今日，塞列狄雷卡天空都市由地方王家及麾下计一百六十名骑士家主阶级以半议会专制君主制形式治理。此外从王命恩准部分政事让其他阶级共同参与这点来看，属于相对自由且宽大的风范，或许也正成为此地作为观光地广受欢迎的理由之一。

    虽有说法指出，切割出的大地在超自然灵性面会出现破绽，塞氏地方王家预计将于近期颁发给过去具封印魔王经历的弗丘利亚纳圣教进行「神殿搬迁仪式」之许可。透过国家层级公开保护，此问题想必能藉此获得妥善处理。

    火、水、风、土，以及中央的光，以大量名胜景观闻名的塞列狄雷卡天空都市。考虑到一趟行程中想遍览群景相当紧凑，在旅行爱好者间习惯择一城下町定点住宿专心游览，可是值得推荐的观光诀窍。

    这是每次踏足都能目睹不同风貌，不管来访几次都有新鲜惊喜的都市。

    塞列狄雷卡天空都市衷心期盼能与尚未谋面的您结识。

第一卷 Phase01 弗雷亚德火彩城下

    1

    关键的塞列狄雷卡天空都市被分为外围四区块和中央区的布莱提欧光彩王城。由于没有特殊许可证便进不去中央区，观光客可以直接当没看到。初次造访这座都市的厄亚特．库里米纳特洛菲和泰瑞莉亚．涅雷伊德．阿克亚马林同样对于塞列狄雷卡的认知只有外围这四座城下町。

    忠实遵循四种元素，各自营造城内特性。

    弗雷亚德火彩城下。

    阿库亚利雅水彩城下。

    席尔菲涅风彩城下。

    格劳维普土彩城下。

    他们来到的是其中「火」的区域。

    「哇～好热唷⋯⋯」

    泰瑞莉亚从空调完备的热气球屋中才踏出一步⋯⋯好吧，就算勉强算到五步，便马上哀号投降了。只见用手背擦拭额头汗水的她，最终还是穿着失去钮扣的外套和上衣，任凭香汗在深沟汇集成泉到处左顾右盼。

    若在魔法普及之前，绝对不可能见到的景象呈现在眼前。

    城下红通通一片。

    白色石墙与橘红屋顶绵延的错综街景。在高处飞檐走壁的大概是《忍者》和《盗贼》吧。或许是尽管号称再怎么巨大，碍于土地仍然有限，略显密集的整座火彩城映照出灼热光彩。虽然正值白天，世界却呈现一片燃烧的火红。位于与其说是天空都市更接近太空都市的塞列狄雷卡并不存在「傍晚」的概念，但这幅景象简直在弥补这项不足似的。

    街上到处都能看见垂直的巨大真空管状物体。恐怕是用来将高空大气间流动的高浓度魔力流压缩装填进储存槽，以人工水晶制成的渗透高炉吧。

    「真浪费呢，难得头上有着名的群星伴日奇景说。」

    「在这座熔铁城市里也是无可奈何啦。」

    「早知道就好好多看几眼极光了，虽然说现在上面这整片红通通的也算是一种极光呢。」

    「在这里似乎被视为不吉祥的象征喔，被称为那叫啥，魔王的咬痕来着的。」

    「魔王喔，是叫尼亚别洛法尼，没错吧？」

    插图1_fmt

    「怎、怎么想都是以讹传讹的神怪故事啦⋯⋯」

    已是遥远古早的事，时至今日连魔王的真正样貌都没人知晓。别说人类，甚至魔族都不记得详细情形，当然也就没人清楚魔王的下场。

    比起古早以前，现在得先处理眼前的问题。

    像是和人类及六脚的魔导战车往来的街道交叉一般，能看见滚烫通红的金属河到处流动。这些全是象征弗雷亚德火彩城下的熔化魔导银。在这座工业特化的城市，材料费全由行政单位免费提供，同时则似乎希望工匠们专注在铸造优质成品⋯⋯举凡武器到生活用品等等大大小小的魔导利器上。因此即便是一些固守成规的巷弄工厂，也无需担心融资或借款的问题。

    滚烫河川周边能看见背着比起身体更大的四方形箱子的《行商人》到处徘徊。那个箱子是塞满冷媒的透明人工水晶冰箱。里头装了沁心冰凉的果汁和用魔兽蛋制成的巨大布丁。见到一些不熟悉的甜点，令泰瑞莉亚脸色苍白捂起嘴来。

    除此之外，也能看到不少吊挂着多种金属锅或平底锅的商人。看上去虽然不甚精致，但也能看到留着胡须的《厨师》和《炼金术师》少女等等摸着纤细下巴看货的景象，或许精密到除了家庭用途外，还能用在专业场所或当成实验器材吧。

    至于厄亚特则自顾自地抱着自愿接下的两人分行李，叫住一旁跑过的甲虫状魔导脚车。

    「搜索提供住宿设施，以厄亚特．库里米纳特洛菲名义。行李运送及入住手续一并委托处理。」

    『遵命，客人。』

    将大小行李箱丢进连最低限度的车夫都没有的无人车辆再关上车门后，六脚魔导脚车便迅速前往目的地。

    泰瑞莉亚笨手笨脚地用别针暂时别起胸口。少年则边目送魔导计程车离去，边动指尖依序拂过收在蓝色外套胸前口袋的水晶塔罗牌和腰际的剑。

    「我们也开始吧，该工作啦。」

    「哇啊⋯⋯我想在抵达现场前，我们就从烘烤肉片变成汤涮肉片了啦⋯⋯」

    在滚烫金属纵横流泄的弗雷亚德火彩城下，并非只有魔导脚车才是来往行人的代步工具。

    那些犹如地狱的河面上传来朝气十足的呼声：

    「客人呀，看你们穿那身不适合的打扮在弗雷亚德走动，不是想中暑就是观光客对吧。要不要搭游船制造旅行的回忆呀？」

    「⋯⋯难不成这里的标准是整年都穿泳装？」

    「你们没上观光网站查吗？想要好好玩遍这座城的话至少准备加了一匙盐和果汁的水壶啦。其实你们看，我脚边也放着冷藏箱喔。」

    厄亚特和泰瑞莉亚尴尬互望。虽然事前已经听说过，却远超乎想像。两人为了搜集情报，搭上漂在橘色河川上的小舟。

    游船本身是用清漆多层涂抹过的木材，船舵也是一样。照理来说木材一接触到河面，根本来不及浮起就会先烧毁。不过看来也是受魔法恩惠，船底漂浮着一个大得夸张的魔法阵保护。

    「客人想去哪？」

    「弗雷亚德四九，业务用资材搬运港道。」

    「兵器开发街是吧。品味独特的内行选择呢。」

    《船夫》边笑，边举起手中的转轮手枪，将枪身上半部抵到自己额头。

    接着「喀咚!!」一声，只见《船夫》用魔导枪射向船只，飘在半空中的船桨便如魔女的扫帚般动了起来。在判断沸腾金属河流向后，船桨开始控制船前往目的地。

    不同于泰瑞莉亚尽管仰赖全自动射击，仍透过把灭音器直接装进枪身来降低枪响达到快速精密施展魔法的方法。虽然都称为魔导枪，也像这样具有各式种类与口径。影响幅度较大的不外乎「能在多大的自坏铅弹头上刻下多丰富的文字与数字，或者能一口气释放多大容量的高压雾状魔力来发挥强大威力」的口径，以及「要提升单发魔法的个别准度，还是连续发射魔法弹幕」的射击方式，但这恐怕对于并未参与实战，只将魔导枪视为「生活用品」利用的人们没有影响吧。光是没有歪头盯着手册施展，已经算是展现出专家的矜持了。

    甚至该说，若从防止膛炸的意义来看，诸多不便的转轮手枪反而更合适。尽管魔法的数量与弹药数，魔法的射程则与枪声距离划上等号，普通过生活的话并没有关系。

    「你们晓得『神殿搬迁仪式』吗？近期将认定塞列狄雷卡天空都市全域为总檀喔。本来双方关系就不错，只是书面上至今为止都没列为国教。总而言之，往后会有大批观光客来访，我们的收入也会增加，不得不说多亏了弗丘利亚纳圣教哪。」

    「嘿～是什么祭典还是游行吗？看来我们来对时间了呢。」

    在漂浮于熔化魔导银河川的小船上战战兢兢环顾周遭的泰瑞莉亚一听，顿时变得神清气爽。然而搂着肩膀支撑她的厄亚特却皱起眉头，低声道：

    「⋯⋯又搞这种没品的事<、、、、、、、、>。」

    「别这么说嘛，那可真的适合你们这种观光客喔。中央的布莱提欧光彩王城平常都被⋯⋯啊，那叫啥来着的厚厚护墙？反正那道像极光的玩意包覆着，只有公开活动才开放民众入内喔。来的可真是时候耶。」

    就在两个男人畅谈之际。

    被非常奇妙的东西搅局。

    「呜呜呜、呜呜呜呜呜⋯⋯」

    尽管没有上船三秒钟就晕船那么夸张，泰瑞莉亚很快就晕头转向起来。厄亚特维持平衡轻轻搂过少女，吸收汗水的金发中飘散出细微甘甜香气。少女对游船外大片赤红金属格外恐惧，紧抓着厄亚特并喝起冷藏箱内备有的革制水壶。

    年轻的男《船夫》笑着说：

    「不会翻船的，用不着那么紧张啦，小姐。」

    「这家伙和火合不来啦，请别太在意。」

    「我觉得以生物构造来说，擅长应付火的存在才奇怪呢⋯⋯」

    话是没错，但千万不能忘记人类正是克服了火焰且转变为自身的力量，才能领先其他动植物，进步到现在的地步。

    「我是没差啦，但你们真的要去兵器开发街吗？难道行程是照这位小哥的兴趣选的？那边到处都像是火和魔导银的大游行，不习惯热气冲天的小姐勉强过去恐怕没办法玩得开心喔。」

    「很可惜的，选择权不在我们手中啊。毕竟事件老是随便决定时间和地点。」

    「哦，原来是『前卫』吗？既然从外地跑来这，表示这行有赚头？」

    「假如有的话，我们就会挑更好一点的代步工具前往现场了呢。」

    有理。就在《船夫》这么苦笑的下一秒。

    轰轰!! 巨大轰隆声随着冲击波撼动整座弗雷亚德城内。

    白墙和橘红屋顶建筑的几乎每一片玻璃都震得喀啦作响。来往的六脚和八脚魔导脚车感受到危险而暂时停车，背着冰箱或大量金属用具的行商人也讶异往天上望去。同时这边的灼热河川溅起浪花，多晃了几下的游船让泰瑞莉亚发出短短尖叫。

    眼见表情严肃的厄亚特整张脸因此被埋进丰满双丘内，游船的《船夫》一副傻眼说道：

    「虽然嫉妒乘客不大好，但实在挺羡慕的啊。」

    「喂、厄亚特!!」

    「咕嘎姆嘎。」

    厄亚特一本正经念念有词，不过谁都听不懂。

    噗嚓一声从幸福的山谷拔出脸来的少年再度开口：

    「开始了啊。」

    「你是不是想靠装正经当作没发生？我一辈子都记得啦⋯⋯!!」

    「啊？难道你是想来更新纪录的!?竟然追着那种怪物特地跑来天空都市喔!!」

    游船的《船夫》之所以惊讶，全怪从这里也看得见的「元凶」。

    一只全身被有如装甲的赤红龙鳞包覆的巨大飞龙。

    可能是突破了包围着这座都市的广大大气护罩「庇护伞」后，反而在自行修复时被困在内部了。

    袭击弗雷亚德外围港湾区的骇人模样，即使远在此处也能清楚看到。简直就像是高悬于不分昼夜星空的绝望天花板。假如这里是没有任何魔导保护的普通村落，一发龙焰就能改写地图了吧。

    之所以没落得如此下场，只因此地是选拔王国中格外强盛的天空都市。

    喀啦喀啦喀啦喀啦!!宛如百足蜈蚣的装甲列车以啃咬钢制轨道的气势驶过，大概是击退火焰飞龙的增援吧。在稍远的位置已经能看到大炮形状的攻击魔法咻碰咻碰接连猛轰，将意图用利爪直接袭击城下的龙抵挡回天上去。

    固定炮搭配移动炮。

    而且并非单纯的炮弹，依据使用方法，也能拿来当成在空中布下特大型结界反弹敌对者及其攻势的「护伞」。看来就算是巨龙，仍无法在短时间摧毁这座城市，甚至反而是龙显得逐渐衰弱。

    厄亚特吹了口哨，如此评价：

    「真是有够浪费的啦。」

    「你就当成是大型饭店还哪里在办烟火秀啦。实际上这类光景的确也让来访游客变多了。」

    「可是哪怕一发流弹飞过来，都会瞬间被轰成肉酱吧？」

    「据说还是有不少人想看喔。在加入观光团时会强迫签下切结书『我若遭逢意外身亡也不会告导游』这样呢。」

    「不怎么好笑啊。」

    「和平到痴呆的家伙们替咱们证明幸福指数了呢。为塞列狄雷卡天空都市乾杯！」

    总而言之。

    龙虽拼命想攀附到弗雷亚德火彩城下，却因弹幕太过密集，感觉上光是滞留原地都已费尽苦功，根本连攻击的机会都没有。既然如此，目前撼动着这座城下町的到底是何方神圣？

    这时，最大的扭曲现身了。

    「哎呀该死！那讨厌的飞行船又来啦！」

    「哦，像那样击退巨龙制造传说也是弗丘利亚纳风格的安排吗？」

    「怎么可能，届时那场仪式会拿更好处理的坏蛋来开刀啦。毕竟要是人力无法控制，也谈不上什么安排了啊。」

    「哦？果然也有来自上空的武力压制呢。」

    「天空都市和飞行船同时夹击飞龙是挺帅的，但你想想弹道，从飞行船发射大炮等于从城外往城内轰魔法啊。顺利地百发百中当然没事，可是一旦没打中，流弹就可能会轰到城里的任何地方呢。」

    「⋯⋯」

    「话是这么说，据说误击机率也只有对空鸣枪式的威吓射击魔法掉下来正好砸到自己脑袋那么低就是了。而且假如住屋遭流弹破坏的话，布莱提欧光彩王城将会全额赔偿。然后或许有封口费的意味在，还会额外追加不少金额喔。听说甚至有人专买便宜空房来当抽奖券，祈求被流弹轰到呢。」

    怪不得明明辉阳星空中正上演漫天盖地的激烈动作大场面，街上往来的人群却毫无紧张感。不过所谓的「误击机率」听来也没有明确的统计数据，就只是官方这样粉饰宣传，给予民众「趋近于零」的错觉，更不忘加上丰厚的补偿。

    边眺望透明人工水晶打造成的巨大渗透高炉在眼前倒下，《船夫》悠哉开口道：

    「最近魔兽袭击频率增加了啊。不过是说，驱逐自然不在话下，但想要让那群家伙们毙命岂不是得费一番苦功吗？」

    「很可惜，我们的猎物不是魔兽喔。我们可是斯文有礼，连猎狐狸都不大擅长，当然没有欺负动物的兴趣。」

    「嗄？那你们为啥要去那种地方啊？？？」

    「这还用问，人类的猎物从以前开始就注定是人类啊。」

    如此这般，靠岸抵达目的地后，厄亚特抱着仍然晕头转向的金发少女，用手指弹给游船的《船夫》一枚中央银币（注：约五千日币）。

    「就算是加小费也给太多了呢。」

    「就当危险加给吧。这一带接下来会乱上好一阵子，劝你快离开吧，辛苦啦。」

    2

    两人再度踏回石板地的街道，总算要开始「工作」了。

    他们不走大路，而挑狭窄巷弄前进。

    「泰瑞莉亚，我懂你想补给水分的心情，但你那样一再拿水壶猛灌可是会喝坏肚子喔。」

    「你对女生说那什么话啦⋯⋯呜呜，好～热～喔～⋯⋯」

    规模广大的街区中能看到被称为「无法碰触之雾」的雾状魔力被多如繁星的中继器以磁铁吸引般的方式整理，如同细长蜘蛛网遍布。只要没有魔法物品介入，雾状魔力会直接穿过人、物体或是光线，用肉眼也无法识别。

    透过将雾状魔力连结到各家庭内的魔导利器，便能提供各种情报服务。

    本质来说属于无线电，却仍得像有线电一样将点与点之间连成线，仰赖固定器材的半成品基础建设。

    对于魔导骇客而言，是种无法分割的关系。

    「好啦。」

    重新回到肉眼可视的世界。

    这一带不是着重观光客，而是偏向将使用魔导银制造出的各种工业制品运往外界的货运机场。街景本身虽显雅致，但这里待的恐怕全是些工匠。在路上完全看不到店员揽客或张贴华丽广告等吸引观光客的措施，连刚才那些随身携带透明冰箱和大量金属用具的《行商人》也不见踪影。

    这时听见咆哮声传来，一望之下发现屋顶上蹲着身穿礼服的《狼少女》，仰天发出叛逆的嘶吼。

    耸立在白墙与橘红屋顶的一致景观背后的，是道高耸巨塔和巨人用钓竿组合出来的黑影，看来那正是象征业务用资材搬运港的巨大起重机。虽然对参观工厂之类的观光地朝圣没有兴趣，不过既然有那么庞大的地标，想辨认方位时也省事许多。

    然后，此地已是炮击的最前线。彷佛蜈蚣般的多脚装甲列车停在轨道上将多门大炮瞄准星空，天上则能看到火焰巨龙大大张开那对足以掩盖住整片天空的巨大龙翼。

    当然，在火焰巨龙后方还有来自天上的炮击。

    如同刚才游船的《船夫》所言，人类不只从天空都市开炮，还会用飞行船从上空炮轰巨龙。虽然这样能从两方向夹击火龙，但如此一来一旦飞行船的炮击偏掉⋯⋯重度攻击魔法将直接洒落市区。

    『目前本区域认定面临第三类危险状况，请各位民众不要外出留在室内，等候新通知。重复一次⋯⋯』

    声音从看不见的另一头，大马路的方向传来。

    极度机械式的女声不断播放，而音源似乎正在移动。明明一旦流弹直击建筑物，会造成房屋倒塌导致人员受困伤亡的危险，但似乎连这点担忧都不打算让居民萌生。

    沿途仍然晕头转向的泰瑞莉亚似乎稍微有点紧张感了。

    「那是独立型魔导利器在公告吗？」

    「嘘！」

    厄亚特将同行的金发少女拉进木箱后方。前方有道比刚才托付行李的计程车还更巨大的影子。厄亚特静静观察外观类似蝎子的魔导银块，若事前资料正确的话，那正是塞列狄雷卡制式采用的毒蝎三式。一边定期重复警告通知，一边绕行巡逻路径⋯⋯看起来是这样，但尾巴的动作不大正常。原本一般认为正式型号具有后方死角的问题，不过眼前的蝎子似乎透过用尾巴不规则敲打身后的地面，来达到弥补死角的效果。

    刚才的计程车也是一样，那类独立型器材和强力扫除机都于内部制造小型龙卷风来将雾状魔力封闭于狭小空间，以持续获得相关资讯效益。如蜘蛛网遍布的「无法碰触之雾」基本上是点与点连成线，适合具起点与终点概念的固定器材。因此独立型号为了在内部维持判断能力，必须自己持有雾状魔力，以便就算不连接回称为中继站的终端装置，也能短时间内自己做出判断并行动。

    不过，要是连这部分都遭到污染的话，形同束手无策。

    「⋯⋯已经被骇了<、、、、、>。」

    厄亚特．库里米纳特洛菲的声音变得低沉。

    形同救命绳的防卫兵器若成了魔导犯罪者的玩物，那就没戏唱了。

    「看样子，这边果然成为『那些家伙』的采集点了啊。」

    「呜呜，那么说的话。」

    「虽然装得像遵循行政命令在巡逻，一旦未经许可入侵被发现，二话不说就得挨上即死性的剧毒魔法喔。那玩意尾巴魔法是将威力集中在一点贯穿防御的穿甲弹型，只要侵入敌人身体组织或构造的一部分，便能将效果扩散至全体，和毒、氧化等异常状态效果非常适合。若不想被制成剥皮标本或泡进福马林再卖给收藏家的话，可得谨慎行动啊。」

    这下必须留意移动路径。

    等到毒蝎三式通过后，厄亚特开始沿着和白墙紧连的雨水管前往建筑物的屋顶。反正再怎么样，也无法马上交战。若想要施展身为魔导骇客的武器，还得进行相对应的准备。

    （烟囱的排气管理，雨水诱导帮浦，驱鸟用的风向鸡，避雷针⋯⋯最初的雪球大概这样吧。）

    以简直在想晚餐菜色的感觉动起脑袋，厄亚特拔出了被分类为连锁插头的剑。

    当今魔法无所不在，包含运用魔法的器材，也和房屋屋顶同样随处可见。厄亚特首先将一柄约零点五艾斯尔（注：约六十公分）程度，以短刀来说算大、以剑来说算小的利刃，毫不犹豫地往笔直延伸的烟囱插去。

    按下剑柄上的扳机再往后一拉，利刃便分离开来留在烟囱上。

    用事先压缩放在柄内的利刃完成补充，这次换往管理排水的四方形帮浦、避雷针的根部、驱鸟用的风向鸡等等，往各种能利用魔法的魔导利器陆续射出利刃。

    接着把放在蓝外套胸前口袋的水晶塔罗牌扔到空中。只见那些连锁萤幕独自在空中飞舞，画出各种图案来将魔力流动，也就是魔法构造逐渐可视化。

    （骇进各种生活用品。从等级1的剑为基础传播，往同为等级1的烟囱、帮浦、避雷针、风向鸡⋯⋯把这些聚集起来，让演算领域发生共鸣，再来就是很简单的加法，重复做到达成目标等级为止。等级5就最大到5，等级10就能骇进最大10级的东西里。）

    当今的魔法是将飘散在大气中的稀薄魔力高压注入容器，再以细金属线传导的形式移动，传至由沉眠于地下的宝石流结晶成的宝石制造的回路板上，来衍生出希望得到的结果。作业几乎都采自动化，但仍有一项规则。

    完全无人的状况下无法发动魔法。

    举凡魔导枪等等，魔法都需要点火装置。乍看之下单独运作的住宅管理或是刚才的蝎子，其实也经人手「在无意识间」控制着。譬如房屋通常和居住者连结以操作灯光或空调，蝎子那种公共设备则有数百数千公务员待在媲美剧场的大房间内，经由人的脑袋控制来让蝎子巡逻。甚至连先前的热气球屋，其实也是由金发少女发动魔法操控着。关键只在几乎不会产生实质上的自觉或疲劳而已。

    魔导骇入之际要骗过的，并非只有用磁铁将魔力雾吸得又细又长后精密连接上的宝石回路板而已。

    已经不必多费唇舌描述的连结感，但偶尔还是像波浪般接连浮上的突兀感⋯⋯所谓「不好的预感」被发现就头痛了。

    「好，等级10达成。这下就能碰到地上爬的那群臭蝎子啦。」

    「哈、呼⋯⋯等、等我一下啦⋯⋯」

    还想说突然传来娇喘声，原来是泰瑞莉亚终于爬上屋顶来了。

    「喂，怎么啦，我都已经要往下跳了说。」

    「那我不是白跑一趟了吗请你早说啦！⋯⋯还有，你这臭家伙刚才说什么？」

    「准备往下跳。」

    「等等不要，这里三楼，等一下别把我卷进去啦啊啊!!」

    也不听抱怨，一把抱住慢吞吞的金发少女腰际一口气往下跳，双脚就这样重重踏在于地上巡逻（骇入完毕）的毒蝎三式上面。

    「唔咕！」

    「哈哈哈泰瑞莉亚，还是同样的幸福触感啊。吓你真的很值得。」

    「故意不断招惹喜欢的女生这种比十岁小孩还幼稚的情绪就谢谢不必了吼!!」

    冲击应该被侦测到了，不过其实被翘起的毒针尾巴瞪着也没差，因为魔导银毒蝎只会用脸上的眼球去捕捉猎物。就算落在穿甲弹样式的毒针正前方，只要不被水晶眼球捕捉到便不会挨针。

    再加上，有个需要极近距离接触敌人的合理理由。

    透过将连锁插头的剑刺进器材，介入传达大量情报，呈细长形的雾状魔力来夺取控制权的魔导骇入。简单来说就想像成有细长形的雾气和烟圈，在那之间洒下网即可。只需将自己的器材通过能让任何物体穿越的「无法碰触之雾」，便完成了外部天线。接下来不只能溶进雾中窃取情报，也能从这边灌输错误情报进去。

    尽管是种被譬喻成金指环和宝石间的关系，又称为「戒指」的非主流技术，倒也不能随便找地方乱插。

    当然，确实前提是必须将剑刺进线路之间，但碰上全身都由坚固厚实装甲保护的兵器，可谓名符其实的「踢到铁板」。

    必须瞄准没有装甲覆盖，裸露在外的魔导零件。

    最显而易见的是──

    （⋯⋯眼球镜头部分，而且还得从不被敌方的魔导骇客发觉到的死角攻击才行，嘿！）

    咚嚓!!剑插进蝎子的头部后，扣下扳机让剑刃分离。

    魔导银块瞬间产生变化。

    以周遭无人为前提的粗暴动作不再，并开始用脚部吸收冲击提升搭乘舒适度。与一改至今为止剑拔弩张的气氛，成了优雅的搭乘之旅。

    「泰瑞莉亚，来复习一下吧。」

    「咦咦⋯⋯？」

    「塞列狄雷卡天空都市最近频繁受到龙或狮鹜等大型魔兽侵袭。其实和隐居山林间生活的贫困村落不同，自由发展的大都市原本就容易遭受袭击，不是什么稀奇事。塞列狄雷卡方也将都市防卫摆在第一优先才会不停狂轰滥炸，但也因为欠缺考量就采取夹击策略，才会发生飞行船发射的炮弹破坏都市建筑物的意外。」

    「呃，问题不在流弹本身，是有人藉由这种状况为非作歹，没错吧？」

    「既然不是枪弹而是战争贩子的『炮弹』射来射去，大概会被以军事行动期间的掠夺行为问罪吧。」

    厄亚特随口扔出极度惊悚的话语。

    「如你所见，从原本身为行政用魔导利器的毒蝎三式遭受控制这点判断，罪犯和我们同样是魔导骇客。家伙们趁建筑物因炮击倒塌时偷偷达成自己的目的，譬如就算趁乱去撬开金库，行政单位也会视同流弹后续处理对策给予丰厚补偿啊。而且根本不会做什么现场勘验，毕竟越做只会越凸显官方的缺失呢。」

    当然，到处巡逻的不只有一台。不过一旦逮住一台毒蝎三式再看内部记忆体的话，便能得知行动规律，也就是每一台的巡回路径。若把握这些情报再进行深入，便能避免不必要的战斗。

    混入炮火连天的都市为非作歹的魔导骇客们宁可准备这种玩具，也要彻底排除出现目击者的可能性。一副就是若有人误判巡逻路径踏入禁区，就会被精密设计的警戒网捕获，然后遭剧毒即死性魔法击杀封口的冷血阵仗。

    「状况真的是太完美了啊。建筑物炸坏几栋都会赔，但是人命可不一样，所以行政机关绝不允许因为流弹出现死者或失联人口。假如存在那种『问题状况』，相信不惜伪造文件也会隐瞒事实。像是当事人虽受到轻伤，已于医务院接受适当治疗，最后拿着丰厚补偿为资本到其他都市另闯天地了，之类的。」

    「就算一个人消失不见，谁也不会在意的行政单位社会保障系统⋯⋯」

    「是啊。或许是受火与锻造之城，弗雷亚德的气氛影响，但比起那头只懂得施展明显暴力的巨龙，这些恶徒反而更让人害怕。」

    厄亚特在遭双重骇入的蝎子上默默点起头。

    「这里跟『委托人<、、、>』担心的一样，确实是太适合贩卖人口的犯罪天堂呀。」

    3

    不同于都市及国家以公费营运的治安维持机关，管理队或骑士团等等，透过第三者的「委托与报酬」成立的个人职业也有诸多种类。譬如守护特定据点或人物的防卫职业「保镳」，采取特定野兽或植物等材料的探索职业「劫掠者」，以及前往凶恶犯罪现场解决问题的战斗职「前卫」之类。

    「接下来嘛⋯⋯」

    事件现场的炮击区域的范围虽广，仍存在许多能将目标集中为一点的情报。敌对的魔导骇客，不，人口贩子为了利用飞行船的炮击来让行政机关帮忙掩饰证据，当然下手地点──就是目标居住的家──会选在炮击最猛烈的地区。

    「军事行动中出现暴徒进行掠夺，最后大概会被当成这样吧。」

    「哇，感觉会被冠上莫须有之罪耶。」

    接着这一带的毒蝎三式为了保护实际下手的人员，巡逻地图也悄悄被变更。这就代表着，只要朝着魔导银蝎子群所保护着的圆形禁止区域之内的中心点前进，便能碰上犯罪集团。

    远远就能看到的巨大起重机阴影确认方位后，厄亚特他们朝目的地前进。

    「在这附近就行。」

    还不至于要直接杀进事故现场的崩塌房屋内。

    在稍隔一段距离的地点让蝎子停下，厄亚特和泰瑞莉亚降到石板地。由于毒蝎三式块头太庞大，实在不适合隐密行动。让蝎子运用多脚的长处爬上墙壁，从建筑物屋顶俯瞰现场一带，两人则从暗处窥探状况。

    「⋯⋯找到了。共四人拿着便宜货大型麦格农魔导枪，一人拿着和我改装到同等级的大型弩枪。那个是连锁插头吧。」

    「那、那是手枪吗？」

    「嗯，都装上了用来减轻后座力的加长枪托，枪身也改造成非常长，看上去比一般的冲锋枪还大把，所以有点难分辨吧。」

    采用大型麦格农手枪的意图很明显，恐怕是子弹的技术赶不上利用雾状魔力的弹壳。并非压缩越多魔力进去就能制出越强力的子弹。一旦失去最佳平衡，雾就会在弹壳内部浓缩过度而化为水滴，典型的「膛炸」案例。因此为了防止这种意外，才将构造简化并加厚枪身来防止破裂罢了。看样子根本连魔导银都没用上。无论是自制或从黑市商人那借来，都难掩只是熔化废铁私下土制出的劣质品。只不过，口径本身够大，每一发射击的威力仍不容小觑。毕竟使用大型子弹，表示能以强烈后座力为代价描绘出复杂多样的枪口焰，消费大容量雾状魔力来施展强力魔法。此外枪声够响，等于射程也很长。

    相较之下，大型弩枪严格说来和厄亚特的剑同样属于连锁插头，而不是将雾状魔力浓缩进弹壳来施展魔法的魔导枪。被磨得光亮的魔导银制弩枪是为了发射干扰其他魔导利器中流动的细微雾状魔力并夺取控制权的天线⋯⋯也就是魔导骇客的武器。

    装备的价值明显有落差。

    很容易猜想到应该是原本小规模的强盗集团为了提升实力，临时聘雇外部的一线级魔导骇客。

    而且，厄亚特还知道猎物的名号。

    虽然只是在灰色地带内通用的绰号。

    「跟从『委托人』得到的资料一样。法尼史纳奇，专门搞离奇失踪的魔导犯罪者。」

    「好、好像有人被从瓦砾里拖出来耶。」

    「那看起来像在救人吗？怎么想都是今天的主菜吧。」

    被粗暴男子们掴住纤细手背的是名褐色皮肤少女。和泰瑞莉亚相反，给人高挑苗条的印象。身上穿的是漂白过的皮革制成的背心及与长裤，不过双腿外侧大大开叉，改由类似鞋带的绳索编织取代。无论哪一项装扮都看得出少女想强调「纤细」。或许是为了更凸显小蛮腰有多瘦吧，只见裸露肚脐的腰际周围飘浮像是遥远星球的星环般，不碰到身体的宽皮带型扩张外装。一头直顺亮丽的银发丝毫不逊色于双耳上戴的宝石耳环。少女有副美得令人称羡的容貌更是不在话下。

    『痛、放开我、好痛⋯⋯!!』

    『讲话很没分寸啊。也罢，这类礼貌稍微调教一下就会很听话了。』

    『呜呜⋯⋯』

    『别多事了，那就交给买家自行处理吧。毕竟或许有喜欢霸王硬上弓的变态在呀，快带回去吧。』

    厄亚特躲在暗处不悦咋舌。

    泰瑞莉亚则铁青了脸惊呼：

    「根、根本为所欲为耶!?难道行政机关连那么过份的恶行都会彻底掩盖掉吗⋯⋯!!」

    「太大声啦⋯⋯打倒拿魔导枪的四个家伙很轻松，但问题还是在拿弩枪的『法尼史纳奇』和那家伙控制的毒蝎三式。要是受正义感驱使直接冲出去，区域内所有巡逻的个体都会集中过来喔。先把那些玩意控制权抢来才有戏唱，正面对干的话就算靠你的魔导枪扫射也只会被装甲弹开。」

    再说，泰瑞莉亚的魔导枪属于连续发射小型魔法，不让敌人有反击机会下完成压制，重视安全的类型。说是种一旦火力强度足以短暂压制目标行动，就能够持续制造伤害直到目标完全失去抵抗能力的弹幕攻击比较易懂吧。虽然产生的后座力小，全自动射击的稳定性也很高，但想要穿甲力或是制造大爆炸时却绝非所长，对上厚实的魔导银装甲本身就不利。

    「可是继续拖拖拉拉下去，她会被掳走啊！」

    「这我清楚。我把手上的蝎子叫上屋顶了对吧？那是因为一名骇客要控制将近二十台的毒蝎三式，绝对有什么诀窍在。既然采取广域控制，大概是从高处同时发送讯号吧。」

    「可、可是魔导骇入不是基本上都得从等级1开始吗⋯⋯」

    「所以慢慢提升等级后就能一口气钓大鱼啊。譬如光一＋一，二＋二，三＋三就累积到十二了呢。只要找出『比较大的一半』再夺占控制权，对方手中的二十颗棋子马上变成我们的，再来就是重重包围等人举手投降的时间啦。」

    厄亚特虽然也骇入了毒蝎三式，但那并非他一己之力，而是夺取屋檐的管线与风向鸡等生活用品的力量加以活用的结果。假如那些物品遭到破坏，或者另外遭到他人骇入，蝎子的控制权将有被夺走的风险。

    不知那群没品的男人是不是正在看少女衣服内侧的刺绣。

    『呃，名字叫⋯⋯玛、米、丽、丝、．、柯、斯、塔？哈哈！柯斯塔？竟然是柯斯塔家的人喔!?那还真得感谢你才行啊!!』

    『？』

    『毕竟目前在周遭戒备的魔导利器就是你家的工匠亲手打造出的。谁想得到每一台都是殚精竭虑倾力制作的魔导利器，竟会成为让疼爱孙女离奇失踪的帮凶啊!!』

    只要以牙还牙即可。

    那家伙是将弩枪的箭插在哪来扩展演算领域的？

    利用能在屋顶间飞跃的蝎子，想找出端倪并非难事。

    飘浮在空中的连锁萤幕水晶塔罗牌透过复杂的举动，使厄亚特能从骇入的蝎子接收报告。

    「⋯⋯找到了，在这区的钟楼上啊。时间计算、广域声响传播、外压轻减音响，因为塞了一大堆东西，才能累积大量演算领域。那家伙只要恶意利用演算核心夺取这一处位置，就能获得不小的力量啊。」

    只不过，若不分散力量来源集中在一处的话，同样代表容易受妨害。人口贩子用来掩蔽证据的飞行船炮击由于没有固定时间，无论如何都只能即兴决定当天的「采收」地点。既然因此无法花太多时间准备，当然得好好利用对手露出的破绽。

    「那么我们出发吧。沿着屋顶去到钟楼，拔掉那家伙射的箭，再插我的剑上去就能一口气夺占周边戒备的所有毒蝎三式控制权。」

    「G、G!?你的意思是要放那个女孩不管吗？」

    「我们可不是用魔导枪正面冲锋陷阵的骑兵队。如今有明确路线可循，哪有任何不加以利用的道理？」

    正当厄亚特这么说完之际。

    『喂！这家伙是怎样？』

    『好痛!!』

    『刚才就觉得闻到魔法的气味，结果竟然藏着这种玩意啊？』

    『不、不要拉我耳朵⋯⋯!!』

    褐色少女慌张叫喊。仔细一观察，少女有对人类不可能长的细长双耳，正被手握魔导枪的一名男子戏弄般地连同宝石耳环狠狠捏起。

    『看这模样应该叫黑暗精灵来着对吧。混进人类社会是有什么阴谋啊？』

    『⋯⋯』

    『是一家子都这副德性，还是从外头捡来的养子啊？反正，原来这就是柯斯塔家对行政机关言听计从的原因啊。对当权者卑躬屈膝还顺便充当军火贩子，好防止乖孙女遭到排挤是吧。』

    『呜呜⋯⋯』

    『这样也不错呢，你这种祸害消失后反倒让家人乐得轻松，毕竟不必继续制造杀人机器了啊。只不过啦，已经弄脏的手再怎么洗还是洗不掉血腥味呀！嘎哈哈哈哈!!』

    一股愤愤咬唇的声响。

    是从同样看着那边的金发少女泰瑞莉亚身上传来。

    『⋯⋯奶奶的魔导利器才不是什么杀人工具。』

    一股努力挤出的声音。

    对于再怎么说都是名魔导骇客，侵入、夺取他人费尽心血打造的成品，进而获得需求结果的厄亚特而言，无论如何都抵达不了的情操在此展现。

    『奶奶说她是制造保护大家的魔导利器，是为了防范犯罪于未然才用在巡逻上

    插图2_fmt

    ，是在创造不让任何人受伤也能对抗坏蛋的力量，所以说、所以说!!』

    『所、以、说啥啊～？』

    若从眼前实际遭到骇入的结果来看，这番话实在太过稚拙。

    但是尽管如此，那名褐色少女仍勇敢表达了创造者的尊严。

    『奶奶的魔导利器才不会任由你们这些人使唤!!不管发生什么事绝对都不会!!一定会为了对抗你们这种坏蛋坚持到最后一分一秒啦!! !! !!』

    厄亚特．库里米纳特洛菲轻叹口气。

    计画本身顺利进行。已经掌握了敌方魔导骇客的核心部位，再来只须利用该处来骇入所有周遭戒备的毒蝎三式，那群蝎子就会反过来变成手头的武器。厄亚特他们没必要特地于敌人面前现身，或者该说，狙击手或魔导骇客这类后方支援职业一旦身份或所在地曝光就很致命。因此躲在暗处只挑必要的东西出手骇入，安全高效地解决问题才是最聪明的。更何况已经做好诸多准备的少年，的确能以上述方式处理眼前状况。

    （奶奶的魔导利器才不是什么杀人工具，是制造保护大家的魔导利器，是吗。）

    不过，厄亚特．库里米纳特洛菲选择从暗处现身。

    对少女的言行表达敬意，抛弃了事前所有的计划。

    满肚坏水的魔导骇客完全露出脸和身体，笑着这么说道：

    「说得好啊，小姐。」

    4

    奶奶为什么都在做那么危险的工具呀？

    隐藏自己的长耳朵过活的玛米丽丝．柯斯塔在被捡回来后曾经这么问过。她的祖母是名非常善良的人，但是从事的工作就不见得如此了。她知道偶尔会有一群彷佛脸上贴着假笑的恐怖大人来家里拜访。

    黑暗精灵玛米丽丝．柯斯塔十分害怕。

    别说真正的武器，连路上孩童随意拾起的木棒或玩具手枪等等，都因为这对长耳朵而害怕那些东西不知何时会用来攻击自己。当然更不希望看到具有实质杀伤力的魔导枪和魔导利器在世界中扩散。当明白在背后主导的竟是自己尊敬的祖母，心中悲痛不已。

    对于这点，曾向失去栖身之所的黑暗精灵伸出援手的那个人这么说：

    『奶奶是在制造保护大家的机器喔。』

    人之所以会拿起武器，是因为再怎么高超的口才，仅凭话语终会感到力有未逮。

    若没有更强大的力量，将保护不了重要事物的念头也会油然而生。

    不过，这是件相当滑稽的事。

    因为将为了守护某人的武器扩散出去，变得只能以怀疑的眼光看待邻人。若不持有比对方更强力的武器就无法安心──进而促成全面性的社会风气。

    然而人的眼界彷佛处于高墙环绕的迷宫内，并没办法透视墙壁另一头。无论自己再怎么滑稽，只要仍是当局者，便无法看清自身的愚昧。

    所以说──

    『若自己以外的某人，或是人类以外的某种事物做出这样滑稽的事，相信谁都会注意到寻求武器是件多么愚蠢的事，谁都会理解到拿石头扔人是种多么残酷的行为。』

    少女最喜欢的奶奶的确是这么说的。

    将满是皱纹的手掌放到心惊胆怯的她头上。

    『然而，就算当真正需要抗战力量的时刻来临，人类也没必要想起自身的残暴。无论再怎么被扔石头，奶奶做的机器会保护大家，玛米丽丝，当然也包括你在内。机器不会因为身世背景或耳朵长短产生歧视。只要看了机器展现公正的行为，相信待在高墙迷宫中的人们也会愿意改过自新吧。』

    蕴含了如此心愿在里头。

    「⋯⋯奶奶的魔导利器才不是什么杀人工具。」

    那些是最喜欢的奶奶费尽心血制造出的。

    「奶奶说她是制造保护大家的魔导利器，是为了防范犯罪于未然才用在巡逻上，是在创造不让任何人受伤也能对抗邪恶的力量，所以说、所以说!!」

    绝对不是那种该沦为不知打哪来的低俗魔导犯罪者爪牙的东西。

    可是。

    无论再怎么喊叫，魔导银块仍无动于衷。奶奶制造的魔导利器到头来仍只能按照被赋予的命令行事。一旦换了个人控制，就会变成只展现具有残酷杀伤力，做为令人畏惧的兵器那一面。

    「奶奶的魔导利器才不会听你们这种家伙使唤!!不管发生什么事绝对都不会!!一定会为了对抗你们这种家伙坚持到最后一分一秒啦!! !! !!」

    所以，根本毫无意义。

    束手无策。

    应当是如此，没想到有了「变化」。不知是谁，坚定地这么说。

    『说得好啊，小姐。』

    5

    就在此时。

    出声「啊！」了一下的到底是谁？

    是支配了现场的人口贩子？敌对的魔导骇客「法尼史纳奇」？眼看整个人生即将遭受掠夺的黑暗精灵少女？或者是直到前一秒还躲在暗处的泰瑞莉亚．涅雷伊德．阿克亚马林？

    在他们众人环视之下。

    堂堂正正现身的少年出指弹了一张浮在空中的水晶塔罗牌。

    「解除连接<、、、、>。」

    说时迟那时快。

    碰!! !! !!远处响起剧烈爆炸声，是钟楼的方向。然后，看样子只有抱着巨大弩枪式连锁插头的魔导骇客同业「法尼史纳奇」理解到这阵爆炸声的意义。

    「你这⋯⋯!?」

    魔导骇客的话语中或许不存在什么正义。

    或许是做贼喊捉贼。

    但是仍有不得不说出口的话。

    唯有此时此刻，在被逼得走投无路的女孩面前。

    「我决定不干夺占控制那种黑吃黑的没品行为。小姐，我这就让你见识见识，你奶奶制造的东西本来是为了什么目的，又会怎么行动的啊!!」

    明明只须将一把连锁插头的剑插下去就能夺占所有个体支配权，厄亚特却不那么做。选择直接破坏钟楼来消除人口贩子方的演算领域，让遭骇的魔导银蝎群「回归原本的控制下<、、、、、、、、>」。

    少女的祖母所制造。

    少女祈求看到的，最原初的样貌。

    重新回到行政机关控制下，又在炮击现场发现明显可疑人士群聚的话，将近二十台「正常的」毒蝎三式会采取什么行动？

    混沌即将上演。

    「呜哇、哇啊！哇啊啊啊啊啊!?」

    起初还一脸悠哉把麦格农式魔导枪的枪托抵到肩膀摆出架势的粗暴男子，随即遭到距离最近，原本帮忙把守背后的巨大蝎子用大螯狠敲倒地。连翻白眼的时间都没有，过度巨大的毒针尾巴已发动攻势。受到远达四百艾斯尔（注：约四百八十公尺）的吃人大老虎都能一击击晕的剧毒零距离直射，手脚瘫成大字严重抽搐。

    只见败类们立起枪身，将上半部往额头抵去好让背在脑中的文字和数字刻上自坏铅弹头后，重新把枪口对准目标。包含实质情报在内的雾状魔力奔流通过烟火般的枪口焰，陆续制造出火炎或真空刃等诸多超常现象。「PRIMARY BURST」和「TERTIARY TORNADO」等等，净是些需要用上加长枪托且大口径、包含自坏铅弹头和雾状魔力容量大的大型麦格农手枪，破坏力超群的魔法⋯⋯但是魔导银装甲当然不会输给区区个人能施展的魔法。碰上纯粹硬碰硬的状况，肉身和魔导利器哪一方的实力强大自是再明白不过。

    火、水、风、土，赋予无色魔力个性的基础四属性，但每一种都对毒蝎三式不管用。

    厚实魔导银硬是将攻击弹开，正面袭向罪犯们。

    或用脚践踏，或用粗壮的尾巴击飞，眨眼间三人手上改造为长枪身的魔导枪便遭折断，失去抵抗之力。

    「啊、啊呜！啊呜啊呜⋯⋯」

    仅存的一人抱着比普通冲锋枪都来得胖的土制改装魔导枪，慌张地试图逃跑，却早已成了瓮中鳖。根本无法从任何一条巷弄逃跑，因为所有逃生路线都有魔导银蝎步步逼近。

    「去、去你的!!现在是怎样啦！该死!?」

    绑架犯的魔手猛然转向褐色少女。大概是觉得既然制造者是这黑暗精灵的祖母，能够抓她来当人质吧。然而，这是最糟的选择。少女刚才不是说了，奶奶制造的是保护大家的魔导利器吗？

    全机，执行最优先行动。

    闯进褐色少女和掳人犯之间的毒蝎三式化身为守护无辜生命的盾牌。当男子伸出的手被厚实装甲弹开，脸上都还来不及露出恐惧神色前，大螯已先往脸上招呼，将这名罪犯无情击飞。

    「你──」

    忍不住闭起双眼的少女对冲击一直没来感到纳闷，战战兢兢睁开眼皮。在见到眼前的景象后，缓缓伸出手指摸向装甲。

    「你在保护我⋯⋯？？？」

    根本不必多问。

    因为她自己已经说过，眼前的物体是为了什么制造的。

    「⋯⋯我说啊。」

    「怎样，泰瑞莉亚？现在可是我人生中最嚣张的场合耶。」

    「不不不⋯⋯你不觉得那群蝎子，好像对我们两个也虎视眈眈喔？」

    「当然啊，毕竟所有毒蝎三式已取回控制权，然后我们无论在行政警备或那群混混眼中，都同样是行动可疑的魔导骇客啊。」

    「也、也就是说⋯⋯」

    「接下来我们同样会倒大楣。然后除了魔导骇入这招外，没有武器的我根本无力抵抗。问题来了，现在该轮到谁的魔导枪出场呢？」

    「啥!?你要一个人耍帅就该先想好怎么善后⋯⋯」

    但是，不接受她抱怨。厄亚特清楚这时该说什么必杀台词。因此，少年凑到金发少女耳边轻柔细语。

    「泰瑞莉亚。」

    「怎样啦！」

    「⋯⋯我没有人能依靠，所以很期待你喔。」

    这句话倒是不假。

    「呜⋯⋯」只见冷不防挨了这招的泰瑞莉亚一时间语塞，接着──

    「讨、讨厌！你真的是很讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    （好没用！真的好没用！会被这种甜言蜜语哄的我太可悲了吧!!）

    几乎真的要掉泪的金发少女从左右的枪套拔出全自动式手枪的魔导枪，透过反射式瞄具将枪口对准彷佛现在才想起来要杀过来的魔导银蝎群。就算能自由操控简略化后的魔法，当真交火起来还是没有胜算的事实，刚才已由那些贩卖人口的败类亲身示范过了。

    就连使用大口径简略构造的大容量自坏铅弹头和雾状魔力，都无法突破防御、造成伤害。很明显靠着低后座力连射小型魔法累加伤害的泰瑞莉亚没办法直接摧毁对手。

    因此泰瑞莉亚改变目标，立起枪身将滑套部位抵在额头，把必要的文字和数字刻进自坏铅的弹头来切换魔法构造。

    「SECONDLY X GROW-UP！」

    雷射瞄准器的红光点并非指向毒蝎三式本身，而是瞄向其脚边的石板地。接着与枪身合为一体的灭音器发出低沉声响，连续射击就此展开。大概是装了高品质的灭音器吧，连活用雾状魔力表面的杂质与高温制造薄膜而硬化的空弹壳散落地面的声响都比枪声大。即将淡去的蓝光在地面释放最后的光芒，便宛如花朵枯萎般逐渐褪色。

    突然接受到水与回复魔法恩惠的石板地缝隙开始有了变化。原来是平坦的石板地随着挤压坚硬物体的声响迅速隆起，喷发出大量树根及树干。这类地面虽然表面上已经遭人力彻底碾压整平，有时仍会有植物从缝隙间坚强滋生，而泰瑞莉亚不过是促进了植物生长的劲道罢了。

    简直活像一场爆炸。

    即便无法摧毁厚实的魔导银装甲，还是能靠着粗厚的树皮阻碍蝎群的动作。被脚边的爆炸直接命中的蝎群活像遭上弹式门板狠撞，扁平的身体弹到半空中，摔了个四脚朝天。

    相信不必多提，魔导银蝎碍于身体构造，一旦翻身便难以自行爬起。

    然后这时，厄亚特当然不是悠悠哉哉在后方替金发少女加油。

    还有一名敌人。

    运用巨大弩枪式连锁插头的魔导骇客，「法尼史纳奇」嘴中之所已发出咀嚼声，可能是咬着细切肉乾之类的食品吧。魔导骇客的世界中没有教科书，因此为了维持专注力，替自己设下制约的人并不罕见。

    「嚼嚼，看来，该是闪人的时候了，嚼嚼。」

    「你以为我会放你跑吗？那群头脑简单的家伙根本不可能想出这种把行政机关人员牵扯进来的犯罪结构。『委托人<、、、>』想要的主菜应该就是你的脑袋喔。」

    「⋯⋯啧！嚼嚼、有人养的『前卫』吗!!」

    嘭!!大气突然翻搅起来。

    事情到了这个地步，并不是魔导骇客又出了什么新花招。应该说，电影中事件现场灵活动动手指就能变出千奇百怪的骇客形象，在现实世界中并没那么神奇。能够在事前能准备多少手牌？又选择在哪些时机打出？魔导骇客就是从这些地方分出高下。

    也就代表着──

    「要是有先拿到分手费，嚼嚼，也就不必犯险接触这种玩意了啊。」

    随着咀嚼声露出笑容，敌方的魔导骇客「法尼史纳奇」将巨大弩枪往天空高举。

    不对。

    「我总是秉持双核心行动准则，做为应对这种状况发生的保险喔。嚼嚼，其中一处核心是操控毒蝎三式的钟楼，然后另一处我似乎没提过的，是稍微借用了航空管制用的诱导灯塔，等级大约25来着。」

    「⋯⋯」

    「嚼嚼、简单来说就是我还留着整整一座演算基地的资源啦，但事到如今我没打算夺回那堆蝎子的控制权了。老实说效率太差，而且我连接了另一个更有趣的玩意呀。」

    厄亚特缓缓将视线移向连锁插头的弩枪前端。

    那里飘浮的是──

    「物体本身只是很单纯的热气球简易屋，嚼嚼，稍微有规模的城市都弄得到手，不过我已经事先消除掉航管雷达上的光点啦。」

    「原来如此啊⋯⋯」

    「然后此时此刻，从天空入侵的是什么东西？答案是火焰巨龙。嚼嚼，第二个问题来了，要是家伙发现眼前近距离有碍眼的异物像苍蝇飞来绕去的，会发生什么事呢？」

    答案很简单。

    最大规模的龙焰将在蓄意诱导下直接蒸发掉途中地标级的巨大起重机，精准喷向弗雷亚德火彩城下的某一处。

    6

    光芒与声响通通遭到淹没。

    要是直接命中的话，恐怕连特别调整为军事用途的飞行船都会一击坠毁，战争规模的攻击。无论魔导银蝎再怎么交叠意图守护保护对象，肯定也会全部被高温熔化吧。

    靠建筑物阻挡或是施展魔导护盾也没用。

    从天际直轰地表，简直就像是能击穿整座天空都市的强烈火力。

    「什⋯⋯」

    但是，实际上却没有如愿以偿。

    如同看到无比荒唐光景而失声惊呼的，竟是制造出这种状况的魔导骇客「法尼史纳奇」。

    「嚼⋯⋯嚼，为、为什么？为什么在如此强大的火力下，却没有人死掉!?」

    「啊、啊呜呜⋯⋯？」

    吓得险些摔倒的泰瑞莉亚不知何时紧搂住厄亚特的手臂，而本该成为最主要狙击目标的厄亚特本人更是若无其事地留在原地不动。

    他笑着说道：

    「你～忘～了～吗～？我在破坏钟楼的时候就先借用了一台蝎子，而所有毒蝎三式在钟楼破坏的同时便恢复原有控制──除了我独自骇入的那一台以外<、、、、、、、、、、、、、>。」

    「啊。」

    「原始的子弹虽能轻易射破纸张，不过『接触』之际会使弹道稍微偏移。只要将几百张纸叠在一起，甚至能够挡下铅制的子弹吧。虽然我没期待能做到那种程度就是了。」

    也就是说。

    「我对在屋顶上自由行动的蝎子这么下令：把所有烟囱和钟楼，总之什么都好，从屋顶上突出的高耸物体通通敲倒。火焰巨龙的龙焰虽会贯穿倾斜的障碍物，但每贯穿一座都会稍稍偏离原有轨道。就算只是细微的误差，累积起来也会成为不容忽视的量喔。所以说～所以说～也就是说呢～」

    「嚼嚼，也就是说龙焰的轨道被你弄偏了吗<、、、、、、、、、、、、、、、>!?」

    「毕竟你们人口贩子这种岂止用大炮，连那种大块头都利用来当掩饰工具。想必很怕万一被龙焰喷到可不得了，肯定详加调查了生态和行动模式吧。所以我认为你们肯定把最后王牌赌在火龙身上了。话是这么说，只是弄偏火线还算简单，但连偏移龙焰都要设法避免波及周遭民宅的话，那就比较伤脑筋了说。要夸奖或崇拜我都很欢迎喔。」

    才不只是伤脑筋而已。被搂着的泰瑞莉亚心想。

    能让威力强大如斯的龙焰偏移就已经堪称神乎其技，甚至还有能力顾及当事人以外的群众安全，这已经到了难以言喻的境界。

    不过他将成果展现在眼前。

    无论对手是巨大的犯罪组织还是腐败的行政体系，只要这个男人无法接受就会正面击溃。这种行事作风当然所到之处必定鸡飞狗跳，同时也守护了许多人的笑容。没错，根本就是人形的灾厄。

    魔导骇客。

    厄亚特．库里米纳特洛菲。

    「法尼史纳奇」的错误，就在于自认为有办法抗衡灾厄。

    「我可是将比世界命运还重要的搭档牵扯进来了，以为我会没考虑周详吗？」

    然后也因为会一本正经说出这种话，害得被搂在怀中的金发少女羞涩到浑身发烫。

    「好啦，在火龙眼前飘来飘去的热气球屋还有几台啊？如果是只有一次的保险⋯⋯现在还剩什么玩意能保护你的安全呢？」

    愣住的「法尼史纳奇」这才惊觉，东张西望起来。

    「魔导骇客根本不适合谈啥正义，所以乖乖把欠帐还给人家吧。」

    当然，此时四面八方有多达两位数的魔导银蝎等着。

    满肚坏水但不忘良善的少年一个弹指，这么说道：

    「等着接受按照设计执行的正义吧，变态罪犯。」

    7

    虽然顺利耍帅，厄亚特和泰瑞莉亚并非选拔王国公认的魔导技师。无论再怎么有实力，或为了何种目的，魔导骇客终究是魔导骇客，达成目的后该做的只有一件事。

    那就是──

    「溜之大吉！」

    「啊、啊啊、啊啊啊啊啊!!等等等等等一下啦!!」

    泰瑞莉亚慌慌张张地跟了上来。

    而虽然一直没注意黑暗精灵少女，不过既然毒蝎三式们已恢复成如她的祖母设计的「正确机能」，她绝对不会遭受伤害。被揍了个鼻青脸肿的人口贩子和魔导骇客「法尼史纳奇」将会遭到弗雷亚德火彩城下的骑士团逮捕吧。甚至该说要是那群罪犯醒来后还意图逃跑，这次恐怕真的会命丧蝎群手下。

    不过起码还是有顺手回收魔导骇客的营生工具连锁插头，就是那把大型弩枪。

    重点不在于夺取敌人武器，而是要追查留在里面的情报。

    在滚烫的魔导银河上，仍看得到游船悠哉漂着。

    在装甲列车和飞行船简直在办烟火大会般狂轰猛炸的星空下，刚才那名脸上毫无危机意识的《船夫》开口喊：

    「哦？客人怎么啦？这里果然不是该带着女孩子来乱晃的景点对吧？」

    「绝佳的避难所！」

    由于船没有靠岸，需要稍微用上运动神经。厄亚特这时伸手朝姿势不稳的泰瑞莉亚腿部挥去，一个公主抱之后──

    「呀啊！」

    「你抓好弩枪。」

    泰瑞莉亚在摇篮中蜷缩起身体。

    直接在一段助跑后，朝浮在赤红河面的游船纵身一跃。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    和惨叫的金发少女一起搭上船。

    这时巨龙或许在人类方面不停连番炮轰之下退缩了吧，短暂的寂静中徒留可爱搭档的响亮叫声。

    有点伤脑筋的厄亚特脸色一沉。

    「⋯⋯从『呀啊』变成『嘎啊』吗。虽然不能勉强啦，不过碰上女孩子暴露本性的瞬间实在令人哀伤。看来我修练还不够呢。」

    「厄亚特，你知道我的裙子分成长裙和迷你裙的双层构造，外侧的长裙是浮游式的扩张外装这件事吗？」

    「？」

    「表示能够用魔法自在操控，把臭家伙打包成包袱啦！」

    腰际的布料开始宛如生物蠢动，冷不防地将魔导骇客包住。

    或许是看到少年沦落一副狼狈样才终于气消，泰瑞莉亚双手插上小蛮腰。

    「你暂时那样反省一阵子吧，哼！」

    「呼咕姆咕。」

    「没用的，就算发出哀号声我也不原谅你。」

    「⋯⋯不过这个，好像也算不上惩罚，充满泰瑞莉亚的浓浓香气⋯⋯」

    「唔!! !? ??」

    眼见泰瑞莉亚胀红脸从包袱外不断猛敲猛打，《船夫》傻眼低语：

    「要打情骂俏没差，但可以先说一下目的地吗？」

    噗哈！从充满甘甜香气和温暖的长裙内侧探出头的厄亚特总之要求把船开往先前指定运送行李的旅店。

    蝎群虽然紧追在后，但它们擅长的是在地面与墙面的迅速移动。对面前熔化的魔导银河看来不归它们管，循着细微的地面残留物──也就是小到肉眼无法辨别程度的足迹──追击的步调停了下来，在岸边茫然徘徊。假如蝎群和能够飞舞空中的巨大杀人蜂或能够在滚烫河川内游动的大蛇之间合作得不顺利，应该算是成功甩掉追踪了才对。

    随意东张西望反而会显得更可疑，于是厄亚特不去理会追兵，开始把玩起具连锁插头机能的大型弩枪。

    《船夫》边留意又被热气和晃动搞得脸色铁青的泰瑞莉亚，边问：

    「纪念品吗？看来不是很适合送给女生的说。」

    「这我清楚。」

    随口回应《船夫》的客套闲聊，厄亚特确认弩枪各处部位后，细眼看起上半部的狙击镜。镜头是水晶制，却被设计为如黑太阳眼镜一样具强烈遮光性。

    透过镜头看向因巨龙攻势遭到压制，炮击变少之下的美丽星空。

    （⋯⋯原来如此，是以观测太阳黑斑的占卜道具为基础设计的啊。）

    忽地有道巨大黑影遮来，使厄亚特将眼睛离开镜头。由于游船总是在橘色河川上移动，看样子是过度接近市内各地耸立的水晶巨塔，类似真空管的渗透高炉了吧。

    毕竟他直接在这里进行着魔导骇入时会用上的魔力视觉化作业。

    「接下来，该让故事结局变得更好一点吧。」

    「怎么说？」

    厄亚特在一头雾水的泰瑞莉亚面前取出生财工具，连锁萤幕的水晶塔罗牌。

    「从这玩意里头抽出资料，找出过去被消失的少女们的买家吧。只要整理出清单后便能交给塞列狄雷卡天空都市的行政机关，让闲闲没事做的肌肉猛男骑士团处理。那群家伙可能是受了电影影响才志愿成为士兵吧，最喜欢的就是这类拯救行动啊。」

    正当两人交谈之际。

    「事情」发生了。

    咻⋯⋯

    毫无任何前兆之下，一名女子的手指碰触了水晶塔罗牌。

    想当然，目前正行进在熔化金属河上的游船内只有厄亚特、泰瑞莉亚和《船夫》三人。看看河道宽度，怎么样都不像有办法中途跳上船的环境。

    但是根本没差。

    再看几次还是一样。宛如将夜色浓缩其中的紫色长发，搭配从裸露度高的服装下散发香气的妖艳身躯。或许对自己的职业感到骄傲，穿着一身古典女仆装的妙龄美女蹲下身子，以纤纤玉指比着某一张牌。

    她出现得理所当然。

    「『委托人<、、、>』喔⋯⋯有够吓人耶！」

    「这里。」

    只见女子也不在意熟人的抱怨，拈起一只沉甸甸的皮革小袋放到厄亚特掌上，里头装了不少金币（注：约二十万日币）。以单日的酬劳算高，但算上玩命的战斗而言又算低，这部分就取决于每个人的价值观。

    连从哪边变出来都不晓得的，工作酬劳。

    接着，女子又用她纤细的手指戳了戳水晶塔罗牌。

    「资料怪怪的喔，仔细检查一下清单的内容吧。」

    「？」

    照她所说动起连锁萤幕的水晶塔罗牌，透过其排列将魔力流动可视化。就像报纸和教科书一般，能靠肉眼一行行阅读内容。

    结果，逐渐理解「委托人」想表达什么事。

    「这是怎样⋯⋯？不大对劲啊。」

    「噗呕、呕⋯⋯所、所以是什么？哇啊，现在不想去细看密密麻麻的文字或插画啦⋯⋯」

    对于没接触过塔罗牌的人而言，复杂排列的图样（Arcana）只是一团神秘。由于如今已成为只须扣下扳机便能发动魔法的世界，「只」负责使用的话并不需要精通宝石流还是魔力流等等学问去了解结构原理为何。

    于是厄亚特以浅显易懂的方式解说：

    「人口贩子的目标基本上都是年轻女孩，就像刚才那位黑暗精灵。不过在清单之中，混进了一个明显不大合群的老爷爷啊。」

    「人口贩子⋯⋯咦？你们是做什么的呀？？？」

    《船夫》一脸错愕，但现在没空在这拖拖拉拉。

    「约尔别．亚佛贝林。六十五岁，男性⋯⋯虽然无法完全排除会有某些特异癖好人士发出这种委托啦，但一般来想实在不对吧？」

    「可以听我说一下吗？」

    这时，仍不死心不停呼喊的是游船的《船夫》。

    不过没想到，他替厄亚特等人带来好运。

    「亚佛贝林？说到那种奇怪姓氏也只有一人吧。约尔别．亚佛贝林是塞列狄雷卡天空都市的都市设计负责人喔。广场还立了他的铜像，不会错的。」

    「都市、设计⋯⋯？」

    「虽然啦，谁都不晓得天空都市计画本身是从几百固年前开始，继承了过往的设计理论，在当代成功让大地浮游的幕后功臣非那家伙莫属了。据新闻报导介绍他是个从浮游基础理论到细微的雾状魔力配线都由他一手包办，跟瑞士刀一样的万能天才啊。对了，他应该也有插手都市基础建设和防卫系统才对。你们想想，那道保护布莱提欧城，像极光一样的无敌护盾，叫自由啥来着的？那玩意可说是那位仁兄打造的建筑典范呢。」

    「⋯⋯」

    「那个、呕、听起来好像⋯⋯」

    「我知道，我只有不好的预感啊。」

    也就是「不知哪来的谁」利用做特殊癖好人士生意的人口贩子为隐蔽，让他们去掳来这座天空都市的设计者。尽管不晓得他们是想问出什么情报，只要好好活用约尔别．亚佛贝林持有的机密资讯，能办到的事情可就多了。譬如解除保护着布莱提欧光彩王城的「自由谒见限度」，甚至让整座塞列狄雷卡天空都市坠落的方法都有可能⋯⋯

    「天色混浊了呢。」

    「委托人」说得一派轻松。

    抬头仰望被橘红河川闪耀的光芒的及一柱擎天的真空管般的渗透高炉掩盖的星空后──

    「这是不好的极光呢，可别措施该出手的时机哪，魔导骇客。」

    尽管只是在耳边呢喃，却着实是股带给听者的心脏强烈压迫感，宛如展现这位美丽女子独特魄力的音色。

    就在此时，事情发生了。

    咚嘎!! !! !!一声巨响。

    一道丝毫不比刚才的龙逊色的闪光从高处往地面直射。

    「什⋯⋯」

    连那个厄亚特．库里米纳特洛菲都只能哑口无言。

    以魔导骇客之身建立起的盘面，竟遭突如其来的一道闪光翻覆。

    具体来说，是伫立于火之城各处其中一座水晶塔或类似巨大真空管的渗透高炉顶端射出的凶光飞越过厄亚特等人的头顶，精准朝同一座城的某一角坠落。

    距离大约五百艾斯尔（注：约六百公尺）左右。

    着弹位置正是应该已确保安全，黑暗精灵和蝎群等待骑士团前来援助的地点。

    「那是怎样!?事到如今还会发生什么事!!」

    没有人应声。

    回过神来，穿着古典女仆装的妙龄美女已经不见踪影。一瞬间发现有物体飘然横越眼前，原来是呈紫蝴蝶外型飞往炙热河面上方，一种彷佛以艳丽蕾丝和宝石装饰而成，绝不存在于自然界的夜光蝶。

    委托人终究是委托人，付钱差遣人办事的一方并没好心到会提供额外协助。

    既然如此，只能靠自己的双眼确认了。

    狙击。

    不，该说成炮击才正确吧。

    极度仰赖庞大自坏铅弹头和雾状魔力，彻底活用大口径及长射程的惊天一击。恐怕是为了使用超规格的巨大子弹而特地改装，甚至比人还高的大型对龙步枪之类的武器。

    发射地还是着弹位置？

    无论要调查哪一边，都是时候做出决断了。为了正确掌握剧烈变动的状况，想尽可能在痕迹被抹消前展开情报收集，没时间慢慢等游船靠岸了。

    魔导骇客轻轻搀扶起被热气和晃动搞得虚弱疲惫的金发少女双肩。

    「唉！该死的!!」

    「客人！只给两枚铜币（注：约两千日币）是怎样啦!?」

    由于上一次付给他中央银币（注：约五千日币），相加除以二后即使算上客套闲聊和观光地价格的饮料费，仍属于合理范围之内。厄亚特没多加理会，撩起金发少女泰瑞莉亚的脚以公主抱抱起她后，就这样纵身往岸上跃去。

    「哇咿呀!?」

    「泰瑞莉亚，紧紧抓好然后忍耐一下!!」

    尽管在意是哪来的家伙出手狙击，果然现在还是先去看着弹地点「变得怎样」了。根据状况将彻底颠覆本次委托的成功与否。

    厄亚特愤愤咬牙怒斥：

    「我去你的！哪来的蠢货把大爷的工作搞得乱七八糟的啊!?」

    「等等等等等把我放把我放下来我没事了啦!!」

    脸红的泰瑞莉亚慌慌张张摆动手脚，但说真的抱着她全力冲刺比较快。钻过陷入恐慌的行商人之间，不管三七二十一照原路跑回去。

    「大家都在看啦！这种害羞的事至少等到没人的地方再⋯⋯啊!?我刚才想做什么下流的妥协⋯⋯？」

    想当然，假如蝎群还能正常行动，厄亚特他们仍属通缉目标，一旦被发现马上会遭受攻击，回现场去只会更危险。

    可是，无论如何都无法坐视不管。

    然后，就在抵达崩塌房屋之际。

    「可恶⋯⋯」

    铁锈味的液体与毛发骨肉烧焦的气味参杂在一起。

    跟把放完血再用盐和香辛料腌制的食用肉用炉火烤的情况完全不同。未经一切加工之下单纯焚烧生命，无法用其他词汇形容的臭气。

    「⋯⋯目的果然是杀人灭口啊!!」

    忍不住抱起头。

    威力可比巨龙的炮击从类似真空管的渗透高炉，某座水晶塔的顶端往地面直击。这使遭受破坏的地点在这块飘浮大地上开出大洞，甚至开始有来自下方的强风吹来。石板地以及地砖下的地面，连大洞边缘都烧烫成橘红色，在极度的高温下变化成玻璃态。

    包含「法尼史纳奇」在内的那群人口贩子落得什么下场，实在不想去多想。

    全灭。

    连能够带给人明显恐惧的惊悚尸体都找不着，徒留肉烧焦的臭味而已。这正是象征死亡的气息，「营造死亡假象藉以销声匿迹」⋯⋯恐怕不是这种仍残留希望的结局。

    再加上，即便在如此惨状中──

    「啊！那个黑暗精灵女孩似乎没事，还有呼吸喔!!」

    「⋯⋯」

    大概是蝎群紧急做出防卫吧。一看之下，一头长直发于地面大大散开，露出黑暗精灵特征长耳的褐色少女的确没有类似烧烫伤的痕迹。不过厄亚特并不认为是少女运气好。这并非出于偶然，而明显是狙击手的技巧所导致。别说直接命中，包含后续冲击都经过精密计算，在极端精密范围内拣选选该收割的生命。

    「该死，到底是谁？」

    难以想像是正常人施展的魔法。

    当今已成了一动指尖便能施展魔法的时代。话虽如此，若用能收于掌中大小的器具施展威力如此惊人的魔法，光是后座力都可能让血肉之躯粉身碎骨，实在难以理解是人类施展出来的。

    这时候──

    「⋯⋯咦？」

    嗡!!某道简直遮盖住辉阳星空的巨大黑影伴随翅膀声掠过头顶。

    屈身照顾晕厥黑暗精灵的泰瑞莉亚抬头往上看，音源旧在眼前。

    一种守护塞列狄雷卡天空都市的魔导利器，模仿杀人蜂的构造，搭载了运用五花八门「诅咒」追踪弹的巨大魔导银块。

    这玩意以流畅女声宣告：

    『发现可疑分子，锁定。请尽速解除武装投降，机会只有一次。我等塞列狄雷卡行政警备与公正骑士团绝不容许动用私刑甚至杀害对象的魔导骇客存在，若展现反抗意图，将依据选拔王国法规当场射杀。』

    厄亚特只能咋舌。

    毕竟，先和「法尼史纳奇」一伙交手的事反倒成了麻烦。

    太高明了。甚至连这到底是蜥蜴断尾而临时想出的补救方案，还是打从一开始便设计好要陷害厄亚特他们的局都无法判别。

    不知道是哪来的蠢蛋，总之狙击手的黑锅将由他们来背。

    「这、这、这下怎么办啊!?」

    「那还用说？对喔，那女孩的治疗也不能耽搁，紧紧抱好别弄掉。」

    吐了口气，做出觉悟。

    ⋯⋯或许今日在世界某个角落有继承传说血统的勇者大人在和邪神之类的敌人奋战，或者也有为了守护王国名誉的骑士团正同心协力拼死行动。

    不过和这名少年毫无关系。

    守护世界，创造历史，只懂死赖着这类无形之物又能怎样？不如脚踏实地面对实际发生的事件，全力对此刻能帮助的人伸出援手才对。

    在这座塞列狄雷卡天空都市也发生了这种情况，并逐渐形成更大的悲剧。

    所以说。

    虽然遭人精心布局陷害，但这算是不清不白之人的宿命，所以要坦然接受现况倒也不需太多时间。

    魔导骇客，厄亚特．库里米纳特洛菲潇洒说：

    「我们快溜吧。」

    Option02 【情报搜寻】魔导骇入的基础知识

    魔导骇入必须使用被称为连锁插头的讯号机与被称为连锁萤幕的控制器来实行。

    大多广泛普及的魔导家具都只是将大气中大范围稀薄扩散的魔力压缩为「无法碰触之雾」，再透过各种中继装置及控制理论延伸成细长蜘蛛网状的精确配线。经由雕刻上地底宝石流结晶而成的各类矿石的回路板，能轻易创造出不同的效果。不过魔导骇客正是利用各种手段介入这种细长雾状魔力的流动，引发含带恶意的现象。

    举凡剑、铁爪、飞镖、弓、叉子、碎冰锥等等，随持有者而呈不同样貌的非法连锁插头。然而，不同于一般大众持有的印象，并非一开始就什么都能骇入。由于考量到携带方便，这类道具的演算能力通常无法设定得很高。

    多半会从等级1起步。

    一般来说，都会先袭击周遭的路灯或洒水装置等单纯的魔导家具使演算领域共鸣，等到提升等级后才挑都市基础建设或军事兵器下手。

    问题在于最糟的状况下，魔导骇客的实力将有呈倍数成长的风险。

    举例来说，等级1的连锁插头骇入了同为等级1的路灯时将成长为等级2。再来只要用成长至等级2的连锁插头攻击等级2的空调管线，将成为等级4，以此类推。

    就算物体本身完好无缺留在现场，也不能掉以轻心。假如仍处于遭骇的状态，将会持续提供给魔导骇客强大力量。

    根据以上条件，过往靠人海战术述诸武力的方法并不管用。既然共鸣到等级100甚至1000等这类持续增强的案例并非为零，便该认定这些非法魔导罪犯一旦条件齐全，将可能仅凭一己之力招致城邦灭亡。

    此外，从遭骇的魔导家具或魔导利器上拔下连锁插头便能夺回控制权，削弱魔导骇客的力量。假如不慎被他们靠近，当务之急在于找出受害机器并加以处理。

第一卷 Phase02 席尔菲涅风彩城下

    1

    一看手表，已来到夜间时分。

    虽说塞列狄雷卡天空都市全年都星空闪烁，太阳一旦下山，气氛果然大幅改变。

    在真空水晶容器内将雾状魔力变化为火焰魔法的魔力光球，以及在圆筒型水晶管内涂上夜光苔胞子，再直接注入雾状魔力的魔力光管。这些器具集合起来克服了黑夜，使地上呈现星空撒落般的夜景。

    厄亚特抬头看去。

    「⋯⋯星空又被破坏了。这里的人应该也会很讨厌红色极光吧？」

    「毕竟都取名叫魔王的咬痕了呢。」

    「尼亚别洛法尼。还说这名字的头和尾正好是可以相连的圆环是吧？」

    世界各地常习惯于城市内设立与城市相关的名人雕像，但在这座都市常见的却是不少弗丘利亚纳圣教相关人士雕像，难道是因为厌恶尼亚别洛法尼这个魔王导致的反向表现吗。明明仍是「神殿搬迁仪式」执行前，看来早在很久前已经进行完实质支配了啊。

    此时到处都飘散着诱人食欲的香气及热闹非凡的喧嚣，厄亚特他们却无缘享受，连原本在弗雷亚德火彩城下预约的旅店也不能去了。由于被空中飞舞的杀人蜂拍下长相，这时肯定有人冲进旅店房间，托运的行李背包想必也已遭到行政警备或骑士团扣押了吧。

    「啊、啊啊！既然东西全都被扣押就表示，糟糕!?」

    不知想起了什么现实，只见泰瑞莉亚．涅雷伊德．阿克亚马林蹲到暗处抱起头来。

    「反正就只是暂时住宿的地方，另外找地方过夜不就行了？」

    「不是！重点是行李箱！你以为我塞了几天份的换洗衣物进去啊！」

    「再买不就⋯⋯」

    「啊！拜托！里面放了一堆我的内衣裤耶现在却被连被哪个陌生人检视搜证都不知道!!这可是花样少女的一大危机好吗!! !! !!」

    （原来是在说那个。也罢，虽然有我加工的「那道锁」应该不容易被外人解开，为了别破坏眼前乐趣，还是别说了吧。）

    ⋯⋯然后，既然都能在这里为小事斗嘴，代表目前暂时没有生命危险，撑过了被魔导银杀人蜂和毒蝎追赶的阶段。

    这部分就得庆幸自己是魔导骇客。

    纯粹正面对抗的话肯定难上加难。不过靠着夺取敌方机体去攻击其他敌人制造混乱，趁隙逃出重围并非不可能。

    途中顺便将从连锁插头的大型弩枪抽取出的资料灌输进坠落的杀人蜂机体内。等到塞列狄雷卡天空都市的行政机关回收机体修理之际，里头的资料便能确实传达。接着靠他们用魔导枪去解决买家，拯救出失踪少女⋯⋯应该要是这样的，但是──

    『开什么玩笑！想卖面子给我们吗!?』

    『对手是魔导骇客吧，肯定是个挥舞扭曲正义大旗，自以为义贼的家伙啦。』

    『今晚熬夜没差，召集骑士团！用人海战术上吧!!』

    ⋯⋯见了这种反应，连自称冷静沉着的厄亚特（真的只是自称）也忍不住呆望独自颤动的水晶塔罗牌，不可置信地双手遮脸，整张背直接靠上贴着『正牌的《咒术师》正在处理您的诅咒』这种骇人听闻宣传标语的海报墙壁。

    「⋯⋯每个家伙都是热血沸腾的大傻瓜吗。明明我都好心释出善意，怎么会激起对抗意识啦⋯⋯」

    被称为「无法碰触之雾」的雾状魔力若非碰上与魔法相关的物品，基本上会直接穿过人或物体甚至光线，因此无法以肉眼看见。在大都市中通常会设置大量以金属管拼成四方形盒状，一种宛如在种葡萄或牵牛花时设置的喷雾器，或用来灌溉贵族出入享乐的高尔夫球场的洒水装置般的中继装置，将这些雾状魔力细长且精准延伸成蜘蛛网状，用以提供各式各样的情报服务。听起来十分便利，但由于基本上只是点与点之间的连线，只能运用在有起点和终点概念的固定器材上。明明属于无线电，却只能办到有线电程度的事，所谓过渡时期的技术。

    至于厄亚特持有的水晶塔罗牌等则为例外，专门拾取从统整成细长状的雾状魔力流中喷溅出的飞沫进行情报流通。当然，连接上的瞬间起就已经触法。尽管由于连线微弱，在大型魔导骇入时无法使用，看在懂得个中诀窍的人眼中，特地跑到有固定设备的场所实在麻烦透顶。

    由于雾状魔力连光线都能直接穿透，无法以肉眼辨识。

    因此厄亚特靠着用金属管拼成四方形盒状，类似游泳池或海水浴场室外莲蓬头的中继装置，以及路旁摊贩的收银机大略估算魔力的流量与动线，在中间位置的道路直直插下连锁插头的剑。这个方法虽因为没骇入器材而无法提升等级，但若只想窃取情报的话已经足够。

    这类型的魔导骇客──厄亚特两人正偷偷摸摸移动的地点，并非刚才大闹一番的弗雷亚德火彩城下。而是趁那边的包围网完成前迅速移动到隔壁席尔菲涅风彩城下的下层。当然整座天空都市都呈警戒状态，但密度果然还是差了不少。

    厄亚特既非传说的勇者，也不是拯救世界的骑士。

    只是个干肮脏活的区区魔导骇客。

    不过，此刻已受到不知何方神圣的宣战，即将牵连眼前街景与居民的大事件也正在酝酿当中。

    那么，答案只有一个。

    揭露敌人的真面目，并破坏他的一切。

    没兴趣明辨善恶黑白，要说黑吃黑、狗咬狗也无所谓，不过一旦厄亚特认定为敌人，就绝不客气，绝不手下留情。管对手是个人还是集团，都要彻彻底底击溃。

    「接、接下来要怎么办啊？」

    「让我仔细想想。」

    厄亚特短短应声后，反省这点话无法排解伙伴少女的不安，于是重新换种说词。

    「这个嘛，首先最重要的问题在于狙击手利用人口贩子掳走了塞列狄雷卡天空都市的都市设计负责人，约尔别．亚佛贝林这件事。怎么想这家伙都遭受到严刑拷打，把所有的秘密都招了出来才对。说得直白点，就是幕后黑手已经掌握了这座都市从头到脚的脆弱性。事情当然不可能就此结束，对方肯定想干什么大事啊。」

    「天、天啊⋯⋯」

    「再来麻烦的是，这幕后黑手宰掉搞砸事情的人口贩子灭口的行为，变成我们来背黑锅。假如在这个状况下幕后黑手又在塞列狄雷卡天空都市干下『大事』，到时可能连那些罪名都得由我们承担。自己动手的事就罢了，被强加陌生人的黑锅上身可不是啥有趣的状况呀。」

    吸了口气之后，吐气。

    厄亚特．库里米纳特洛菲说出了魔导骇客的作风。

    「所以要在演变成那样前先下手为强<、、、、、、、、、、、、、、、>。我不晓得是哪来的蠢货，但要让那家伙彻底明白自己是在谁的头上动土。这就是往后的行动方针，理解了吗，泰瑞莉亚？」

    「总、总之没办法善罢甘休就是了。」

    「懂了就好。」

    也就是说，两人逃跑的同时也在替斗争做准备。无论是哪种意义，警戒在一出火之城后随着松懈下来倒是种侥幸。

    不管是带动观光客或是各项产业运作，人流物流都是必要的。假如在每个地方设下森严临检点将使一切停摆，结果可能导致塞列狄雷卡天空都市自己堵死都市全体的财路。

    一文钱逼死英雄汉这种情况并不限于个人，都市和国家也是同样。

    总而言之。

    「是说，那个黑暗精灵女孩⋯⋯呃，叫啥来着？我记得当时好像叫了名字耶。」

    「玛姆、玛咪⋯⋯嗯，玛米丽丝？啊对啦，玛米丽丝．柯斯塔！记得好像是工匠家族对吧？」

    「所以说，那女孩的状况如何？」

    「呃，我有开枪对她发射回复系魔法，应该不要紧。具体来说是同时施展了SECONDLY X EIGHT和SECONDLY X ICING。目前体内循环的魔力流已经安定，再来只要找安静的地方好好让她休息⋯⋯」

    据说有学说指出人体内六成都是水分（明明没有把人体像抹布一样拧，到底是如何证明出如此具体的数值）。和为了建构都市基础建设而像细长蜘蛛网遍布于城市每个缝隙的「无法碰触之雾」一样，生命个体内也有魔力循环效率好坏之分。

    水和回复非常合得来。

    正是泰瑞莉亚．涅雷伊德．阿克亚马林的看家本领。

    「关于这件事，这女孩的家已经成了瓦砾堆，我们的旅店应该也被抄了吧。」

    「咦？也是喔，说到这个，这女孩的家人呢!?」

    「我想不用担心啦。毕竟若她不是自己一个人住，碰到人口贩子这种状况，应该最先就是向家人求救之类的。相信她的家人很有可能在这座都市内的某处平安生活。」

    厄亚特述说合理的推论，接着说：

    「虽然也能交给骑士团处理，但考虑到那群家伙急功好利，不能否定他们会无视那女孩的健康状况漏夜侦讯的可能。在她状况稳定之前，跟我们一起行动比较好呢。」

    「呃，这样我们会不会多一条诱拐罪啊？」

    「扔着不管害她挂掉的话可真的会多条某某遗弃罪喔？你想挑哪个？」

    「⋯⋯」

    「现实事件不像勇者与魔王间的大战呢。我们不是由国家派遣，受公权力保障的救世格斗家，而是拿钱办事的地下行业。不好好做售后服务的话只会让罪名越来越多喔。」

    泰瑞莉亚用食指揉着太阳穴闭口不语，大概是思绪停止了吧。也罢，世上总有那种得不出明显易懂答案的问题存在。

    所以说，当务之急只有一件事。

    「先找睡觉的地方吧。说是这么说，我们已经被通缉，相信此刻正广发通缉令吧。没办法找一般的旅店。」

    「你有门路找到那种愿意接纳通缉犯的地下旅店吗？我们可是第一次来到这座都市耶。」

    「旅行部落格的搜索结果不代表一切，当地也有显而易见的标记喔。」

    厄亚特说完，沉沉叹了口气。

    幸好才刚从神出鬼没的紫蝴蝶，那位美女「委托人」得到酬劳，暂时不须担心钱的问题。想利用和高级观光地具不同意义的「高水准」地下旅店，相信并非难事。

    厄亚特侧眼瞥过由数名黑衣男保护下在夜晚街道大摇大摆的《放款人》，以及一身破破烂烂的《花贩》少女，贫富身份错杂的光景掠过身边。

    「不是每个寻找见不得光旅店的逃亡者都有足够的盘缠，所以这类地下旅店通常都会紧邻着能换钱的当铺，那种连赃物都愿意大量快速收购的店喔。用那个当成标记来找吧，大城市内肯定找得着。」

    「是喔？事情能够那么顺利吗？」

    「⋯⋯其实除了当铺，妓院也很有机会就是啦。这就不该对花样年华的漂亮小姐透露了⋯⋯」

    「你现在不就把最不该说的话说出口了吗!! !! !!」

    2

    在发生骚动的弗雷亚德火彩城下，负责守护这座城市治安的骑士团的成员在夜晚街道上昂首阔步。身穿宁可无视通用性也采用淬火锻炼的氧化魔导银防护具，加上为了补强各种运动机能添加的魔兽肌腱和皮革，整体呈暗灰色盔甲的成员。这身盔甲还反过来利用「魔法射程取决于枪声距离」这项法则，在要害等部位周遭还用上防音材质。另外，配色上也蕴含了由统治着整片大陆的选拔王国统合王家建立的「学园群塔」内被认为来自实验阶段便遭到禁止使用的环境蹂躏因子（沥青），代表要连同景观一起葬送象征大自然威胁的魔族的意义存在。就算不看腰际与背上的大型魔导枪，光是一举手一投足都展现出威压民众的武力象征。

    在这些成员中，亨莉叶塔．史普利特．德斯托留踏进了空无一人的旅店房间。同样在旅店内搜查的同僚见到她，纷纷停下手边动作打招呼致意。

    只有她与周遭的气氛不同。虽然同样呈沥青色，但以防护具为基底的盔甲却不是最新款式，而故意穿着旧款式。尽管实用性较差，却在民众间具高人气的设计。没戴头盔裸露在外的头部，展现女性肢体曲线的护胸，下半身更只穿着短窄裙。发型则大概是马尾的变化版，将美丽金黄色秀发编成及腰麻花辫的模样，和挑选的盔甲互相映衬，展现宛如王城内雕像的极致之美。

    辉月星空之下，一名男性同僚靠过来搭话：

    「辛苦了，击士德斯托留。」

    「彼此彼此，士兵谢德留兹。」

    之所以会拘泥于这种奇怪称呼，或许来自他们注重地位与名誉的生活方式。

    现在，塞列狄雷卡天空都市共存在一百六十名骑士家主阶级，但光靠这些人不足以维持都市的治安与军事，因此塞列狄雷卡行政警备才会将一定人数的士兵补充至一般警卫。由于视功勋增长也可能晋升成为骑士，对于代代相传的家族之外算是合理的升迁途径。

    奉骑士精神而活的人们踏入旅店内，前往目的地的房间。

    「我们已经调查过房内，果然找不出任何东西。虽然挂着嫌疑人的名义，看来只是派人来登记入住和搬运行李而已，也没有碰过那边的媒体召唤器。」

    一穿过房门，年轻男子便比拇指指向墙边。

    环抱尺寸的透明球体没有反应。这是一种魔导家具，里头是特殊的液体和细金属箔。只要连接上城内如蜘蛛网般遍布的雾状魔力线，液体中的金属箔便会将魔力进行乱反射产生光，同时透过箔片振动产生声音，两者结合起来输出希望播放的影像和音乐。也就是说，除了原本的电视和收音机功能，连简单的情报搜寻都办得到，堪称「威胁传统传媒界的天敌」。虽然有推出四方水槽型或适合户外看板的薄型款式，最受欢迎的终究还是球体。关于球体外侧连着复数电缆或管线，看上去倒像是某种实验器材的这玩意，据说流传着其大小决定持有家庭有多富裕的奇妙传闻。

    「两名嫌疑人听说是十来岁的少年与少女，假如有进到旅店来，应该不可能没去碰过那个才对。」

    「有理。」

    应该已经记录下来才对。亨莉叶塔举起手掌，启动水晶容器，发现的确没有相关使用履历。正当她盯着『追求魔法共生的健全生活 弗丘利亚纳圣教』宗教广告，年轻男子继续说下去：

    「很可惜的，哪怕能采取到一根毛发，便能施加诅咒了。即便诅咒不起作用，或许也能透过诅咒路径及反击方式侦测出逃犯的位置。您知道关于居住于席尔菲涅下层的《咒术师》传闻吗？听说是个全裸只披斗篷的怪里怪气少女，不过倒似乎真的有点本事⋯⋯」

    「士兵谢德留兹。」

    「抱歉，请恕我这番不符合骑士精神的发言。」

    「⋯⋯『神殿搬迁仪式』属于一种王对弗丘利亚纳圣教的试炼。配合这一点，听闻有不少其他宗教的《祭司》偷偷前来视察，意图于定为国教前的最后时机出手干预。麻烦多注意自身的发言吧。」

    「请容我再次道歉。请问房屋崩塌的现场如何呢？」

    「这部分也和第一次回报一样，气味已经消失。虽然不只魔导利器的毒蝎三式，还放出了专门训练来追踪的狗，但看来没有起色。果然火之城什么都难搞啊。」

    「会是移动到其他城去了吗？」

    「天空都市对外联系的航班已经提升警备层级，相信他们没有蠢到会挑这个时候往那边去。既然如此，大概是穿过戒备森严的火城包围网移动到其他地区，等到风头过后再搭上联外航班逃出塞列狄雷卡。这是最顺理成章的发展。」

    「从这里的话⋯⋯风或土，是吗？」

    「假如找到有折痕的旅游导览手册之类的话还比较好决定搜查方向，但运气可没那么好。」

    亨莉叶塔轻甩她那从马尾改编成的长麻花辫金发看向房内一角，注意到仍然锁得牢牢的旅行箱。虽然那边蹲着四、五名活像遭到禁止的沥青块似的骑士，但一眼就看得出开锁作业并不顺利。

    「如果必要的话，也是有直接破坏旅行箱的选项。」

    「免了，那可是重要证物，慎重处理。而且，并非打着维持治安的名目就能为所欲为。在行使权力之际，别忘记那只是从国王手中借来的。」

    这名特地穿较受民众欢迎的旧款铠甲的美丽击士似乎不对行李箱之外的东西抱持期待，一发现那边白忙一场，马上转身走出房间。当其他善良的住宿旅客纷纷打开房门探头到走廊一探究竟，亨莉叶塔对他们轻轻挥手致意，而这时明明没有继续跟的必要，士兵谢德留兹却跟了上来。

    「您已经掌握嫌疑人可能的行踪了吗？」

    「追踪没有绝对的标准答案，毕竟会随着对象的性格、心情和手头资金及有没有伙伴等各项条件变化，甚至连天气好坏都可能有不同结果。所以说，配合状况设想对方的处境思考才是上策。」

    「啊，是。」

    「这虽是违反骑士精神的思考实验──士兵谢德留兹，假如你得过上逃亡生活，觉得要逃到哪边才算安全呢？」

    「呃，这个嘛⋯⋯请别笑我卑鄙喔？若是我的话，应该会选择远离人群，人烟绝迹的深山，或是远离大都市的离岛吧？」

    「当然这也是种选择，不过你看过嫌疑人的旅行箱了吗？他们的品味相当偏向都会派，另一方面又因太重视外观而没做像样的防水加工。相信他们不偏好室外，而是认为躲在大都市人群中更为安全的人种吧。」

    「言之有理⋯⋯」

    尽管没多想就应了声，谢德留兹的表情仍显得黯淡。大概在犹豫刚才这番话究竟是有条有理的分析，还是胡碰瞎猜的「搜查者直觉」吧。

    一走下楼梯来到狭窄柜台大厅，不同于其他被冰冷暗灰色防护盔甲包覆的骑士，身着华丽旧款装备的亨莉叶塔果然受众人瞩目，并带给他们安心感吧。只见突然成为搜查对象的旅店内原本不安的旅店老板与住宿客，《见习女仆》和《吟游诗人》等人脸上顿时开朗。

    啪啪！亨莉叶塔轻轻拍掌吸引在场众人的视线，接着以宏亮的声音如此宣布：

    「诸位！若对这边通缉令上的少年有印象，麻烦通报一声。无论通报还是直接逮捕，奖金都不会变。他在光暗二元论中属于邪恶势力，具有非常危险的性质，还请诸位千万别萌生想独自处理的念头。弗雷亚德火彩城下，以及塞列狄雷卡天空都市全域的治安请包在我等骑士团身上！」

    人潮瞬间蜂拥而至。

    通常这类总遭人漠视的路旁发传单工作，由她出手反而效果卓着。谢德留兹连忙取出的成叠通缉令，竟有如空白支票般被争先恐后抢走。

    「嗯嗯～」

    率先踏出办完事情的旅店后，亨莉叶塔高举双手过头伸了懒腰。

    过了一会，被挤得憔悴不堪的谢德留兹总算走了出来。

    「事、事到如今才发传单也很难有效果呀。何况嫌疑人根本没踏入过此处一次不是吗？」

    「那点并不重要。关键在于让周遭群众牢牢记住骑士团可靠的一面啊，士兵谢德留兹。你有听说过俗称圣泉水都的里齐多弗罗勒吗？」

    「嗯，近来急速没落到近乎贫民窟、治安恶化犯罪频传的城邦对吧。」

    「尽管有诸多原因，但最关键的在于守护该地治安的管理队太过多嘴，使『就算报案也等同直接让犯罪集团知道』这种风声传开。身为守护城市和平之人，最先需要的正是民众的协助。必须打造出一种任何人都能轻易联想『交给骑士团就能放心』的环境。为达此目的，多做一些原本不必要的行动也不坏。」

    亨莉叶塔轻吐口气，伸指尖摸过插在腰际的大型魔导枪。

    「⋯⋯无论什么时代，民众总是最大的警报装置喔。我接下来将集中目标于席尔菲涅风彩城下。在那边也演一场戏来提升区域整体的警戒度，只要能成功拉拢民心，差不多就等于限缩嫌疑人的行动自由了呢。」

    就在此时。

    这么晚还会在外头走动，恐怕是来自外地的观光客吧。看似兄妹的小男孩与小女孩朝这里挥起手。

    「骑士大人！」

    「不行啦哥哥，人家在工作啦。」

    特地选用能和其余大多数骑士做出分别，于民众间也具高人气的旧款盔甲的亨莉叶塔，展现柔和笑容微微挥手回应的同时，也小声不被人发现到地在口中喃喃自语。

    「⋯⋯骑士什么的早就灭绝了喔。」

    3

    结果算是找到地方过夜了。

    「呼⋯⋯」

    明明身高不怎么高，胸部倒发育良好的金发少女泰瑞莉亚轻轻吐了口气。

    由于实在找不到符合条件的房间，最后只能在好不容易找到，虽然明明有男有女还都很年轻，在这间非法旅店内还是勉强只能要到一个房间，而且竟然是要命的单人床。那位一脸长得像杀过至少三个人的旅店老板（老爷爷）到底抱着什么想法才递过钥匙的？明明要是全部睡床上的话，别说挤得半死，稍微动一下都会有有人摔下床啊。

    在前往房间的途中，光是走在破旧走廊上就和多名搔首弄姿的《兔女郎》和搞不清谁才像罪犯的《赏金猎人》擦身而过。一想到自己如今被关进同个笼子里心里就难受。

    顺带一提，位置并不在当铺，而位于妓院旁。

    和辉月星空相当匹配。

    明明此处是席尔菲涅风彩城下首屈一指的地标，飘浮在半空中的圆球形剧场旁却如此脱序。看来这里属于只要能吸引到客人，便不多加过问职业的红灯区。

    然后，她的伙伴却摆出正经八百的表情这么说道。

    『话说回来啊，比起当铺我当然比较喜欢妓院嘛。』

    这个实在棒透了的回答让她忍不住挥出巴掌，不过现在的确没得挑剔。虽说逃出了戒备森严的弗雷亚德火彩城下，各区域应该已经发出通缉令了才对。毫无防备在夜晚的街上乱晃不会有任何好事，毕竟连去买些便宜劣质小麦面包和随便夹着名字都不清楚的白肉鱼之类的简陋食物都有生命危险啊。

    碰磅！剧烈声响让泰瑞莉亚一颤，转头一看才发现是厄亚特趴倒在地板上。看他谨慎确认完房间安全的瞬间就成了这样，毕竟就算这位魔导骇客再有本事，今天预料外的插曲也太多了。

    「厄亚特！别在这种地方睡觉啦！而且才刚吃完饭，对身体不好啦!!」

    「呜嘎、咕呕⋯⋯」

    不具直接武力穿梭于危险现场，同时消耗脑力和体力的魔导骇客，神经紧绷程度果然不同一般。这时，整个人像只毛毛虫趴着的厄亚特伸指指向某处，原来意识尚未恢复的黑暗精灵正躺在只有一张的狭窄床铺上。看来尽管人已经摇摇晃晃，仍残留着最低限度的女士优先精神。

    当金发少女摇动身体想叫起他，忽然发现一件事。

    （不对，假如我放着让他继续睡，岂不是不必担心洗澡时会被偷窥了吗？）

    尽管至今为止并未发生过那种事，但对手毕竟是擅于隐密行动的魔导骇客。除了自己有没有提防到的问题，也不能否认他采取了让人想提防也提防不了的第三选项。常言道间谍与跟踪狂、狙击手与偷窥魔都只在一线之隔啊。

    最重要的是，虽说年轻男女三人挤在这个小房间内，花样少女的个人隐私形同荡然无存，每间房设有独立浴室倒算是不幸中的大幸。多亏了这点，让她勉强能有一人独处的时间。不是怪厄亚特和玛米丽丝不好，但希望拥有自己的私人空间也是无可厚非。

    （说真的，今晚睡觉该怎么办啊⋯⋯）

    看向软趴趴倒在地上的厄亚特。

    这种情况往往都由泰瑞莉亚睡床，厄亚特睡沙发。但这次一间房挤了三个人，而且还是连其他家具都没有，一副表达「只要用墙隔着不让外头看到就够了吧」的便宜旅店。根本不够，再说连张沙发都没有，到底是要人躺哪里？

    更何况，年轻男女在同一空间内挤沙丁鱼，又不像简易热气球屋时有最低限度的墙壁和门。假如这里是分类出差错的实验用老鼠笼，肯定已经生了满窝停不下来吧。

    怎么办。

    真的该怎么办？

    （床铺当然是继续给伤者玛米丽丝小姐，那么今晚我要睡哪？不能有「能」睡哪这种消极想法，必须要保持主动争取的气势才行！）

    再说，厄亚特不只是昼夜颠倒的魔导骇客，更有着一逮到机会便沉浸于自我调整作业，对周遭产生损害的坏毛病。一想到他本人认为那是种与外界隔离的精神作业，就不得不佩服那家伙，脑袋和身体真的有接在一起啊!!尤其茫然躺着的时候更是危险至极。连泰瑞莉亚都分辨不出他到底是在睡还是正在作业。回想起热气球屋内发生的事，今晚也大意不得。床铺、沙发、桌子、矮桌、什么都好，最少也希望能占领到高一阶的位置。

    但关于究竟有什么具体方案的部分，就想不出个所以然。

    「呜⋯⋯」

    就在此时。

    床的方向传来呻吟声。

    4

    在陌生的地方醒了过来──对这一点几乎不感到恐惧。

    或者该说，没有空感到恐惧比较正确。

    事实上，玛米丽丝其实也没能脱离困境。毕竟虽然在帮助下获救，同样失去了生活至今的家。尽管是和家人间相隔一段距离独自居住而不用担心有其他人受伤或被活埋，失去居所的影响仍十分巨大。

    受到流弹波及失去居所的情况，行政机关将给予丰厚补偿。

    即使这么听说，却不晓得对象有没有包含到黑暗精灵。假如事件调查过程中不小心走漏风声，补偿可能立刻就会变成狩猎。到目前为止都靠着曾为魔导利器工匠的祖母为中心进行稳定的平衡调整，但经过这次的事，让她觉得天秤终究倾倒了。

    基于相同理由，跑去投靠住在弗雷亚德火彩城下的家人们也很危险。最糟的情况，原本该往玛米丽丝砸的石头可能有波及到同住家人的风险。

    这样一来，能选择的手段就很有限了。

    （⋯⋯得思考一个人活下去的方法才行。）

    其实一开始就该这么做了。不过由于想不出具体方法，才会一直仰赖祖母她们，留在这座天空都市内持续撒娇下去。

    这个时候，根据委托提供暴力的『前卫』们突然登场。

    而且他们在见到黑暗精灵的长耳朵后，仍不介意伸出援手。并非那种只因对象是魔族就扔石头的人。

    玛米丽丝不禁认为，这岂不正是天赐良机吗？

    （起初当助手还是打杂的都行，总之得在近距离观察学习，培养出能自由走遍世界的方法<、、、、、、、、、、>才行。这肯定是绝无仅有的机会了！能够不对任何人，没错，连对家人都不造成困扰活下去的唯一机会啊!!）

    一直以来，都认为这种事只会发生在童话故事的世界里。认为每个人⋯⋯不，连非人的存在打从呱呱坠地的瞬间就受种族束缚、受土地束缚，只能一生扛着自己身上的枷锁活下去。

    不过实际上，其实近在咫尺。

    漫不在乎地做出惊天之举的人们。

    一言一行都堪称人生的前辈，对黑暗精灵而言宛如「教练」。

    （⋯⋯跟定他们了。）

    银色长发的少女没有任何力量。

    连贯彻内心誓约的力量都没有。

    不，可是，正因为如此，才该那么做。

    此刻正是承认自身的无力，思考自己往后该如何是好的时候。

    （无论发生什么事，都绝对跟定他们，跟定教练了!!从这一刻起，我就要跟什么都办不到，只能被拎着耳朵走的自己说再见了!!）

    「嗯嗯～～这样也好不是吗？」

    「！」

    接着，一股令慷慨激昂做出觉悟的黑暗精灵松懈的声音传来。慵懒躺在连沙发都没有的破烂旅店地板上的厄亚特抬头仰望坐在床缘的自己。

    「对了，玛米丽丝，你懂得裁缝吗？我们的泰瑞莉亚在针线活上实在没得救，要是你能弥补这个空缺就帮了大忙呀。」

    「咦？咦？就、就因为这种理由决定吗⋯⋯？」

    「呼呼呼，话说回来，这角度真棒呢。本来以为穿长裤太可惜，紧绷贴身的皮革材质也挺不赖的呀。」

    「你、你正经点啦。」

    当玛米丽丝努力抵抗早早开始偏离正题的厄亚特，背倚在墙上（保持适当距离戒备低角度攻击）的泰瑞莉亚傻眼地吐了口气。

    「那个人只要周遭越严肃，就会故意破坏气氛，要多加小心喔。好了啦厄亚特。」

    「打开那边的背包吧。」

    仍然躺着的厄亚特比向房间一角。是一只装了在黑暗精灵少女失去意识的期间，少年少女冒险去市场采买的生活物资的便宜皮革背包。

    玛米丽丝按照指示下床翻起背包，从各种生活物资堆中冒出了一挺粗犷的散弹枪，配备弹鼓的全自动款式──正确来说，是采取这种形式的魔导枪。

    比起外行人的黑暗精灵，金发少女先忍不住惊呼：

    「噗哦!?什、什⋯⋯为什么会冒出那种危险物品啊!?」

    「嗯？路边摊的大叔一直叫卖说这适合初学者，才忍不住买下了。」

    「我、我们去市场是在来旅店之前的事吧？明明正被通缉，光要买点口粮都有玩命感觉的时期，你趁我没注意时偷买的吧!!」

    「哈哈哈，其实是因为拿到临时酬劳就想稍微挥霍一下。虽然直到现在我也没有想用魔导<、、、、、、、、、、、、、、>枪的意思<、、、、>，不过心想若让她拿着明显的武器，就算不开枪也能拿来吓唬人呀。」

    「厄亚特⋯⋯」

    「唉呀，心灵创伤真是可怕呢。」

    泰瑞莉亚的表情稍稍黯淡，不过厄亚特本人仍面不改色。

    「不过，适合初学者这句话倒没说错。只要用的人不是我，这无疑是把好枪，很符合当今潮流喔。就算每一道魔法结构松散，总之只须不断扣扳机便能击发高密度的弹幕，属于以量取胜的类型。」

    魔导枪具有各式各样的种类，而其中散弹枪具有将指定的单一魔法由填装枪弹自行复制，呈扇形射出的特殊效果。

    再经由全自动化连续发射，便能于瞬间让前方覆盖在毫无缝隙的绵密魔法弹幕下。

    缺点在于衰退速度过快，距离不够近便无法造成有效伤害，以及碰上挟持人质的状况下难以精密射击。因此若单独行动时，还满常发生派不上用场的情形。不过暂时还能靠拿双枪的泰瑞莉亚支援，应该有办法充分弥补缺点。

    「讲白一点，若是对付中下水准的猎物，只要全身用氧化魔导银包覆再拿着这家伙正面对冲，或许都可能硬闯过关。虽说一直依赖这招没办法进步就是了啦。奉劝你，只要随时计算剩余弹数以及留意自己脚踩的地形，就比较不容易出差错。想当『前卫』的话，还务必牢记在心。」

    「哦、哦⋯⋯」

    黑暗精灵玛米丽丝一副难以理解对手是认真还是开玩笑的暧昧表情，双手紧抱全自动散弹枪式的魔导枪。意识到人家刻意让出床铺来，不用反而没礼貌，特地跑回床边坐下的举动，其实显出有别于她亮丽外貌的小市民心态。

    「先撇开战斗上的用途好了，你至少有握过魔导枪当『日常用品』吧？有擅长的元素吗？」

    「呃，火？」

    尽管被以反问形式回答，但果然该说是弗雷亚德的居民吗？又或者受到她那于高温中与魔导银奋斗的祖母影响呢？

    「那么弹头的组合就挑些适合火的吧。假如真的有心的话，我往后会慢慢教你基本射击技术、装填弹匣，还有分解保养的方法。」

    不过，慵懒躺在地上从非常要不得的角度仰望坐在床缘的玛米丽丝的厄亚特，声调冷不防压低。

    「⋯⋯总之先记住一点。『前卫』握着的魔导枪和在厨房用来点火的点火机可不同。无论说得再怎么好听，你是为了糊口才追求了杀人工具。不管有没有实际下手，你仍然追求了『为了杀人而制造出的武力』。」

    「唔！」

    「你别吓成这样嘛。巡逻城市的骑士团佩枪在腰际也不是为了杀害老百姓。毕竟只要有效迫使罪犯投降，便不需造成伤亡。别因为害怕就别过眼光，因为恐怖反而更该看清楚。你必须一开始就从本质理解武力的可怕，再自己思考出不走上歧途的方法。只要能掌握这个重点就不会有事，魔导枪将化为你能如手脚般灵活运用的力量喔。遗憾的是，我这辈子多半再也无法体会那种感觉了。」

    说到这里之后。

    「嗯⋯⋯不行不行，果然还是去洗个澡舒爽一下好了。」

    「教练，那个，再稍微⋯⋯」

    「可别说想和我一起洗喔，我会害羞的呀。」

    厄亚特一往浴室走去，褐色少女无法继续追问。

    接下来好一会，黑暗精灵玛米丽丝一脸不知所措的东张西望。

    没多久，才总算战战兢兢向金发少女搭话。

    「那个⋯⋯刚刚那些话，到底有几分是认真的？」

    「假如你真的不懂，就细心分辨情报真伪直到你弄懂为止，这算是你第一项功课。」

    看来全部都是认真的。

    5

    接在厄亚特之后，换泰瑞莉亚前往浴室。

    问题堆积如山。尽管神秘狙击手和被强背黑锅等等都是大问题，对金发少女而言今晚该如何度过在这狭窄房间内的时光也是实实在在的危机。

    「呼⋯⋯」

    总而言之，难得有澡能洗。由于明天还不晓得何去何从，有机会能维持身体清洁，当然得率先进浴室洗澡。

    尤其以她的情况，有个若非这种以独立房间隔出的地方，便无法好好入浴的理由。

    在洗手台和浴缸一体成形的浴室内，她站到镜前，伸手摸向蓝色外套，接着是钮扣弹飞的女用上衣，再来关掉公主裙状的扩张外装的飘浮机能。之后陆续出指将皮革制枪套和酒红色迷你裙的扣环弹开，只剩下内衣裤和黑色裤袜。

    「好。」

    双手扶到腰际，用拇指插进裤袜边缘后，泰瑞莉亚忍不住停下动作。尽管特地留意不那么做，却反而害她动作活像缺了齿轮的人偶般生硬。

    明明以为早就习惯了啊。

    口中念念有词，接着一口气脱下裤袜。

    下一秒，开始有了变化。

    咻溜!!

    只见原本展露纤细腿部曲线的两条腿消失，变成巨大鱼般的下半身出现。

    这称为「宝箱怪拟态」装置。

    一失去机能的同时，身体失去站立能力的人鱼泰瑞莉亚啪哒一声瘫坐在地。

    眼前要称为泡澡实在太冷，那个装满冷水的浴缸在呼唤她。

    （呼啊～藏了整整一天果然都肿起来了耶。得好好按摩一下了⋯⋯）

    只有这个秘密连对厄亚特都不能说。虽然两人已长时间结伴旅行，仍然需要找机会一人独处。

    没进到狭窄浴缸，而是在浴缸边缘坐下，只将变成鱼身的部位泡进水中默默沉思。果然有水就不一样。动起纤细手指轻揉起自己的下半身，便感觉一天的疲劳逐渐消失。

    尽管常用的少女本身也不明白个中原理，总之正因为有了这项魔导道具，泰瑞莉亚才能顺利溶入人类社会。其他如蛇精、蛇身女妖、鸟身女妖、海妖⋯⋯总而言之，那些外型相对接近人类的同族<、、、、、、、、、、、>透过穿上各种适合的宝箱怪拟态装置，便能顺利溶入人类社会中。

    那名黑暗精灵玛米丽丝．柯斯塔能藏起长耳朵也是藉助魔法效果。由于只须伪装体积较小的耳朵，大概是利用了宝石耳环之类外观的超小型宝箱怪拟态装置吧。

    被视为魔族等多种族群的领袖，也不知是由谁决定出来，被称为魔王的存在自世上消失，已经不晓得是多久以前的事情了，根本连正确的记录都没有留存。一下子说人类的勇者击败魔王并封印进祠堂，又一下说魔王自己为了追求更强大的力量反覆进行魔导实验，结果大失败炸成粉碎等等，诸如此类的谣言版本多不胜数，却提不出任何一种实质证据。

    不过，唯有魔王消失这件确切的事实束缚着泰瑞莉亚这些人。

    虽然并非顶点消失，就能让全体魔族的数量迅速灭绝，但欠缺统治者的乌合之众的确不堪一击。尽管曾有个体试图成为取代魔王的领袖，徒具蛮勇反而招摇惹祸，

    插图3_fmt

    譬如还在弗雷亚德火彩城下缠斗不休的巨龙就是个好例子。

    到头来，只能选择如同泰瑞莉亚和玛米丽丝这样溶入人类社会。

    为了不被认定为光暗二元论中的邪恶势力，尽量保持低调。

    在童话故事中，有个形同常套的桥段：「如今我的真面目被揭穿，不得不离开你身边了」，差不多就是这种情况。透过宝箱怪拟态装置装扮穿帮的魔族，若不迅速销声匿迹的话很可能沦为遭追杀的猎物。

    虽然对外观相差太多而无法溶入人类社会的族群值得同情，而每次听到人类开始缩小狩猎的包围网，都会赶往该处设法制造让同族脱逃的机会。但是换种说法，就是最多也做到「这点程度」的事。泰瑞莉亚这些魔族总是遭追捕的猎物，只能尽量低调生活以免真面目穿帮⋯⋯理由只因为生来就是这种外观。

    时至今日，已没有年幼无知到埋怨自己的不幸出身。

    魔族打从一出生，最先面临的就是这种荒谬的歧视。若不先撑过人类们利用原本由魔王创造出的魔法攻击自己这种糟糕透顶的无妄之灾，根本连站稳脚跟的机会都没有，就已丢了性命。

    （总有一天⋯⋯）

    泰瑞莉亚望向混在地板上衣物内的枪套和魔导枪。

    ──人类睿智的结晶。

    明明魔族只靠肉体便能引发超常现象，如今若不透过这种玩意，眨眼间便会沦为猎场中的猎物──沉重枷锁的象征。

    （但是希望总有一天，能看到我们能坦然拥抱阳光，活在光天化日下⋯⋯）

    每当望着自己映照镜中的真实模样，人鱼族的泰瑞莉亚总会思考起毫无益处的愿望。明明自己根本没有任何如何改变时代的具体想法。

    「⋯⋯当然没那么简单就想到解决办法啦。」

    半近自嘲地低语后，泰瑞莉亚终于忍不住从映照在镜中的自己撇开视线。双手绕到后背，打算将脱到一半，气质清纯的胸罩完全脱下。

    然而，说时迟那时快。

    那家伙来了。

    咻磅!!浴室门在毫无预警之下被撞开。

    接着在地上扭成一团的少年就滚了进来。

    「这!?怎么！咦？是怎样啦!!为什么门锁会打开啦!! !? ??」

    脑袋一片空白，搞不清楚。冲进浴室，人鱼下半身被看见了，再说无论起因为何，是人鱼也好不是人鱼也罢光是下半身被看光就不行了吧对少女而言!!千头万绪的情报在脑中盘旋，远远超出处理能力的极限，导致超载。

    门板根本没有帮助。

    果然应该往更明确的高处避难。

    另一方面，滚进来的厄亚特．库里米纳特洛菲不只地板，甚至还一头栽进浴缸内。若说得更详细点，一头栽进宛如绘画中静静现身海岸岩石边的人鱼般坐在浴缸边缘，弯起下半鱼身泡进水中的泰瑞莉亚的──好巧不巧正是鱼身部位，双手还环抱住裸露的腰际。难道是神掷了什么骰子才变成这样吗？到底要多少偶然交错之下才会变成这种姿势的!?

    接着，不知道慢了多少拍厄亚特用一副茫然、缓慢的声音回应。怪了，这家伙明明全身湿透，双眼看起来丝毫没有恢复清醒。

    「呜、门锁？右眼和左眼交互、啥玩意来着⋯⋯？？？」

    「啊!?难道说我刚刚门锁转来转去没感觉是因为本来就坏了!?」

    真要说起来，这里是间便宜破烂旅店，就算发现门坏了也不知会不会修理。实在很难想像那个一脸看起来杀过三个人的旅店老板会努力处理投宿旅客的客诉啊。

    再来还有──

    「虽然好像参杂了什么诡异的词汇但你想过劳死吗！明明都经历那样的激战还背了个大黑锅又扛着黑暗精灵在兵荒马乱中东逃西窜，现在竟然还打算进行自我调整喔!!」

    其实泰瑞莉亚也不大清楚那项作业的详细内容。举凡安慰剂效果或危难时的爆发力等等，人类其实意外没注意到自身的「重量」。进而让基准值出现偏差，使得无论脑中存在多少技术都无法自由自在活动身体。所以降低意识浓度，透过得知自己暂时瘫平的身体「真正的重量」，来帮助身体能精准无比按照意识活动等等。不清楚这项作业是魔导骇客都会做，还是只有厄亚特在做。唯一明白的只有一件事，就是身为旁观者的泰瑞莉亚总是蒙受莫大损害!!

    其实这样到处乱动应该算不正常，但厄亚特本人却是──

    「呜⋯⋯」

    「（好耶勉强安全上垒!!呃，虽然身为少女被冲进浴室就算彻底出局了啦，但只要趁他昏昏沉沉把事情蒙混过去，我是人鱼的事就不会穿帮才对⋯⋯!!）」

    搅乱自己身体「重量」的虚荣与恐惧会透过记忆刺激显露。降低意识浓度的理由就在此。要譬喻的话就像，没有被烫过的记忆，就不会畏惧火焰的感觉吧。

    尽管不晓得脑袋运作和身体动作怎么连接上的，至少在自我调整的期间活像什么陷阱似的在地板滚来滚去，实在太过诡异。

    虽然是来自过去曾见的情况做出的推测，毕竟调整用的瘫平状态如同厄亚特自己所定义的，印象会变得非常浅。由于严格说来不算在睡觉，记忆应该是连贯的。但就算现在厄亚特的意识浓度提升并睁开双眼，恐怕会像三天前的晚餐菜色一样，回想不出一些他自己认定的「印象浅薄的记忆」。现在只能希望这次也会如此⋯⋯!!

    「⋯⋯对喔。」

    「咦、咦？现在这声『对喔』听起来很沮丧耶，为什么⋯⋯」

    「是涅雷伊德啊。」

    心惊!!上半身还留着半脱的气质胸罩（防御力2），下半身则完全变成鱼（防御力？没那种东西零、零、零!!）的金发少女双肩轻轻一颤。

    （咦？什么？咦？为什么会这时突然喊我具有古代语含意的中间名!?难、难道，这句话表示已经理解从四天王中唯一女性进而深入到水族魔物核心价值吗还是我想太多了⋯⋯!!）

    「⋯⋯──」

    「到了这地步又突然放着不管!?虽然问出真假也很恐怖啦!!」

    泰瑞莉亚已经显得晕头转向，相较之下厄亚特倒仍是悠哉悠哉。双臂环抱人鱼小蛮腰，把脸颊贴在鱼身的部位，逐渐放松力气。本来他会动才奇怪，如今看来再度沉浸回自己的实验了吧。

    光看这副景象，简直像亲密地让他躺在大腿上。

    彷佛身为魔族的自己被人类接受一样。

    「⋯⋯真是的。」

    接着一段时间，泰瑞莉亚．涅雷伊德．阿克亚马林略微眯起眼来。话说回来，事到如今才突然想起第一次遇见这名少年时，自己为何没有报上假名这个从未思考过的问题。

    抚摸了少年头发好一会后，突然感觉到他人视线而抬起头来。

    从大大敞开的浴室门附近，有一名探出右半脸抖动长耳朵，面无表情默默观察着这里的黑暗精灵。

    「真是甜蜜呢，教练<、、>。虽然也有纯粹值得羡慕的地方啦。」

    「⋯⋯啥!! !? ??」

    6

    隔天一早。

    随着「叮！」一声近似铃声的声响，远距印刷报纸有如烤土司般从四方金属块内弹出。头版的报导是与一名叫汤马斯的老爷爷公开处决有关的消息，但相信只要瞪大眼睛继续读下去，肯定能在哪边找到与少年等人相关的报导。大概比『碰上困难时，尝试用光暗二元论思考看看吧』这种弗丘利亚纳圣教的广告栏来得更小。

    这间秉持「有个人能进去的四方形空间就满意了吧」精神的便宜旅店，想当然并没有附早点。

    「唔～」

    喀啦喀啦转动全身关节，厄亚特边从肮脏的地板起身。看样子昨晚勉强进行自我调整造成影响。这种状况向来不会有好结果。身体异常沉重，脑海内乱窜着搂抱着一条大鱼的模糊印象。

    「⋯⋯鱼？？？」

    既然想也想不出所以然，那就别在意了。总之目前随着身体的清醒，肚子开始饿了。

    「嘿，泰瑞莉亚。」

    「早安啊懒觉虫。来，帮你理一下乱翘的头发。」

    「嗯⋯⋯」

    这种情况，厄亚特基本上都任凭搭档少女摆布。

    「所以呢，有什么事吗？」

    「今早要不要改吃鱼啊？总觉得有股想大口啃鱼的心情。我自己也搞不大懂，反正想吃鱼的欲望难以克制啊。」

    「噗哦!! !? ??」

    「？」

    「咳咳！咳咳咳！鱼、鱼很好啊鱼!!比起老是吃兽肉配盐块来得健康多了呢!!」

    「⋯⋯什么啊，中间凹下的形状？沙漏？不对，类似肚脐的印象和鱼重叠耶。明明是鱼却有肚脐？到底是怎么搞的⋯⋯？？？」

    「忘了也没关系吧毕竟你昨晚勉强做自我调整才让脑袋短路了吧!!」

    虽然厄亚特不属于早晨淋浴派，但想先摆脱惺忪睡眼而走向盥洗室。至于头发部分则决定完全相信泰瑞莉亚的美感。

    进到浴室，碰上了和明明没有吃东西，却在洗手台前用凹凸不平的刷牙带缠住手指刷着牙的黑暗精灵玛米丽丝．柯斯塔。或许因为没其他人看，一对具特色的长耳也裸露在外。

    她似乎不是在意刚起床后口水横流的问题。

    「奶奶对我说要好好保护牙齿喔。毕竟精灵系的种族以长寿闻名，要是才一、两百岁年纪轻轻就没了牙齿，往后的人生会很难受啊。」

    「明明都穿着白皮双开高衩细腰裤这种超庞克的打扮，却意外地听奶奶的话耶？」

    「是因为我只有这种衣服穿起来比较像样喔，教练。」

    「嗯？教练？」

    「昨晚说要教我有关『前卫』基础中的基础对吧？所以叫你教练啊。」

    「听起来没什么感觉耶。其实随你看随你学也没关系，但总之我会尝试看看啦。」

    注意到迷迷糊糊的厄亚特（毫不遮掩）的视线，她双手插上周遭飘浮着如遥远星球外环的皮带式扩张外装的腰际，叹了口气。

    「这个？我只是想稍微让人看起来误以为我有小蛮腰而已喔。」

    「？？？」

    哪须什么错觉，高挑苗条的玛米丽丝看上去已经瘦过头了。

    「要是没有凹凸起伏的话，这一带会少很多东西。果然还是沙漏形身材比较明显呢。」

    「哦⋯⋯」脑袋还没清醒过来的厄亚特望向玛米丽丝的肚脐附近。

    「明明瘦起来也很煽情啊⋯⋯」

    「噗！怎么听到欲望从口中跑、出⋯⋯呀!?」

    动摇带来不良影响。

    只见腰际那套宛如星球环的扩张外装失去控制，皮带的圆圈突然解开来，眨眼间把厄亚特牵连进去，两人一起被紧紧缠住。

    「玛米丽丝。」

    「呜噗！等、等等，我冷静，我这就冷静，慢慢解开吧。」

    「⋯⋯其实这样看来你挺『丰满』的嘛。我是指，满满的幸福。」

    「唔咕!?教练想让失控更严重就这样被勒死吗!?」

    说真的，厄亚特其实觉得那样也不赖。不过黑暗精灵却闭上双眼，拼了命恢复冷静。多亏如此，才避免一大早在盥洗室倒了两具离奇尸体。

    「（⋯⋯原来如此，这就是厄亚特．库里米纳特洛菲吗？尽管的确不带歧视感情，极度一视同仁其实也挺令人害怕的⋯⋯）」

    「？」

    请仍然一脸傻眼，咬着缠有刷牙带食指的黑暗精灵稍微让位后，厄亚特用冷水洗了洗脸。由于原本长相就偏中性，也没必要刮胡子。即使什么都不做，下巴仍维持光溜溜一片。

    「等吃完鱼之后开始追这起事件吧。要去循线找出那个让我们背上杀人罪名逃跑的臭狙击手。」

    「为什么指定要吃鱼？」

    「我有点忍耐不了，现在不是鹿肉也不是鸽肉，不吃鱼肉就不肯罢休。」

    「⋯⋯真是甜蜜呢，教练。反正鱼肉确实有益健康，不是坏事啦。」

    于是乎，姑且继续保留这间便宜旅店的房间后，厄亚特三人来到早晨的席尔菲涅风彩城下。玛米丽丝不忘戴上宝石耳饰外观的宝箱怪拟态装置藏起长耳朵。

    围绕着塞列狄雷卡天空都市中心，布莱提欧光彩王城的火、水、风、土四座城下町各自以独特的颜色打造。这座席尔菲涅的情况是，总之能看到成排的石头与玻璃制的高层建筑。放眼望去少说两千艾斯尔（注：约二千四百公尺）高，更大一点的甚至有三千艾斯尔（注：约三千六百公尺）高的建筑，规模简直像小型山脉。变得比中央的光城本身还高这件事，甚至似乎引发若干争议。

    由于邻近的超高层建筑物之间到处都以风雨走廊相连，看起来像不整齐的攀爬格架。尽管如此，上下相距最短的地方也至少超过一百艾斯尔（注：约一百二十公尺）吧。

    若要在这种地方移动，普通的六脚魔导脚车实在不足胜任。就算加上像蜜蜂或蜻蜓般的翅膀也不够有效率。

    所以说，席尔菲涅风彩城下设置了大胆的交通设施。

    「哇哇哇!!等、停！裙子、裙子啦!?」

    「别担心，泰瑞莉亚，连里面都一览无遗喔。」

    「你是坐什么头等舱啦!?我就是为你那种低角度头痛啊!!」

    「正因为我看得很清楚才明白，反正你又穿着不透明度100％的无聊黑裤袜彻底防御住了啊。好啦，快走吧。」

    「不是这种问题好吗对少女来说根本成了台风天的开花雨伞懂不懂啊!!」

    不听她的抱怨，厄亚特和玛米丽丝紧抓住金发少女的双臂，从高达一百四十九层的窗户直接往空中跳。那间看似破旧房屋的非法旅店，其实也是将一百四十九和一百五十层的一部分切出四方形空间再垂直相连起来的地方。内部的维修检查根本乱七八糟。

    一跳出去的瞬间，马上有强烈上升气流接住他们的身体。无形的风透过洒入五颜六色的花瓣来达到彩色效果。或横或纵，可说无穷无尽条人工气流被创造出来，能看到人、物、车复杂交错⋯⋯有时之所以会看到金币（注：一枚约一万日币）和银币（注：一枚约五千日币）参杂其中，大概是因为自以为是义贼的《盗贼》之流不知从哪里的屋顶上向民众洒出战利品吧。若换成普通的高塔，早已化为凶器。

    眼前是太阳与星星同在的，辉阳星空。

    原本飞行船或热气球等等都是顺着遍布于高空大气的大规模魔力流在大陆中移动，或许就是从中获得灵感的吧。之所以不直接利用魔力，而是选择一度转为风元素，主要目的在于塑造让不大懂魔法，只懂「扣下扳机使用」的人们也能清楚想像的形象。事实上光就眼前光景，即便没有专门器材，也没有人会因为「御风飞行」失控而坠落。简直就像童话故事书中描写的一样轻松写意，已经众所皆知的印象吧。

    关于店家方面，则是由于这种人工暴风导致室内和室外明显区分开来。除了从逃生梯进入超高层建筑各楼层之外，滞留于空中的六脚独角仙及模仿蜻蜓的面包车，形同不整齐攀爬格架横杆般的风雨走廊屋顶，与直接附着在垂直壁面上的摊商都不少。这里主要贩卖的是不重实用性的装饰品系，除了泰瑞莉亚和玛米丽丝穿着的扩张外装以外，还有许多使用魔兽翅膀或鳞片的装饰品。大概只要用魔导枪下达指令就会颤动或发光，完全是用来装扮的道具。明明讨厌魔王，与恶魔相关的装饰品倒不避讳接受。

    「⋯⋯」

    对于必须隐藏长耳生活的黑暗精灵来说，看到身体特征被拿来当嗜好装饰品贩售心里似乎不大好受，或许她的奶奶选择居住在火彩城下是别有用意。至于金发少女泰瑞莉亚则是满脸通红头昏眼花，没有余裕去注意周遭。

    「唉唷!!太欺负花样少女了吧怎么会只有我一个穿裙子啦!!」

    「泰瑞莉亚，抱怨前先控制好姿势吧。那种表达害羞的话至少等你脱离一百八十度倒立状态后再来说喔。」

    「呀啊啊!!」

    厄亚特一行人带着吵吵闹闹的少女提升高度。这里是风之城最大的地标，巨大圆球状室内剧场的旁边。虽说果然是利用都市基础建设的上升气流维持飘浮，但能让直径四百艾斯尔（注：约四百八十公尺）的石材与玻璃块无视重力浮起的景象实在震撼⋯⋯虽然真要说的话，塞列狄雷卡天空都市全域原本就是飘浮在遍布大气中的魔力流之上。

    当三人顺利离开以「大陆之蛋」昵称知名的剧场周边，玛米丽丝开口道：

    「既然那么讨厌裙子掀开，让教练抱住你的腰不就好了吗？」

    「啊──」

    「可别给我接『有道理』喔，你想把脸往哪里塞啦!?」

    空中随处能看到环抱尺寸球体的器材飘浮。这些规律切换红绿色光的玩意正是风之城的红绿灯。与其说提醒人或车停下来，更像是强制变更风的方向，仔细控制每一条气流使来往行人彼此不撞上。多亏如此，明明交通流量惊人，倒也没发生多严重的阻塞。

    「就挑那边吧。」

    「嗯？挑什么？？？」

    「早餐啊。」

    于是乎，三人靠近附着于高楼建筑一百五十五层墙面上的露天咖啡店。和其他的摊商一样，位于所谓气流囤积处的地点，只要不在意头发造型的话也能好好享受一顿优雅的早餐。

    虽然由于没办法悠哉排队而避开人潮多的店，不过气氛还不差，能看到带眼罩穿迷你裙的《空贼》少女和用薄面纱遮住脸的《占卜师》等人边留意裙子边享用早餐。或许是间不为人知的名店，也可能只是稀松平常的景象。

    「⋯⋯白肉鱼还是红肉鱼好？印象的源头是哪种？我要探究我自己的奥秘，到底想要大口啃哪种鱼⋯⋯？」

    「呜呜，你还在意鱼的事喔？而、而且我怎么觉得你没记得自我调整的结果，也不知当时的记忆变得怎样，只有欲望的种类逐渐变诡异了⋯⋯」

    「（⋯⋯代表对于被教练宣泄兽欲感到安心，是吗。）」

    「噗、咳咳！警告你哦褐色嫩皮妹！别给我乱想些有的没的!!」

    「还有，递小费时留意点。如果没有好好让店员握紧，硬币这种小玩意会被卷进涡旋气流飞走喔。」

    最后决定选被推荐的白肉鱼和烫鲜蔬义大利面。以海鲜为基底制成的剔透浅色酱汁似乎是卖点，适合当早餐吃的清爽滋味。也算是种品尝高汤的文化。

    「咦？可是为什么在风之城会推荐鱼啊？不该是水彩城下吗？」

    「要这么说的话，这里可是天空都市喔。」

    桌子正中央镶着一颗拳头大小的水晶球体。是能用来看电视，听广播，搜寻情报之类等综合媒体召唤器的携带版。当泰瑞莉亚想搜寻而把手伸向雪花球般的装置，抱相同想法的厄亚特手掌缓缓叠了上来。

    「呀！」

    「哦哦。」

    这下又要上演青涩戏码了吗──就在黑暗精灵准备当观众看好戏时。

    「唔嗯，上了一课啊。泰瑞莉亚不光只有明显的BWH三围组合，连这种小地方都充斥丰满的幸福呢。」

    「然后丝毫没有要松手的意思耶这个人!?」

    「⋯⋯原来如此，这就是教练，厄亚特．库里米纳特洛菲啊。」

    当黑暗精灵以一副老贤者的口吻喃喃自语，满脸通红的的金发少女总算挥掉厄亚特的手，迫不得已再度摸了水晶容器来操作液体中的细金属箔，专注在用媒体召唤器搜寻上。

    「咳！我看看，好像有所谓的飞天鱼呢。听说养殖时会特地让鱼逆着人工气流飞，使鱼肉变得紧实喔。」

    「明明同样住在天空都市，我却没听过。果然火和风的颜色完全不同呢。」

    饭后虽为了该点咖啡还红茶稍微起了争执，不过不忘要了点面包边来沾义大利面盘底的酱汁，吃得乾乾净净。

    「味道确实不错。弄懂怎么自己做了吗？」

    「大致上啦。而且似乎能用更简单获得的材料来重现呢。」

    「⋯⋯两位，收银台的姊姊笑容僵住了，这种话题还是出了店外再聊吧。」

    吃完早餐填饱肚子后，终于展开认真的调查。

    总之先随便找了条上升气流飞上高层建筑的顶楼。高度不一的顶楼形成了不会产生上升气流，被称为「栖木」的休闲公园。想当然，这一带不少由面包车改装出的移动店铺。金发少女泰瑞莉亚望着眼前一大片使用魔兽翅膀或鳞片的装饰品，不知为何铁青着脸捂起嘴来。

    昨晚厄亚特和泰瑞莉亚闲晃的其实算下层的顶楼。看着做发声练习的同时也训练胆量，以歌声吸引众人目光的《歌姬》，厄亚特说：

    「首先分享一下情报吧。」

    目的是关于弗雷亚德火彩城下发生的事件来龙去脉。明明在人口贩子的部分顺利于不杀任何人之下解决事情，却突如其来遭到莫名第三者从旁介入，导致厄亚特他们被当成下手过度凶残的私刑集团。

    关键只有一点。

    「恐怕是不希望天空都市全域的都市设计负责人，约尔别．亚佛贝林遭掳的事外扬才想杀人灭口吧。虽然还不晓得犯人问出这座都市的系统结构后打算干什么就是了。」

    「不管怎样，肯定不会是什么好事啦。毕竟才在替手段的手段准备，就已经杀了人啊。」

    「呜呜⋯⋯可是，具体该从哪开始调查？我们连对手的长相和名字都不知道不是吗？」

    的确，要从这种状态下在选拔王国顶尖规模的天空都市，也就是挤得水泄不通的人口密集地内成功进行地毯式搜索，乾脆转职成占卜师比较快。

    不过，厄亚特冷静回应：

    「我其实有点眉目。」

    「G!?」

    「关键在那家伙用的魔导枪。要能发挥那种威力的话，恐怕是比我们身高还高的巨大对龙步枪，还不属于普通的改造法。要是正常人用了那种玩意，光是雾状魔力变化为魔法之际的后座力就可能让身体四分五裂，也代表不会是市面上贩售的商品啊。只要我们追查这玩意是从哪里弄来的，便能找出身为持有者的狙击手才对。」

    「嗯⋯⋯」

    褐色黑暗精灵摸起纤细下巴。

    「⋯⋯的确是妥当的方法，但是正因为如此，才更『奇怪』不是吗？毕竟不管认为是谁下的手，骑士团肯定也会将凶器的来源彻底搜查一遍对吧？对方像是那种会在过程中露出马脚的人物吗？那又为何要陷害教练你们？」

    「话说回来，那群家伙们是怎么查来源的啊？」

    简直像在拿每天都能重复利用的远距印刷报纸一样，厄亚特从蓝色外套胸前口袋取出连锁萤幕，极薄水晶塔罗牌随手一洒。

    交流多种情报的雾状魔力虽被统整成细长蜘蛛网状，遍布都市内每个角落，但只要没有魔法物品干涉便会穿透人和物体，肉眼也看不见。所以厄亚特从金属管拼成四方形，如室外莲蓬头状的中继装置，以及会自动判断白天黑夜切换光量的路灯位置来推测大致流向。再于这些物体间的地面插下连锁插头的剑，将自己的剑刃与雾状魔力重叠，加以入侵，从魔力流向窥探骑士团之间的连络事项。

    由于魔导骇客的玩具基本上都会夺取雾状魔力的飞沫，像厄亚特的水晶塔罗牌这种个人携带的无线机器通常都不是主流产品，规格也并不统一。若公家机关在设备完善的城市内行动，通常会选择靠室外也设置得多如繁星的固定连接点，用数据接头进行有线连接。

    『魔导枪炮店的清单整理完毕，也已做好第二次人海战术的准备，请下达指示。』

    『也有在摊贩违法兜售的家伙在，多留意点。记得到处都可能有漏洞。』

    『赶在午餐前解决吧。听说难得又进了一级小麦，今天我已经决定要吃移动义式餐厅的炸义大利面。好啦，听令!!』

    唉～厄亚特叹了口气，没听到最后就切断连接。一边侧眼望着追求究极食材的《厨师》，以及比起实战更逐渐转为街头艺人的《飞龙兵》一起在有如马戏团的宠物店内互相对峙的场面，一边说：

    「⋯⋯他们打算傻傻一间一间去搜卖魔导枪的店。照那种方法就算等到人类变成化石又被挖掘出来的时代，他们还是找不出犯人啦。」

    「咦、咦？可是不管怎样，狙击手用的都是魔导枪对吧。那么──」

    「根本不需要直接买既成品啊。譬如金属加工业者之类呢？裁切适合尺寸的魔导银管，在内部刻划出能让让雾状魔力爆发力穿过的阵形膛线，只要具备这类加工技术便有可能依照设计图打造出特殊的魔导枪喔。」

    虽然统归为金属加工业者，其中倒也千差万别，想要从这个线索来找出嫌疑犯十分困难。不过厄亚特他们却认识和那方面的专家有关系的人。

    没错。

    在弗雷亚德火彩城下设计制造出魔导银制的蝎型机器，毒蝎三式的人，岂不正是玛米丽丝．柯斯塔的祖母吗。

    「嗯，我觉得奶奶应该有办法自行加工出魔导枪，但奶奶应该不会承接行政警备以外的工作才对。」

    光听玛米丽丝这么说，感觉那位「奶奶」对公职人员唯唯诺诺。不过她原本就参与大规模兵器开发，会接受行政警备和骑士团之外的委托反而不合理。

    「我想那一类的顽固工匠都会以外人不知情的形式组成公会吧。举凡初次上门就想委托打造花俏饰品，或是将税金、店租等琐碎事项交由专责人员统一处理，营造出所属工匠们能专注在产品研发上的环境之类。」

    「嗯⋯⋯我们确实有加入叫『银之铁砧』的公会组织啦。」

    「咦，可是那样也很奇怪⋯⋯？？？」

    「对，有犯罪风险的非法委托通常不会传到公会工匠的手中。因为那些光是接受就可能遭致损失的委托多半会被专责人员事先察觉，直接过滤掉了。假如连这种最基本的筛选功能都没有，工匠加入公会根本毫无意义。」

    厄亚特竖起一根指头。

    「话虽如此，完全自学的门外汉就算稍微懂了点皮毛，也制造不出足以应付专业委托需求的特殊魔导枪。那么，答案就只剩一种。原本加盟公会的工匠因为犯下某些大错被逐出组织，为了糊口被迫开始接受地下工作，类似密医的情况。在这种前提下，工匠本身技术会有一定水准，对非法委托也比较没有抗拒。」

    「呜啊⋯⋯⋯⋯」

    这次的呻吟拖得有点长。

    黑暗精灵边用指尖拨弄起伪装后的耳朵。

    「奶奶不是很喜欢提内部丑闻，所以我只是稍有耳闻。」

    「无妨，说来听听。」

    「别变得像阿隆索．贝尔克利一样──我似乎曾听过这句话？虽然是不经意间提到的话题，或许派不上用场也不一定啦。」

    「宾果，就从那边着手调查吧。」

    「咦!?可是教练，不一定能那么刚好吧？？？」

    「没差啊，假设阿隆索是清白的，这家伙也应该和一些地下工匠有交换连络方式才对。毕竟无论从哪个集团组织被放逐出来，都没法一个人生存下去啊。阿隆索如果就是我们要找的人那就简单，就算是清白的也能靠着地下工匠通讯录去找到下一个线索。既然扑克牌抽对已经翻出一张牌，从知道的名字开始进攻总不会错。」

    ⋯⋯这和采无罪推定原则，宁可放过、不可杀错的行政机关和骑士团作风就大相径庭了。『前卫』基本上不问过程，只要最终成果达标就能获得酬劳，也难怪会被说成「不晓得谁才是罪犯」啊。不过，由于魔导骇客本来就是是顶天立地（？）的罪犯，倒也没意思多加反驳就是了。

    「好啦，来大干一场帮助消化吧。」

    7

    知不知道姓名这点非常重要。

    常言道口无遮拦，就算不特地进行专门的魔导骇入，有时也能光靠口头打听得知情报。

    厄亚特用拇指比向一旁不知情傻傻愣着的泰瑞莉亚说：

    「这傻妹的兴趣是搜集手铐，不过却把钥匙弄丢了啊。」

    「噗!?喂!!」

    「听说有位擅长制作备份钥匙的工匠叫阿隆索，你们知道他在哪吗？」

    从几个德行不甚正派的男子口中问出伴随着下流笑声的目击情报后，金发少女面红耳赤地抗议。

    「（⋯⋯你这设定未免太过分了吧!!）」

    「（⋯⋯泰瑞莉亚，我们不是骑士团。而且想打听这种无法施展公权力的案件情报，基本上都得配合对方的层级调整问题内容。不过啦，我觉得至少比贞操带钥匙之类的理由要好吧？）」

    「（呜！呜呜呜!! !! !!）」

    由于险些被脸胀红，紧闭泛泪双眼的泰瑞莉亚出爪抓脸，厄亚特只好拉开距离以策安全。

    一旁银色长发飘逸的黑暗精灵冷眼提醒。

    「教练，要打情骂俏可以等事情解决后再继续吗？」

    「也对。」

    「永远别想啦!!」

    总而言之，整理了数种情报后，阿隆索．贝尔克利的藏身处总算浮上台面──就位于席尔菲涅风彩城下的下层区域。顺着人工气流前往地面，等在眼前的是混浊的黑暗，因为辉阳星空的太阳光照射不到。尽管并非头顶被遮住，但毕竟高楼建筑太多，无论哪个时间带都会有某几栋建筑的影子笼罩地面。整体环境阴湿，相信不会有人喜居此地。明明都已在三万艾斯尔（注：约三万六千公尺）的高度建造出居住环境，要把环境弄得如此差劲感觉上反而麻烦。

    「席尔菲涅AX，最下层仓储区。」

    「⋯⋯因为没人要来，索性当成堆放杂物仓库的感觉呢。」

    「然后又有一些地下工匠偷偷住进这里进行作业，简直像是回到手工业起源的光景。」

    光是全裸只穿斗篷的幼龄《咒术师》和肩上扛着设有三叉戟状刺刀的突击步枪，身形高大的《杀手》肩并肩逛大街的景象，看起来就很有世界末日风格了⋯⋯那对组合肯定是专门替天行道，诛杀那些看了广告轻易前来下诅咒委托之人的美人计陷阱。另外还能看见穿着充满异国风情的高衩礼服美女，或许是四处流浪寻求强敌的嗜血《格斗家》。

    看在连找间便宜旅店都大费周章的厄亚特一行人眼中，将即使地处恶劣环境，但仍能居住的房屋弃置来当仓库根本浪费至极。假如昨天没能找到旅店，最后跑来这里仓库过夜也不奇怪。

    没多久，三人就找到目的地的房间了。

    一开始或许有心要藏，但之后应该由不得人了吧。只见朝向地上的出口塞满铁屑和残骸，大概是捡来冰箱或烤炉等魔导家具，为了拔下内部的宝石回路板吧。

    「泰瑞莉亚，玛米丽丝，准备好魔导枪。」

    「咦？好。」

    「教练，一开始就拿枪会让对方有戒心吧？」

    「太天真了。他们才不会等到发生事情才应变，这类地下业者打从一开始就全年无休保持警戒，对谁都一样。」

    （真空水晶和雾状魔力的路灯、自动分类的垃圾桶、大气污染观测器、自动贩卖机、公共电话、公共捕鼠陷阱。事前准备大概就这样吧。）

    「等、等等，厄亚特，我说厄亚特，你手上又没拿枪，不要站那么前面吧？」

    「说哪的话，我本来就要负责挡下魔法。至少也要让我展现爱护女士的风范嘛。」

    当然，假如对手是名二话不说就开枪的危险人物，一旦身为直接战力的两名少女先倒下，剩下的厄亚特只得在毫无还手之力下被凌虐至死。因此这也算是必须死守住她们的理由之一。

    彷佛某种开关似的，厄亚特轻声低语：

    「泰瑞莉亚，玛米丽丝也是，我除了你们外没人能依靠了⋯⋯所以非常期待你们。」

    「呜！真、真是的⋯⋯」

    「？」

    相较于不知为何脸红的泰瑞莉亚，新加入的玛米丽丝倒是一脸发愣。看来这招属于个人感想，并不保证一定有效果。

    「（呜呜呜，为什么可以脸不红气不喘说出这种话啦这个人⋯⋯该不会厄亚特具备调教师系的才能吧？）」

    「（我觉得应该没有喔。）」

    当两名少女交头接耳之际，厄亚特陆续将连锁插头的剑刃插进现场附近的魔导利器确保天线，缓缓扩张演算领域。用眼迅速扫过飘浮在空中的连锁萤幕水晶塔罗牌上显示的数据，目前粗估等级15，得到足以用魔导骇入产生具体杀伤力的自由度。

    从现在起才是重头戏。

    「阿隆索．贝尔克利先生在吗？有事想谈谈。」

    被垃圾山掩埋一半的出入口不是普通的门，而是一道金属制的闸门。厄亚特边出声喊，边缓缓靠近半敞开的闸门。

    反应十分剧烈。

    嘎隆!! !! !!

    从魔导枪射出的慑人闪电，熔穿闸门直轰过来。

    出乎意料的攻击。

    不过同时也出乎对方的意料吧。毕竟原本闪电不会贯穿闸门，是厄亚特突然把腰际的剑插上房子外墙，夺取控制权拉下闸门，才会多了一层遮蔽。

    和先前的龙焰一样。

    遮蔽物遭贯穿的同时使弹道稍微偏离，勉强让厄亚特平安无事。

    （是怎样！闪电!? TERTIARY HIGH-VOLTAGE之类的强化版吗!?）

    「啧！」

    深处传来沙哑的咋舌声。

    男子在一击失手马上逃跑，是深知生存之道的举动，但果然太天真了。明明我方已经侵入房屋的管线操控闸门，为什么认为其他出入口不会遭受同样的对待？

    把后门锁上──才不做这种马马虎虎的事。

    （出入口的等级是7，办得到！）

    等到对手将自动开关式的门完全打开后，再透过远距控制用力关上，简直像是弹簧式陷阱。咋舌的男子这下狠狠挨了门一记冲撞，四脚朝天被弹回屋内。

    「嘎哈!?」

    「泰瑞莉亚、玛米丽丝也都进来。」

    对着倒在地板上的人影，踏进满是杂物屋内的厄亚特冷冷开口：

    「枪口。」

    「好、好啦！我知道!!我说就是了!!」

    大概一开始就抛弃魔导枪了吧，只见年过半百的男子倒在地上举起双手。

    慢一步进入的泰瑞莉亚同时举起两把和灭音器化为一体的全自动手枪，透过反射式瞄具望向地板上的魔导枪，发出惊呼。

    「哇咧，单发式的榴弹发射器⋯⋯」

    「不，是口径大到像那样度的麦格农手枪。」

    原本榴弹发射器是具有让指定魔法自行提升威力的特殊效果，也就是将以着弹点为中心的爆炸更加扩大的玩意。

    但是，这名老人射出的闪电却贯穿金属闸门直线袭来，没有感受到全方位爆炸的膨胀。既然如此，推测其真面目是枪管粗得足以塞进泰瑞莉亚整条手臂，靠着大容量自坏铅弹头和消费雾状魔力，强化单点贯穿力的怪物级麦格农手枪。

    「既然敢拿出这种玩意朝刚碰面的人脸上招呼，相信你做好觉悟了吧？」

    「要怎么做你们才肯离开？快说啊！还是要我离开这里你们才甘心!?」

    看到年过半百的老人自暴自弃喊叫，厄亚特注意到黑暗精灵脸色一沉。这么一提，她很喜欢奶奶。正因为有标准以上的理想形象对照，看到阿隆索这种「为老不尊的人」或许不禁感到哀伤吧。简直就像看着某种没能顺利孵化就直接臭掉的蛋。

    黑暗精灵不禁别过头去，不过可爱孙女的苦难还没结束。

    「这是⋯⋯什么？咿！教、教练⋯⋯!!」

    「玛米丽丝，难受的话不看没关系喔。」

    看了放置于暗处的作业机器顿时无言以对。脚踏式旋转盘上有新月状的魔兽牙，蒸馏器内更装了疑似凤凰的胃袋。

    虽然具效率，却非主流的做法。

    玛米丽丝的祖母应该没在用这种形式的设备吧。这是寄身于地下社会，没办法凑到一线级器材的人用的替代方案。

    侧眼看着见到「同样」身为魔族的脏器而站不稳的黑暗精灵，以及轻轻搀扶住她的泰瑞莉亚，厄亚特决定尽快办完事情离开此地。

    「我在找持有者。对龙步枪，口径大概是零点零一艾斯尔＋（注：约十二点五毫米左右）。火力优先不考虑后座力问题，形同自杀用的怪物级步枪。符合条件的人物有谁？」

    「⋯⋯」

    见老人眼神飘移闭口不语，厄亚特望向机库的角落。一眼便看出环抱尺寸的四方水槽──奇特的媒体召唤器上装了诡异机关。

    「希望我去把你好不容易得到的避难所报告给『银之铁砧』吗？公会可不会轻易饶过弄脏自家招牌的地下工匠喔。现在你大概是在雾状魔力的连接头上插了一片转接用的扰乱膜，透过避免追踪的媒体召唤器来接受见不得人的委托，一旦公会认真起来处理，光靠这点程度根本骗不过。」

    「说出来，会让『那女的』生气⋯⋯」

    「你从裁切魔导银管开始制作出来的玩意，可是让一整群人口贩子挂掉了喔？那家伙为了犒赏精准完成任务的工作伙伴，肯定会将和自己相关的线索消灭得一个不留。好啦，下一个轮到谁呢？你觉得谁和那家伙有所关连呢？」

    「⋯⋯」

    「那家伙扣扳机不会犹豫的，远比你信仰的安全神话更果断迅速。你的职业道德可不包含在狙击手的判断基准中啊。想活命的话，你不是更该协助我们吗？」

    该死⋯⋯阿隆索低声咒骂。

    接着摇了摇头，说道：

    「名字我真的不知道。虽然有自报姓名，但说没几句话又蹦出两三个别的名字，鬼才相信她哩。」

    「你什么都不知道喔？」

    「『致命灾难』，我打造的对龙步枪的名字。设计图给你们，自己去对照吧。」

    「⋯⋯那女狙击手的弹药也是在这里补充的吗？假如是完全不照市售规格的土制枪械，也不能使用既有口径弹壳才对。」

    「你想套我话吗？包含弹药和弹壳在内原本就都靠雾状魔力。只要有制弹器材的话，便能钢制圆筒内侧涂上杂质粉末，再注入雾状魔力急遽加热就能让表面覆盖薄膜制成弹壳。这种简单作业只要用媒体召唤器稍微搜寻一下，应该就能学会才对。」

    「枪枝设计完全无视后座力。冲击如此剧烈的精密狙击，我不觉得能另外设置在昆虫型背部来缓冲。狙击手必须要靠自己的肩膀承受后座力，医疗用品或止痛剂的来源呢？」

    「可不归我管啊。」

    「那么到此为止啦。我会马上找个广场大肆宣传：骑士团的各位，多亏了阿隆索．贝尔克利先生的协助，找出了『致命灾难』的持有者⋯⋯相信很多人根本不明白怎么回事，不过听在心中有数的本人耳中就不同了。那家伙肯定会来解决你，就用你亲手打造的杰作魔导枪。而我就改变原定计画，在这附近守株待兔就好了。」

    「⋯⋯问一下喔，用这计画的话，成功率多高？」

    「上次算是赌输了，这次结果会怎样不知道。」

    「去你的!!」

    狠狠骂了一声后，半百男子沉沉吐了口气。

    「我有一次曾将装满止痛药丸的棕色瓶子送到家伙的藏身处，但现在不晓得还有没有在用同个地点。这样行了没有？多亏你们，我的人生跨出新的一步，意思就是不得不漏夜搬家啦，多谢呀!!」

    8

    「击士德斯托留！」

    「我已听说了，士兵谢德留兹。这次应该是中奖了。」

    辉阳星空之下，在席尔菲涅风彩城下巩固地盘，头绑由马尾变化成金色麻花辫，身穿虽属旧式，却颇得民众喜爱的沥青色防护盔甲的亨莉叶塔．史普利特．德斯托留轻轻举起手。地点位在风之城数一数二的地标圆球剧场，以「大陆之蛋」的绰号闻名，直径四百艾斯尔（注：约四百八十公尺）的石材与玻璃块顶端部分。在这座人工气流纵横流动的城市内虽然也能直接附着于墙面，但踏实地面终究令人比较安心。

    对剧场附近拍照留念的观光客进行丝毫不期待成果的做秀问案<、、、、、、、、、、、、>后，美丽击士转为进行正规报告。

    接收到风之城内发生了激烈魔导枪战的通报。

    因为场所是治安欠佳的最下层，一般而言偶尔发生争执也没什么好大惊小怪，但通报内容中参杂了一句在意的话。

    据传虽然听到响亮枪声，却没传出对手反击的枪声。不过听来又不像单方面压制，因为大声量的噪音连续响了一阵子。

    也就表示──

    「有人不靠魔导枪便打赢了魔法攻击。」

    「您是指有魔导骇客介入？」

    年轻男子的话虽然一针见血，却立刻让亨莉叶塔冷冷眯起美丽的眼眸。愤怒越强却越显冰冷，只有冰霜美女才能配得上的眼光。

    「我不晓得那些家伙想在这座都市做什么。可能是想偷窃富商的财产，或者破坏都市基础建设之类的恶行。也可能是揭穿王侯贵族间勾结，或者替遭杀人灭口的新闻记者伸冤之类，自以为善行的行动。」

    「是⋯⋯」

    由于实在吓人，士兵不禁撇开视线，便看到大概正要前往拿赠书，戴着眼镜的《图书管理员》小姐，以及莫名骑着扫帚的《魔女》女孩陆续经过巨大地标旁。

    「但不管那些家伙想要为善为恶，都不能放任这座都市随他们摆布<、、、、、、、、、>。能在这座飘浮天空的巨大都市中自由施展武力的，只有受国王认可，借用维护治安权力的我们而已。若不让民众如此留下深刻印象将使信任动摇，进而导致秩序如同骨牌般崩坏。在情况真正变成那样之前，无论如何我们都必须出手阻止。」

    就在两人交谈之际。

    一旁突然闯入另一道身影靠近。这种侵犯他人领域的方式令人不悦，尽管不知当事者是故意为之还是没有自觉。

    一颗不禁令人想怀疑头顶和下巴是否颠倒过来的，光溜溜的秃头与茂盛的大胡子脸。从脖子到双肩贴了像粗胶带的东西，是为了让皮肤吸收僧侣调合药剂的增强药布。尽管满身壮硕肌肉，却难以让人觉得是透过高度实战和战斗训练锻炼出来，感觉上像是靠着健康上健身房加上不健康至极的药剂膨胀出来，毫无意义的成果。

    然后，身上穿着的防护甲又是由布莱提欧光彩王城正式配发，被戏称为沥青色的战斗用盔甲⋯⋯或者该说正因为如此，亨莉叶塔才会特地选择穿华美且裸露度高，受民众喜爱的旧型款式。

    「嗨嗨，骑士亨莉叶塔阁下。」

    「我是击士德斯托留。」

    「抱歉抱歉，我近来都在熬夜，脑袋转不过来啊。感觉许多规则都被锁在脑内抽屉打不开似的，而且还长时间持续下去啊⋯⋯呼哈⋯⋯」

    「我以为像你这样的夜行性动物<、、、、、、、、、、>已经习惯这种作息了呢。」

    「这可是偏见啊。」

    只见秃头大胡子脸歪嘴一笑的骑士大人腰际，插了一柄不同于国王所颁发的武器。

    把登山镐的细部和强度改造成配合战争用途的战镐。一种为了凿穿厚实氧化魔导银的头盔开发出来，却因过度残忍逐渐受各城邦禁止的武器。不过，他的战镐并非用来对付人类。

    而是用于魔导骇入的连锁插头。

    男子喀啦喀啦把玩着手中同样用途的三颗水晶骰子，说道：

    「不管以前如何，现在我可是堂堂获王家颁授纹章的骑士，和你一样啊。希望你别戴有色眼镜看待同地位的骑士好吗。」

    「⋯⋯」

    正因为如此，亨莉叶塔才自称击士。

    关于塞列狄雷卡天空都市内战力不足的抱怨，已不是一天两天的事。不过近来中央却提出了一个大胆的解决方案，便是授予监狱内那群实力高超的魔导骇客们爵位并暂时假释，透过替这座都市效命的方式换取缓刑。而且还远远超过像谢德留兹这样实实在在累积功绩以求获得地方王赏识的基层士兵，直接得到不仅是维持治安，甚至能直接参与决策的立场。

    由于这种转变，导致代代侍奉王家的忠诚骑士与前罪犯之间的区别消失了。不，应该说结果导致资深前辈不想再自称为王命骑士，认为既然国王选择顺应潮流改革，我等也该顺应时势改变，开始改以「击士」自称。

    也就是说──

    如今在塞列狄雷卡天空都市提到骑士，早已沦为放出牢笼的智慧型罪犯（漂白骇客）蔑称。尽管对于不属贵族阶级的一般市民和远方来的观光客来说，根本不可能知道就是了。

    「言归正传，骑士<、、>格尔洛斯。」

    亨莉叶塔会特地用徒有虚名的称呼，理由当然只有一个，不过达古雷加．布尔．格尔洛斯这名瘪三药布浑球倒也没注意到这句超级讽刺。亨莉叶塔见状心想，大概连格尔洛斯这名字都是是这家伙随便取的假名，或许根本没有真正的姓名吧。她曾听说过，这种人喜欢用什么化名替身之类的，还喜欢使用属于来自静态大陆以外的文化、文明的命名方式。

    这家伙之所以看起来比改装配发装备还厚实，恐怕是灌入多余的防音材质吧。明明很爱前往案发现场晃荡，却害怕受伤，光从这点便能看出在武艺方面功力不足。

    心中充满不悦的亨莉叶塔光要想让表面上维持平静就很费力。

    「百忙之中特地抽空大驾光临的理由是什么呢？」

    「没什么啦～只是想说凡事都需要点新气象呀。想到接下来还要好多天都得继续用这种老古板方法耗下去可不有趣啊，早早缩小包围网解决事情呗。」

    「具体的方法是？」

    「喂喂喂，忘了我们的看家本领了吗？」

    名叫达古雷加的大胡子露出卑贱的笑容。

    「⋯⋯傻傻到处问案只是浪费时间。嫌疑犯就在这一区对吧？而且还是在逃亡期间不强闯民宅搜刮当成逃亡资金，好个乖宝宝来着。那么不必我们主动追，等对方自投罗网就行啦。」

    「我再问一次，具体方法是什么？」

    「依序追查就好了啊。首先是弗雷亚德火彩城下的机场，家伙是搭热气球屋入境的，那么去逮捕租借业者加以拷问吧。」

    一副若无其事地说出暴行。

    对于剥夺一个人的人生，更利用了从国王借来的权力这一点，这个瘪三看起来丝毫不在意。

    「再来是魔导计程车的营业所、市场、纪念品店、蔬果店，所有有机会说出关于嫌疑犯的目击情报，也就是接触者依序逮捕拘留就行。与那小鬼头嫌疑犯扯上关连都会遭到无情拷问──只要营造出这种氛围就是我方的胜利。等到人数累积得差不多了，继续随便找几间没关系的店或旅店抓人查封也是可以。」

    「⋯⋯」

    「反正只要能让『掩护嫌疑犯准没好下场』的恐惧渗透人心就行了。现在不是缺乏情报陷入僵局吗？快点动用严刑逼人招出情──」

    话没能说到最后。

    因为击士亨莉叶塔．史普利特．德斯托留先一步有了反应。

    喀嘎!! !! !!

    一掌掴住眼前瘪三的下巴，用苗条的手臂将他全身悬空举起。

    在短短一瞬间，美丽女子将华丽旧式盔甲展现的笑容彻底抛弃。

    使出要将贴着的药布连同脖子一起捏烂的劲道。

    展现出纯粹战斗职业的一面。

    「喂<、>，给我差不多一点啊泡增强剂的肿胀豆芽仔<、、、、、、、、、、、、、、、、、、>。」

    「⋯⋯咕、嘎⋯⋯!?」

    突然遭到暴力对待令达古雷加满脸错愕，双手压住自己的下颚，悬空的双脚死命甩动挣扎，但亨莉叶塔宛如钢铁般坚硬的手臂仍纹风不动。然后眼见做到这个分上，这瘪三还是不明白，让一路被教育要成为民众护盾的击士真正地叹了口气。

    「比臭水沟的老鼠还不如的瘪三夺走骑士地位我不计较，毕竟事情源于我们这些前辈的战力不足，凋零也算是种自作自受。所以事到如今，不会再去对中央光彩王城的决定唱反调。骑士就给你们吧，我们自称为击士就好。」

    「呼、哈⋯⋯!!」

    「不过营造出这座天空都市『氛围』的可是我们这些前辈。遥在我出生之前，民众与贵族间的绵延信赖便构筑出了守护治安的栋梁。我说你这罪犯啊，真以为有你这种家伙趁隙而入的机会吗？喂喂，搞清楚？才获颁勋章不过区区数固年的瘪三，居然斗胆想在在数百固年来建立的信任关系上制造出裂痕？凭什么啊你这愚蠢垃圾!!」

    这时亨莉叶塔总算将五指松开掴着徒在书面上改写高贵身分的魔导骇客下颚。摔落地面剧烈咳嗽的达古雷加恨恨抬头，望向绑了改编自马尾的金色麻花辫的美女脸庞。

    「如、如今偶、偶也是伟大的骑士⋯⋯」

    「你说的是啊骑士大人。你这家伙的确是骑士，已经没有人想用来自称的伟大骑士大人。我非常清楚，你正是对日薄西山的骑士声望捅上最后一刀的骑士代表。」

    眼见亨莉叶塔甚至不再望向魔导骇客本人，更以发现秽物的眼神看着自己沾上来路不明药布味的手掌，达古雷加似乎才总算理解到骑士这个称呼包含了什么意义。对着眼前脸越胀越红的瘪三，亨莉叶塔带着毫不掩饰的轻视撂下狠话：

    「但你忘了吗？你的罪不是获得减刑，只是缓刑罢了。中央光彩王城的监察官可是一直跟在你后头，一旦判断你这家伙派不上用场，便会马上没收爵位打回大牢。你还有空在这摸鱼吗？」

    「⋯⋯唔!?」

    「我比你所想的更有人面，毕竟是长年建立起来的信任关系啊。不想看到我去找认识的监察官告状，就快给我滚回工作岗位去。听好，一旦发现到你像个<、、>魔导骇客般抄近路图轻松，马上就会让你消失，由我动手，保证会动手，听懂没有啊奴隶骑士大人!!」

    没有人回得上话。

    别提瘫坐在地的达古雷加，连在一旁听着的士兵谢德留兹也一样。

    这点程度就软脚的话，想必根本无法挺身对抗真正的危难，参与不是你死就是我亡的激战吧。再说不管是否曾有犯罪前科，骑士或击士的权力原本全是『国王暂借之物』。明明每天都该顾虑到权力随时遭受剥夺的可能，也更该因此努力上进来回报国王的信任。不过受到区区一次赏识便自以为永远安稳下去，也未免太过傲慢。难道以为侍奉国王之人能有一分一秒松懈的空隙吗？

    现场徒留形同啜泣的声音响起。

    简直就像是觉得世界上只有自己特别不幸的丧气声。

    「为什么⋯⋯我明明也⋯⋯为什么这样⋯⋯」

    答案只有一个。

    一股简直在对不在场的其他人扔出憎恨般的声音响起。

    「当然因为你是魔导骇客啊<、、、、、、、、、、、>，瘪三<、、>。」

    9

    到头来，直到过了中午后，才得到关于持有对龙步枪，致命灾难的神秘狙击手藏身之处的情报。

    泰瑞莉亚．涅雷伊德．阿克亚马林的裙子依然被吹得大大鼓起，厄亚特则带着眼眶泛泪的金发少女搭进席尔菲涅风彩城下的上升气流。偷偷钻过巨大风雨走廊的下方，并考虑到没有时间逗留吃午餐，于是顺着通往目的地的气流利用途中的摊商。话虽如此，由于地点位于龙虾状的多脚小巴士内，不像早餐那样担心受强风侵袭。

    「⋯⋯不愧是地标啊，连从这里都看得到呢，大陆之蛋。虽然只能从高楼大厦间的缝隙看到局部啦。」

    「厄亚特，头发，你的头发啦。」

    「嗯～」

    「哇～要是这座城市下雨会怎样啊？怎么想都觉得会有倾盆大雨从上下左右四面八方袭来耶。」

    「我想已经比云层还高的塞列狄雷卡不会下雨喔，何况来到这里后也没见过啊。除非有超强暴风雪能贯穿名叫『庇护伞』的大气护罩，不然甚至没有看天气预报的必要。」

    顺带一提，午餐是如同薄薄煎饼形状的油炸义大利面皮，加上磨碎蔬菜和兽肉制成的各式沾酱来吃的诡异酥脆创意料理。原来同样是面类，印象也会随着根据料理方法大大改变。

    「⋯⋯碳、碳水化合物和油炸物的双重夹击⋯⋯」

    「？」

    金发少女似乎显得沮丧，不过味道本身并不差。

    基本上算个绅士，但也没到谨守用餐礼仪的厄亚特把手伸向吧台放的远距印刷报纸。

    「嗯～果然弗丘利亚纳圣教真的很强大耶。听说这边流传不是勇者，而是圣者解决了魔王对吧？明明『神殿搬迁仪式』都还没结束，关系有够要好的呢。」

    「厄亚特。」

    当泰瑞莉亚打算委婉劝阻之际，坐在稍远位置的一名《祭司》小姐肩头微微一颤。服装设计似乎不同于弗丘利亚纳圣教，于是没多加在意继续说下去：

    「天空都市内走到哪都清一色是他们，那么地表的大陆又是如何呢，教练？」

    没错，因为银发黑暗精灵有了兴趣。

    「大概具备第三到第四名的影响力吧。虽然仍旧是个影响力强大的宗教没错啦。」

    「唉，真是的，大概是靠魔法普及扩展势力吧。尽管表面上没听说有染指杀伤兵器，却似乎也有协助魔导枪研究啊。」

    「有打着『生活用品』当藉口就是了。不过关于那件事是真的吗？」

    「？」

    「听说弗丘利亚纳圣教偶尔会接受魔法反动病或魔力过敏之类的咨询，实际上却拿不出什么具体的解决方案⋯⋯虽然势力庞大，所作所为却太过招摇铺张，说不定陷入赔本经营状态了啊。」

    如此闲话家常，等到吃饱肚子后终于开始讨论对付那名异常狙击手的具体方案。

    「考虑到对手的火力，就算用上那种扣一下扳机就能发动的破结界，肯定也只会直接被贯穿。防御就别想了，没有彻底闪开就等于死定了吧。」

    「玛、玛米丽丝今天是首次上战场耶!?难易度未免太高了吧!?」

    「的确是。再说，假如只想记住当『前卫』的流程，没必要突然就跟我们共赴死地。我们是为了抹消自身经历沾上的污点，并且破坏从都市计画负责人获得情报，多半企图带给塞列狄雷卡天空都市全域致命影响的凶狠狙击手诡计为行动目标。不过玛米丽丝，你没有这层包袱，老实说没有必须跟着我们一起冒险的理由。」

    「我还是要跟。」

    「那么我也不会阻止。」

    尽管轻描淡写，判断进退时机同样是要成为以自给自足，没有支援为前提的『前卫』的重要资质。在凡事都只能靠自学的这个业界中，一开始染上的习惯通常会跟着当事者到最后一刻。替玛米丽丝搬开必须跨越的障碍物这种举动，对她的人生不见得是好事。让她体验一些短期性风险也好，厄亚特仍如此判断。

    摊贩的小型巴士来到最靠近目的地的同时，三人停止天南地北的聊天，一起跳出车外。

    边受上升气流吹动，泰瑞莉亚不忘做出双手压裙这种无谓抵抗。

    「具、具体来说要怎么做啊!?」

    「一如往常，照魔导骇客的作风，就是在对手发挥全力之前就解决事情！」

    所幸由于席尔菲涅风彩城下操控着大量人工气流，随处都飘着魔导利器的红绿灯，因此不难确保演算领域。厄亚特在附近一带到处飞，拔出腰际的剑陆续插进环抱尺寸的球体器材来提升自己的力量。

    边和洒出蓝色外套胸前口袋内的水晶塔罗牌一同往前跑。

    「等级9，共鸣还不是很够。」

    厄亚特，泰瑞莉亚和玛米丽丝三人绕到高楼大厦群的后方，紧贴建筑墙面。尽管距离地面少说超过一千艾斯尔（注：约一千两百公尺）以上，在这座风之城内仍算矮。

    「行动时小心点。」

    从窗户顺利潜入，不过此处并非危险狙击手的藏身地点。人工暴风的确方便，但进入屋内后受石头和玻璃隔绝的寂静更显舒适。

    厄亚特穿越这间毫无生活感，连像样的家具都没放的空房间。从位于深处的窗户走到外侧窗户旁，确认完相对位置后静静点头。

    「⋯⋯好，隔一条路的对面就是那狙击手的藏身地点了。」

    乍看之下大概四十艾斯尔（注：约四十八公尺）左右。尽管以狙击来说根本是连短距离都称不上的间隔，问题在于来来往往的人流、物流和车流。照目前的状况若轻易发射魔法，很可能会把饰品店和海鲜义大利面移动店铺等一般民众牵连进去。

    「要怎么办？」

    「来这里的沿途我已经骇入几台红绿灯，只要配合狙击的时间点操控，便能净空路上的人潮。」

    厄亚特边说边暂时离开窗边，走过关掉宝箱怪拟态装置露出长耳特征的玛米丽丝身旁。或许因为果然闷得不好受，黑暗精灵才会一进到没有旁人眼光的场所就想解放自我。

    虽是间没有家具甚至其他物品的空房间，并不表示墙壁内也空无一物。从梁柱和通风管的位置找出大致范围后，拔出腰际的连锁插头的剑走向贴满朴素壁纸的墙面。刺入剑尖往下一划，然后简直像取下大块面板似的「打开」墙面。

    内部出现的是竖长型的空间，以及笔直的密集管线。

    「⋯⋯应该能派上用场。由于楼上是餐厅，为了应付意外事故而备有大规模消防设备呢。让这里的演算领域共鸣吧，毕竟一个等级5左右的话刚好合适。」

    「嗯？嗯嗯？？？」

    「你们俩在这里等着，我去顶楼随便找台扭力起重机借用一下。」

    边补充压缩于剑柄内的新剑刃，厄亚特边走回原本进入的后门。

    「说起来，我记得泰瑞莉亚不大擅长火魔法对吧？」

    「一般哪有人会特地确认不擅长的部分啦？讨厌。」

    「那么就赌在玛米丽丝的出道战上吧。准备好全自动散弹枪。」

    「？？？」

    面对突如其来的指名提拔，脑中一片空白的黑暗精灵，厄亚特说起接下来的计画。

    「首先在扭力起重机的末端绑上一大捆钢梁，狠狠往持有致命灾难的目标藏身地点砸去。那么一般反应来说，那家伙肯定会想从别的窗户逃出外头对吧？」

    「教练，扭力起重机是什么啊？」

    就是那个──厄亚特指向建筑中大楼的顶端，有架宛如巨弩的玩意。

    「这里是超高楼层，还从四面八方受狂风侵袭对吧？普通的起重机根本不管用。虽然活像不整齐攀爬格架的横条状风雨走廊能够跟开合桥一样伸缩收放，终究有其极限。所以使用的工程机具，采用像是扭力弩炮，也就是以前用来当攻城兵器的巨弓发射粗钢索以便缩短时间，再靠装在吊钩两端的魔导利器羽毛捕捉风，有如钻过攀爬格架格子间的缝隙准确前进。吊钩基本上以蜜蜂为概念模型，能够精准停靠在目的楼层，因为没有卷线问题，所以回到原本位置途中不用担心钢索互相纠缠问题。虽然毕竟要在这座大家都在空中移动的城市上空拉起紧绷钢索，还是要注意安全就是了。」

    玛米丽丝的表情黯淡。基本上虽然喜欢从事兵器开发的奶奶，倒也没有因此养成无条件喜欢魔导利器的个性。连目前抱在手中的散弹枪本身，她都还在犹豫该以什么态度去面对才好。即使对这个陷入两难的黑暗精灵有些抱歉，但总比什么都不想，天真接受一切来得更讨人喜欢。

    「我会去从那边的建筑工地抢一台来当诱饵。只要事前掌握目标的移动路线，就能百发百中。然后玛米丽丝，就靠你的魔法划下句点吧。关于窗户部分不用担心，在室内举好枪，我会配合时机打开。」

    「咦？可是教练，我是第一次，能够进行得那么顺利吗？？？」

    「没必要打中，毕竟是散弹枪嘛。你只要像在厨房点燃炉火一样，扣下扳机就可以了。」

    厄亚特专门进行魔导骇入，偏偏不使用那些简单易懂的魔导枪。

    在这前提之下，他能办到的是──

    「只要能替我准备魔法的火种，我会操控附近一带的红绿灯。或许你们忘了，附近一带吹的不只是风，而是魔法制造出的风。不把庞大魔力流转变为风且加以凝缩，以液体飞沫的状态送进马路上的话，便能和玛米丽丝发出的魔法火种结合引发大爆炸，还是那种能和逗留于弗雷亚德的巨龙匹敌的威力呢。」

    10

    「⋯⋯」

    「呼～战场时段终于结束了呢。」

    辉阳星空之下，飘在人工气流上，外观类似龙虾的小巴士摊贩传来话声。不必多提，战场时段便是指午餐时间。由于餐饮业客人的出入时段起伏剧烈，一般都清楚若只看招募事项上标记的平均工作量来挑职场，肯定会吃上不少苦头。

    交通工具型的摊贩能以低成本做生意，但因为是移动式，无法摆设需要和如同蜘蛛网遍布的雾状魔力连接的媒体召唤器也是一大难题。能选的只有明明号称无线式，却需要起点和终点这种点与点相连成线，机能受限的固定器材型半无线连接。这时就很羡慕那些能贴附在巨大风雨走廊屋檐下的摊贩。也正因为没有电视、广播、情报搜寻等等年轻人必需品，头上缠着毛巾，长相稚幼的弟子自然得自己找点乐子。

    年轻弟子伸手扶着另一头肩膀转起胳臂的同时，一脸讶异地开口：

    「师父，怎么了吗？」

    「没啥。」

    通常繁忙时段结束后会确认营收，不过这时冷漠的老板却在意起一枚硬币。

    「咱这间店的卖点是便宜又大碗，难得看到有人用王侯金币（注：一枚约一万日币）来付帐啊。」

    「这么一提的确是呢。不过可能是想换零钱吧？毕竟直接拿出来换钱通常会遭白眼，所以才拿来付帐⋯⋯」

    「⋯⋯」

    「翻来翻去看也没用啦，难道师父怀疑是假钱币吗？哈哈！更何况我们这种无知老百姓根本分不出东西的真假，不像懂光暗二元论的人眼睛那么尖啦。啊，可是听说咬一咬就分得出是真还是假，不知有没有这回事啊。」

    「正牌的假钱币<、、、、、、>靠那种方法根本分不出来啦。」

    老板在意的关键似乎不在这点。

    「刚才的三人组光看外表似乎不大像有钱人，但是金币表面没有磨损，也没有捧着当宝贝的样子啊。我有不好的预感，就像睡桥下的乞丐突然挂着条金怀表一样啊⋯⋯」

    「呃，所以要通报吗？」

    「⋯⋯所以才烦恼啊，毕竟不想惹麻烦上身呀。」

    天秤左右摇摆。

    然后当面临这种情况，首先浮现的是那张脸<、、、>。

    「这种时候，果然该去找她吧？」

    「但我担心什么都找她商量，会不会害她过于操劳啊。」

    没错。

    如同一名击士持续努力所营造出的成果──民众正是最大的警报装置。

    11

    在某栋顶楼的扭力起重机上插了自己的剑后，厄亚特轻松穿过贩卖魔兽翅膀或鳞片装饰的装饰店与海鲜义大利面移动店铺之间，再度回到攻击预定地的空房间。

    异常狙击手潜伏的地点近在眼前。

    隔着人流物流车流来来往往的空中通道，泰瑞莉亚和玛米丽丝在没有暴风的屋内透过厚厚窗户持续观察。厄亚特从后方把手搭上泰瑞莉亚双肩，把她拉近自己。

    「呀!?」

    「太靠近窗边会被发现到喔。」

    「你、你又自然做这种举动⋯⋯要是这么想的话应该会显得更焦虑一点吧！」

    「目标怎样了？」

    「在窗边出现了好几次，也许今天没打算出门吧？」

    看样子到了这个地步，长耳从银发突出的玛米丽丝已经不为这对打情骂俏的男女所动。

    厄亚特也加以注意观察。

    「⋯⋯要找的狙击手应该就是那家伙吧。话又说回来。」

    窗边浮现的是道红色身影。飘逸长发配上凹凸有致的肢体，包覆精悍美女同时也是凶手的是一身背心加上开衩长摆紧身裙的红色皮革制服饰。身边穿着和泰瑞莉亚的长裙一样的浮游式扩张外装，但看上去却像巨大蝙蝠翅膀⋯⋯不仅如此，仔细一看还有像是犄角和粗尾巴之类的东西。

    在风之城穿成那样才正好吗？尽管厄亚特也清楚过度偷偷摸摸反而更引人耳目，但不得不说对方真是毫不遮掩体格，显得充满自信。

    这时，魔导骇客突然皱起眉头。

    （那对翅膀⋯⋯不，难道会是⋯⋯想太多了吗⋯⋯？）

    看不到那挺对龙步枪。看样子似乎不是成天带在身旁。

    「有没有其他人，譬如同居人，有邻居刚好来访，或是叫了披萨之类的？」

    两名少女摇了摇头。

    厄亚特用指尖滑过飘在空中的连锁萤幕的水晶塔罗牌，走近窗边角落。

    「那么开始吧。玛米丽丝，准备魔导枪。泰瑞莉丝准备在我失手时协助我。」

    「咦!?之前我也说过，火系我完全没辄耶？」

    「不是，毕竟有些计画内容我也是第一次尝试，要是搞砸没控制好爆炸火力，希望你能在窗边的我烤成全熟前施展回复魔法啦。」

    咿～～～侧眼瞥过害怕过头的金发少女，厄亚特进行起最终确认。

    「顺序是这样：首先操控红绿灯让人从路上净空。用扭力起重机轰炸藏身处，打开窗户确保射线。等到那女狙击手一出来，就用玛米丽丝施展的火魔法利用液化魔力流膨胀增幅来对付她。虽然听起来要做的事不少，但我预计在脑海中从一数到五就能完成上述动作。」

    「呃，好。」

    或许是因为附近没有风停滞的地点，周遭一带没有摊贩附着在墙面上，只要控制好红绿灯便不必担心牵连一般民众。

    「也就是说，不用一步一步确认行动完成再开始下一步，而是注意彼此要交错同步进行。譬如操控红绿灯到人消失为止，扭力起重机发射后到吊钩上的钢梁撞进藏身处都得花点时间，希望能把握各自中间空档准备下一步。比起肉眼看到的情况，更该注重脑中的倒数喔。」

    「明白了，教练。」

    「其实就像做菜啦。在等锅里开水煮沸的期间先在砧板上切切蔬菜，便能节省时间对吧？不用过度紧张，做好自己分内的工作就行了。」

    「这样啊。」

    「那么在开始之前，我送玛米丽丝一句魔法的话⋯⋯我期待你的表现喔。」

    「那招大概对我不管用。」

    「（装得一脸若无其事，但长耳不断颤动耶!!）」

    虽说是狙击，但没必要紧贴在窗边，也不必多装上狙击镜或是两脚架那些零件。侧眼瞥过在房间中央用附加弹鼓的全自动散弹枪隔着仍紧闭的窗户朝外架设的黑暗精灵，厄亚特单手抓着窗框，出指弹了一张飘在空中的水晶塔罗牌改变位置。

    啪嚓!!

    飘在空中的环抱尺寸球体状红绿灯同时改变了号志。

    「第一阶段。」

    没有特别注视结果，厄亚特继续操控着塔罗牌。这次换成转动顶楼设置的扭力起重机，让吊在粗钢索勾上的钢梁对准目标。

    毕竟相隔这种距离，发射到命中之间仍需些许时间。

    只要赶在这期间让空中通道的人流、物流和车流消失就没问题。

    「第二阶段，玛米丽丝。」

    「！」

    紧接着人群通过之后，钢梁流畅地砸进对面大厦的墙面。

    面对眼前宛如戏剧表演般精彩连贯的举动而忍不住看傻眼的玛米丽丝，听到厄亚特提醒才连忙看回全自动式散弹枪的准心。

    似乎被外头来的刺激逼了出来，能看见窗边有物体蠢动着。

    红色皮革装的恶魔。

    在城市内实际发射异常的「致命灾难」，现实存在的威胁。

    窗户大开，打算直接跳出窗外。

    虽名为狙击，也不代表一定得直接命中。黑暗精灵的任务如同主妇为了在厨房煮菜而点火一样，只是点火的导引。

    也因为如此，幸好没有细看人影状态的必要。

    毕竟要是看到对方和自己一样是有手有脚的人形生物，恐怕当下手指便会停了下来。

    厄亚特最后推了她一把。

    大大打开窗户，使外头的暴风瞬间往玛米丽丝脸上袭来。

    喀咚!!一声巨响。

    几乎像是被惊吓到扣了扳机似的，炸裂的红色枪口焰点亮了空间，贯穿其中的雾状魔力奔流转变为具有力量的超常现象。枪身侧面的排弹口中弹出逐渐失去光芒，将杂质粉末用高温加工成膜状附着于雾状魔力表面的散弹枪子弹。化为泰瑞莉亚不擅长的炽热火焰，直直往窗外射去。

    「第三阶段。」

    再来只须切换红绿灯来停止人工气流，将高密度的魔力流维持飞沫状击发出去即可。直接对浓缩的魔力点火虽然不会燃烧，但换成用魔法制造的火或水就不一样了。原本在弹壳内水滴化的魔力就是种可能引发爆炸的危险物质，不过过度干涉也是种利用手段。若将支撑整座城市基础建设的魔力流完全用来制造扑天盖地的大热风，相信这条橘红色的龙会将目标彻底吞噬才对。

    一切都很顺利。

    只要出指弹动一张飘在空中的连锁插头，极薄的水晶塔罗牌便能终结。

    然而。

    咻⋯⋯

    下一秒，厄亚特．库里米纳特洛菲操控的线全都断开了。

    无论红绿灯或化为风之前的魔力流都不再受控。

    水晶塔罗牌上的图样完全消失，成了普通的透明板。

    玛米丽丝．柯斯塔发射的火种飞出窗外，旋转扭曲消失在虚空当中。不过枪声和魔法肯定已引起对方注意。

    视线明确对上。

    和大大张开人工翅膀的红皮革装女子。

    「没爆炸!?那个，教练，我⋯⋯!!」

    「不是你的错！该死！有人干涉了我切换风向用的所有红绿灯!?」

    起初以为是想从窗户逃跑的红皮革装狙击手察觉到我方的行动而加以反击，代表那家伙也可能是魔导骇客。

    不过情况很诡异。

    喀啦喀啦喀啦!!屋内三人都感觉到窗外，墙壁另一侧贴附上多道沉重金属声响。

    「呀啊!?」

    彷佛金属质的昆虫爬满周遭一带的厌恶感令泰瑞莉亚吃了一惊而重心不稳，厄亚特则一手将这名金发少女搂了过来，喃喃自语道：

    「骑士团的人吗？」

    『魔导骇客！关于弗雷亚德火彩城下的事有话要问!!』

    （⋯⋯那边是明显的佯攻，另一侧也埋伏了攻坚部队待命，一旦我们害怕起外头声响想从后门脱逃，就会被出奇不意逮个正着吧。）

    不知受到哪来的通报赶来的骑士团家伙，并不考虑厄亚特他们想做什么，而为了夺回红绿灯的控制权，总之先将一切重新设定。因为如此，本来预定利用玛米丽丝的火种引发过度干涉，达成最后一击的魔力流不管用了。

    往窗外对面的大厦一看，长发恶魔正刚好悠哉地把脚跨过窗框往下一跳。还不忘左右轻轻甩动粗尾巴，简直像在朝这边挑衅。肩膀上似乎挂着用来收钓竿的细长箱子，在风之城明显是不协调的随身物。相信里头装了什么已不必多提，目标可是专职狙击手。

    「要、要怎么办啊!?」

    这样下去会让目标逃跑。

    厄亚特不再手下留情，搂过泛泪的泰瑞莉亚在耳边细语。

    「还有扭力起重机。」

    磅咚!! !! !!一声巨响

    勾在巨弩射出的钢索前端的钢梁朝这边的高楼撞了过来。

    正门是佯攻，主力等在后门。

    表示骑士团的家伙们没有预料到从正面窗户堂而皇之逃离的可能性。只要排除掉目前守在外墙的家伙，想把现场搞得一团混乱也不成问题。侧眼看着玛米丽丝戴上宝石耳饰来隐藏特征的长耳，厄亚特冷静分析着状况。

    穿越不平衡的攀爬格架，极重的钢梁束无情轰飞墙面。

    混乱的时间很短暂。

    辉阳星空之下，少年左搂泰瑞莉亚右抱玛米丽丝，伴着齐人之福从高楼窗户往下一跳。

    「哇啊啊!?」

    「泰瑞莉亚，要尖叫没关系但别忘了目的。快追逃跑的狙击手!!」

    由于没用的骑士团把周遭一带的红绿灯都重置了，目前哪边的气流都呈平均欠缺起伏。而影响层面似乎又多又广，能看见平常绝对不会撞上的行人、物品和车辆都难得努力自行设法闪躲。

    在这种情况下。

    「好快!!」

    尽管努力追赶陆续穿梭于横竖交织的人工气流逃跑的女恶魔狙击手，仍然无法拉近和对方的距离。家伙总是维持漂浮在五十艾斯尔（注：约六十公尺）前方，大概也不是靠那对装饰的大翅膀来蓄积风力吧。只要仔细观察假翅膀狙击手过弯时总将能做出最短最快的锐角过弯，就能得出答案。

    「原来如此。」

    「如、如此什么啊!?」

    「想迅速活动的话首先把双手放开裙子吧。然后家伙的重点不在装饰的翅膀，而是过弯时出脚踏墙面。看样子比起飘浮，有地方踩果然更好控制。而且那样似乎能更迅速切换方向！」

    时而踏高楼墙面，时而利用垂直附着的帐篷状摊贩的屋顶、看板，甚至广告旗杆。

    想当然，高速移动下的接触，从裙衩间伸出的脚上，用高跟鞋蜻蜓点水般的动作间，哪怕一次施力出差错都可能让脚踝直接粉碎骨折，实在堪称神乎其技。尽管明白个中原理，也不是能轻易模仿的行为。

    而且问题不只前方那名打开扩张外装的翅膀逃跑的狙击手。

    搭乘人工气流持续移动的褐色黑暗精灵回头大喊：

    「我们也被人追了⋯⋯!!教练，骑士团的人追来了啦!!」

    「唔!!」

    掴住玛米丽丝的肩膀，在眼前的十字路口急遽右转。

    下一秒，多道激烈的魔法袭来。

    射来的白色闪光具有「风化」效果，恐怕是擅长状态异常的风属性魔法中的「TERTIARY X WEATHERING」之类。能破坏命中物体的微小组织，扩展空隙，最终化为受风吹拂的棉絮般四散。由于活体或金属都无法抵挡，看样子对方已没有要活捉的意思。

    骑士团用的是一度从第一线汰换，在改善中距离狙击下的命中率和威力后再获青睐，改良版的半自动步枪。简单易懂的大口径，谁来用都能展现一定以上成果的便利性，导致颁布了严格禁止流通到民间的命令。

    然而──

    「蠢！别闹！快逃啊!!」

    厄亚特连忙惊呼，但穷追不舍的骑士们多半难以会意吧。

    轰隆!! !! !!

    犹如龙之一击的可怕闪光，将威胁彻底粉碎殆尽。

    因厄亚特三人连忙在十字路口转弯，紧追在后的骑士团发射的风化魔法成了流弹往张开扩张外装翅膀的狙击手飞去。然后认定自己遭受攻击的长角恶女发动致命反击。要扔石头把蜂窝砸下来无所谓，但假如前方有个冬眠中的熊栖息的巢穴呢？骑士团遭遇的正是如此窘境。

    （我绝忘不了那股威力，那道闪光⋯⋯）

    离开十字路口，穿过瓢虫型移动店铺的同时，不祥的确信填满厄亚特心中。

    贴附在周遭墙面的摊商没有被火力铲平已经算是奇迹。

    （在弗雷亚德解决掉「法尼史纳奇」一伙的罪魁祸首，对龙步枪。那么果然这家伙就是想让我们背黑锅的真犯人啊!!）

    再度认知到，那是不同世界的产物。

    连辉阳星空都能彻底掩盖的气势。

    威力增强到让人想像不出原本是什么样的魔法，没有丝毫原形存在。藏在钓竿箱内的对龙步枪自是不在话下，能在脚踏不稳实地的高速移动之中控制好那种后座力吓人武器的红皮革装女子身手也是超凡入圣。

    「哇、哇哇!!」

    「冷静点啊泰瑞莉亚，我这就抱紧你。」

    「～～～唔啊!! !? ??」

    「教练，那样恐怕是反效果喔。虽然把头脑逼到一片空白能让身体僵住不动，似乎也是现在的有效对策就是了。」

    连新加入的黑暗精灵都负责起吐槽，满脸通红头晕目眩的金发少女简直无地自容。

    「泰瑞莉亚，让我们用人类语言沟通吧。骑士团那群家伙穿着暗灰色盔甲。那是同时兼具运动补助和魔法防御功效，将氧化魔导银制的防护具和大型魔兽肌腱结合起来的战斗装备。虽然要害附近的防音加工不算完美，至少生命维持机能方面有品质保证，不会那么轻易就丧命的。」

    「魔兽的⋯⋯呕、呕哦哦⋯⋯」

    「？」

    骑士团和女狙击手愿意留在原地大打出手，对厄亚特他们而言绝对不是坏事。毕竟为了甩开骑士团的追击，已经一度偏离最短路径在十字路口转弯，必须重新急起直追怪物狙击手才行。

    匡!!咚隆!!等剧烈声响使得即便隔着高耸大厦群，也能掌握那家伙的当前位置。至于骑士团方面也一样，尽管明白偏离原本的猎物魔导骇客，也因目睹过度强大的威力而无法忽视了吧。厄亚特则和泰瑞莉亚及玛米丽丝一同转往音源的方向。

    「咿⋯⋯听起来骑士团的组织力正逐渐被个人削弱耶⋯⋯」

    「反过来说，那家伙正在计画凭藉能打翻骑士团程度的区区力量无法办到的事<、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、>啊。还搞出动员人口贩子逮住都市开发负责人这种事，她到底是想干什么来着啊⋯⋯」

    是因为高度，或是正逐渐靠近中央的关系？

    一转过弯，便看到巨大风车的扇叶。由一片约三十五艾斯尔（注：约四十二公尺）长，共计四片扇叶组成的风车在人工气流吹拂下沉重回转。大概是用来将大气中薄薄扩散的魔力压缩成雾状，通过地下的管线运往中央布莱提欧光彩王城的动力吧。抓住不禁出声哀号的泰瑞莉亚手臂，厄亚特钻过犹如断头台的扇叶下方，拉近和狙击手的距离。

    双手抱着自动式散弹魔导枪的黑暗精灵紧张地咽下口水。

    「声音消失了耶，教练⋯⋯」

    「要追上了，会在下个十字路口交错！」

    然而，厄亚特的确为了持续捕捉红皮革装恶魔的位置就已费尽苦功，暂时搁置了身为魔导骇客的战术。红绿灯遭到骑士团方重置，失去了大半数共鸣的演算领域，只剩下当时打开空房间墙面时骇入的消防设备部分。而且利用那些能操控的只有固定的扭力起重机，附有巨大蜜蜂翅膀的吊钩能发射的范围有限。就算操控钢索乱甩也只会把牵连无辜，最好直接当这些设备派不上用场比较妥当。

    （让气流可视化的花瓣散布机、照明设备⋯⋯那些贴在墙上的摊贩有够碍事啦！）

    由于得从零开始重插连锁插头的剑，期间必须仰赖能施展正常魔法的泰瑞莉亚和玛米丽丝拖延时间。不过这么做形同让两名少女挺身成为肉盾，去面对那个连平常靠着团队力量压制对手的骑士团都能只身击退，滥用强大火力的异常狙击手。

    该锁定的目标只有一个。

    （人工气流是被低等级的红绿灯控制着。只要直接用剑刺进去操控的话，应该能扰乱气流的流向和强度。除了破坏那个狙击手搭乘的气流让她失速外，没有其他能挡下她的方法!!）

    十字路正中央能看见环抱尺寸的球体红绿灯。

    厄亚特朝腰际的剑集中精神。

    交错之时终于到来。

    轰!! !! !!

    高度约距都市底部一千五百艾斯尔（注：约一千八百公尺）。

    堪称完全横竖相交，厄亚特和扩张外装的翅膀和尾巴被暴风吹得摇晃的狙击手在近在眼前的距离共度时光，感觉刹那形同永恒。虽是一次近到甚至能闻出对方头发气味的零距离接触，但双方的心绝不会互相理解。

    「唔!!」

    「嗯!?」

    相较于厄亚特拔出腰际的连锁插头的剑，意图夺取局部的红绿灯控制权，头上戴着恶魔角的女子振臂挥出比身高还巨大的对龙步枪，短兵相接之下迫使剑刃轨道大幅偏离。不过也碍于距离过近，红皮革装的恶魔无法用那挺过于巨大的魔导枪瞄准极近距离的目标。

    双方算是不分胜负。

    时间感觉恢复正常。

    唰!!的一声，景观迅速流动，双方的距离再度无限拉开。尽管险些撞上相当于攀爬格架横杠部位的风雨走廊，仍勉强取回高速移动的平衡。

    「再一次!!在跟丢前回到狙击手的移动路径上!!」

    就在他高喊的下一刻。

    下个动作来得比预料中的快。

    嘎喀!! !! !!

    对龙步枪的可怕闪光无视人工气流制造出的通道及高楼大厦群直直袭来。靠着其超群的威力，将中间的建筑物一同贯穿。

    （⋯⋯!?）

    完全是出乎意料之外的突袭。

    此时就算是厄亚特，都不得不有种心脏被死神魔爪揪紧的感觉。不过目标并非魔导骇客，也不是紧贴在周遭墙面的一般民众。虽然受到碎裂墙面波及而被卷入暴风当中，摊商的人群竟奇迹般的平安无事。那家伙无疑是神乎其技的天才，那么她到底射穿了什么？

    飘在空中，环抱尺寸的球状魔导利器。

    将能依照范围控制人工气流来管制交通的红绿灯蒸发殆尽。

    「什么!?」

    刚才意图操控这个来让狙击手失速的不是别人，正是厄亚特自己。不过摇着扩张外装的女子并非「操控」，而是靠着「破坏」加以干涉。

    一旦红绿灯消失，经人工调整的气流也随之消散。

    原本遨游于高空的厄亚特等人，动作明显出现差异。

    要坠落了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    泰瑞莉亚的尖叫响起。

    厄亚特以近乎反射的动作朝金发少女伸手，一把搂过她。

    胃遭重力狠掴的本能恐惧窜上厄亚特的背脊，但当然不会直接坠落地面。毕竟席尔菲涅风彩城下可像针织品的毛线般由无数气流交错，就算失去一条，也只须改搭到下方的其他条气流上。

    然而，丧失主动也是事实。

    三人彷佛不知不觉间换车失败似的，往莫名的方向飞去。

    「那个狙击手呢⋯⋯!?」

    「不行！已经看不到人了!!」

    眼见玛米丽丝或许因为前进方向突如其来改变感到焦虑，伸手想抓住附近用天牛型魔导脚车改造成的移动店铺，厄亚特连忙制止。可不能让她得了粉碎性骨折。

    虽然面临足以令人眼前一黑的困境，红皮革装的恶魔并非整个人突然蒸发消失。家伙肯定还待在这座风之城内，从现在开始追仍可能追得上。

    原本是这么认为。

    没想到。

    「那是怎样⋯⋯哦不!?」

    厄亚特．库里米纳特洛菲总算惊觉，那名异常的狙击手打算出手让他们摔落到「哪里」。

    巨大高楼建筑的墙面，垂直攀附在人工气流停滞地区的多数人影，以及如甲虫般的一群魔导脚车。

    所有人都穿着以氧化魔导银防护甲和大型魔兽皮革与肌腱组合成的沥青色盔甲，手持大型魔导枪的异样集团。

    「居然是骑士团的前线指挥所！该死!!」

    再怎么抱怨也为时已晚。

    由强烈人工气流形成的透明溜滑梯出口。抵达事先决定好的预定地的厄亚特一行人，如今被迫在敌阵正中央的墙面落脚了。

    12

    亨莉叶塔．史普利特．德斯托留同样感受到状况走向发生了奇妙变化。实在难以想像本来死命逃离守护治安的骑士团的魔导骇客们会毫无理由地冲进我方的大本营。恐怕背后有第三者的意志介入。敌人的敌人就是朋友──绑着金发麻花辫，身穿暗灰色防护式盔甲以及紧身迷你裙的击士头脑并没有如此简单。

    不过无论怎样，对方仍是群魔导罪犯。

    而且还极可能是在火之城爆发黑吃黑，以高威力魔法蒸发掉敌方的私刑集团。

    （不妥啊。）

    大型魔导枪从腰际垂下的重量，令亨莉叶塔忍不住萌生具侵略性的安心。

    （想到有杀人工具在身就觉得安心，实在不像慈悲为怀和重视礼节的击士。）

    父亲没能战死在沙场上。

    太平盛世之下，王侯贵族日夜召开派对，以至于最终夺去他们性命的不是敌人的利刃，竟是大量酒精与重咸的肉食料理。性格耿直得只懂挥剑的父亲，恐怕并不擅长唇枪舌战的权谋算计吧。受压力与文明病折磨，没能再度从病床上起身的父亲临终前的模样令她不忍直视。最后不断虚弱呻吟着宁可马革裹尸，死在他人剑之下等等梦呓，离开了人世。

    父亲没能如愿以偿。

    然而年纪轻轻继承家主之位的亨莉叶塔透过背负起家名，和亡父一同置身于他所期盼的，必须舍身搏命的工作岗位。

    即便传统的骑士之名已被那群肮脏的漂白骇客夺走，只能寄身于「击士」这种毫无时代传承重量的代称头衔，那又何妨？

    该做的事仍然不变。

    如今有副能动的身躯，有该击倒的敌人，能够藉此保护民众生命与国王名誉的话，没有比这些更值得喜悦的了。

    「击士德斯托留。」

    「士兵谢德留兹，别慌。」

    缓缓吐了口气，瞄准猎物的亨莉叶塔开口道：

    「一如往常行事吧。」

    13

    没时间了。

    耗在这里的期间，张开恶魔翅膀的狙击手正持续逃往远方。

    「魔导骇客。」

    不过被一股锐利女声质问的瞬间，令厄亚特感受到所谓的局势已经改变。

    轨道切换了。

    即使很想马上去追红皮革装的女子，这边也实在无法坐视不管。

    身穿以防护甲为基底，暗灰色战斗盔甲的一群约十名左右的人。另外还有一名穿着华丽装备的美丽女子。特意挑选技术较差的盔甲是为了什么？或许来自马尾的改良，一头长长金发绑成及腰麻花辫，手缓缓伸向别在腰际的大型魔导枪的女子，似乎正是主导现场的人物。

    锵锵当!!坚硬物体彼此碰撞的声响从正后方响起。在对龙步枪多次肆虐下仍存活下来的菁英骑士们追了上来，落脚在高楼建筑的墙面上。

    不过，无法把视线撇离正前方。

    金色麻花辫的女骑士所散发出的魄力不同于其他人。实战中没有暖场或主打之分，没有可以松懈的时候。哪怕稍微分了点神，都将随即遭到吞噬。

    「即刻放下武器投降。机会只有一次，我等抱持将你们全员击杀以解决事情也无所谓的打算。」

    「⋯⋯现实的骑士大人和故事书里差得有够多呀。」

    「失礼了。我是击士亨莉叶塔．史普利特．德斯托留，爵位为第四位子爵。和你们这些得用假名之类花样掩蔽长相和姓名的人不同，没必要隐瞒身分。往后还请多关照。」

    「待的世界差太多了。怎么看都和自杀没两样啊⋯⋯」

    缓缓举起双手的同时，厄亚特不动脖子，只靠双眼观察周遭状况。这里是高楼建筑的墙面。周遭除了沥青色盔甲骑士团以外，还停着数辆他们用以代步的六足魔导脚车。虽然只要有魔力流的话，当然可能成为魔导骇入的对象，但是⋯⋯

    （最便宜的车也需要等级8，我能自由控制的只到6，目前什么都办不到。更别提骑士们穿的防护甲等级更远超过两倍以上啊。）

    对方的等级太高了，前后都走投无路。如今不能到处插剑累积演算领域的厄亚特实在没办法对付他们。

    （总之得先确保等级。不然根本无能为力。）

    喀、喀⋯⋯锵<、>⋯⋯踏出脚步声的厄亚特举着双手缓缓走近面前的人群。

    亨莉叶塔从腰际拔出了大型魔导枪。

    主体是大口径拴动式步枪，在枪口附近装上仪礼或操演用的巨大斧型刺刀，更将枪托部分改造为金属折叠式的卡宾枪。不过，实在看不出如此改造的用意。或许是想仰赖狙击镜，利用长射程大口径追求贯穿能力和准度，但这样一来那斧头又是怎样？果然和迷你裙铠甲类似，有种装饰过度的印象。

    「有想保住小命的意思吗？」

    「没有投降的意思就是了。」

    嘎喀!!的冰冷声音响起，亨莉叶塔拉下拴动步枪的拉柄，将子弹装填进膛室。

    「（玛米丽丝。）」

    厄亚特并不理会，维持举着双手的姿势在一旁的黑暗精灵耳边低语：

    「（你目前装填的魔法是什么？）」

    「（最容易用的那种，PRIMARY BLAZE。）」

    那么──厄亚特在顿了一拍后。

    「（我期待你喔。往正下方的窗户射<、、、、、、、、>。）」

    咚锵!! !! !!一声巨响。

    插了弹鼓的全自动式散弹魔导枪一朝脚边发射枪口焰令火魔法炸裂的瞬间，三人应声消失。他们待的位置终究是高楼建筑的墙面，也就代表脚下的墙壁和窗户等距并排。厄亚特、泰瑞莉亚、玛米丽丝三人落脚在厚玻璃上方，那么一旦玻璃碎裂会怎么样，相信不必多加叙述。

    散弹枪能将指定的魔法由子弹本身自行复制再呈扇形射出，就算是能抵御强风和人工气流的厚实强化玻璃，也不可能承受得住。

    「呀啊啊!!」

    金发少女的尖叫声响起。被人工气流团挤压到墙面的厄亚特等人就这样滑进高楼建筑内。尽管此时外墙传来多发枪响，已经太迟了。

    听到尖叫的厄亚特下意识出手搂过金发少女，却有比他还快的反应。原来是新人玛米丽丝抓过泰瑞莉亚的手帮了她一把。

    「⋯⋯咦？」

    「糟糕啦被太能干的学生抢走工作往后一切的幸福触感都从手里溜走啦!!」

    「我又不会跑去哪里别为了这种事露出一副世界末日的表情啦!!」

    叮叮！发出高亢声响逐渐失去光芒的红色散弹最终掉落到屋内。

    厄亚特环顾周遭。

    泰瑞莉亚则保持和褐色肌肤的黑暗精灵相拥的姿势，从枪套拔出双枪再竖起枪身抵住额头，将构成子弹的自坏铅弹头上的文字与数字透过意志，转变为战斗用途。

    被擦得亮晶晶的地板，观叶植物的花盆，媒体召唤器的巨大球状水晶容器，店正中央还摆着六脚新车。原本大概是间不受室外暴风影响的高级店铺吧。

    「魔导脚车的展示贩卖店吗。」

    「呜、会跑的凶器⋯⋯」

    「玛米丽丝，没必要那么害怕机器喔。然后泰瑞莉亚，对员工和客人进行威吓射击，绝对别射中喔。玛米丽丝边计算剩下的弹数边朝窗户连射！」

    「唉唷好啦！SECONDLY WATER-JET!!」

    金发少女依照指示用双枪朝天花板发射高压水流，巧克力色的黑暗精灵则往三人进入的窗户一而再再而三施展火魔法PRIMARY BLAZE的小规模爆炸弹幕，形成巨大障壁。

    将雾状魔力的表面凝结成膜状的红色散弹大量喷洒至地面。在这段时间内，厄亚特也必须采取行动。他把从腰际拔出的连锁插头的剑刺进地面，灵活移开底下藏得隐密的正方形隔板，便看到下方有许多条管线。

    （洒水装置的控制加上空调设备，等级5。总之先拿下这一带的演算领域吧。）

    插下剑，扣下扳机分离剑刃后，再次将隔板盖上。

    这次将在狭窄的地区内交战。即便好不容易借来演算领域，一旦刺着的剑刃被骑士团发现且拔除的话形同前功尽弃，所以必须稍做隐藏。

    另外墙边设置有连接细长雾状魔力，兼具看电视、听广播、搜寻情报等功能的巨大雪花球状媒体召唤器就这样被当成新车广告展示设备，于是把手伸到背面刺下剑刃。

    （媒体召唤器是等级3，这下合计14。共鸣到这个地步的话别说展示用的魔导脚车，只要能把剑插上去，连那群骑士大人的防护盔甲应该也有办法应付！）

    「哇哇！厄亚特，外头似乎听得见大量脚步声耶？走廊！」

    「正面被弹幕堵住的话，当然会找后门吧。」

    「嗯？那么教练，我已经没用了吗？」

    「不，玛米丽丝保持这样。泰瑞莉亚，听我号令举枪，倒数三！」

    穿着重装备的骑士群从威吓射击之后员工逃离的门猛冲进来。在那个当下，厄亚特控制夺来的洒水装置，让天花板下起人工豪雨。

    唰!!

    暴雨让穿盔甲的脚打滑而停滞了。

    「哇、呜⋯⋯!!」

    「泰瑞莉丝，补刀。」

    不需要反射式瞄具或是雷射瞄准器。金发少女对着摔了一大跤的暗灰色骑士扣下双枪扳机。枪口喷出火光，自坏铅弹头构造出形同烟火的亮丽蓝色枪口焰。雾状魔力在全自动射击下喷溅蓝色火花，啪啪咻啪咻啪咻!!装在枪身上的灭音器也随着低沉枪响喷射出高压水枪。SECONDLY WATER-JET，一发又一发命中了无防备的骑士。毕竟是携带型装备，要害附近的防音措施并非完美。

    「继续追击！可能的话把湿透的盔甲家伙直接冻结起来!!」

    「里面的人肯定会死啦绝对不行!!」

    奇袭终究只算得上奇袭，实在无法一次又一次的奏效。

    但是厄亚特仍然有胜算。

    「维持这样，把身体探出走廊开枪，有机会击退就得尽可能击退。」

    「呜、呜嘿!!唉唷真是的!!」

    按照指示动起身体，淋成落汤鸡的金发少女从门面对直线走廊释放全自动模式的连射。

    以杂质粉末与高温在雾状魔力表面凝结成薄膜的空弹壳堆积出一座小山。逐渐消失的蓝光喷溅到脚边，如同花朵枯萎般褪色。

    对手再怎么说也是维持治安的专家，照常理来想，胡乱发射魔法根本无法造成有效伤害，但是现在可不同了。

    『哇啊!?』

    『可恶是怎样！看不见啊!!』

    『是水魔法！混在洒水装置的水流里，分辨不出来啊⋯⋯!!』

    简单来说，便是身处红光之下看不清红字的原理。在洒水装置大量喷水的环境下，泰瑞莉亚擅长的水攻击魔法宛如溶进景观。

    （没必要打倒所有骑士团成员。一名伤兵会需要分另一人照顾，只要削减一半人数就够了。目的是逃跑的话没必要收拾大头目，设法让喽互扯后腿，便能趁隙溜之大吉!!）

    即便面对以寡击众的劣势，厄亚特仍冷静思考出合理的胜算。

    正因为承认对手的实力，才不傻傻地正面冲突。当魔导骇客越对强敌展现敬意，便越会采用奸诈狡猾的策略。不硬碰硬自然是再好不过，决胜方式并不只限于正面互殴。不管那名从马尾改编成麻花辫的金发骑士大人，不，击士大人怎么想，对厄亚特他们而言胜负只在于能否安全逃离。

    原本是这么认为的。

    然而。

    咚磅!! !! !!轰然巨响。

    就在厄亚特旁边的内墙，受到来自墙外的强力攻击应声粉碎。

    「什⋯⋯」

    完全无视既有道路格局的攻坚作战。

    近乎爆炸的破坏，使得比起少年头部还大的建材碎块犹如散弹喷溅。在门附近对付走廊敌人的泰瑞莉亚还算好，待在展示贩卖店正中央蹲低重心举着全自动散弹枪警戒着窗户一带的玛米丽丝却身处危险区域。厄亚特急忙抱住黑暗精灵纤细腰部，往地上趴去。

    「唔咕!!」

    「玛米丽丝⋯⋯虽然看起来苗条，但你果然『满满』的啊。我是指幸福。」

    「⋯⋯你是为了安慰我才故意逞强吗？明明有一大块瓦砾直接打中教练背部了吧？」

    厄亚特笑而不答，不过不大理解有时沉默是金这个道理的金发少女，发射水魔法的威吓射击打断两人。

    「好啦好啦拜托快点起来!!现在是严肃场面好吗!!」

    「是是是⋯⋯痛！」

    缓缓重整呼吸后，厄亚特试图起身

    破坏墙壁，从一旁的大房间悠然踏进来的是特地选择旧款式紧身裙防护盔甲，举着附有斧状刺刀的拴动式卡宾枪，头绑马尾衍生出的金发麻花辫击士。

    亨莉叶塔．史普利特．德斯托留。

    明明在室内交锋拿这种附狙击镜的狙击枪根本毫无益处，却完全无视采取短兵相接。

    「嗯!!」

    被压倒仰躺在地的黑暗精灵玛米丽丝直接装设弹鼓的全自动散弹枪展开连射。和散弹一起喷射出的是PRIMARY BLAZE。鲜艳赤红枪口焰扩散开来，穿过其中的雾状魔力创造出爆炸魔法，多数自我复制的火魔法呈扇形发射，形成密集的爆炸护墙──本该要如此。

    不过根本打不中目标。

    魔法射程等同枪声传达的距离，但眼前并非来自要害附近那些随随便便的防音材质，而是经由更大规模的魔法产生的妨碍。

    原本还以为有阵强风从碎裂的窗户吹进，结果竟包覆住亨莉叶塔的纤细躯体。小型的龙卷风陆续将玛米丽丝的火力扭曲，偏移到完全不同的方向。不知哪处的墙面以及观叶植物虽接连被卷入爆炸，亨莉叶塔却没受到一丝伤害。唯有手指长的散弹空弹壳散落一地象征白费，喷溅出火花般的残渣，同时也像花朵枯萎时逐渐褪色。

    「魔导骇客，你终究是只滥用这座都市一小部分构造的害虫。」

    「哼！」

    「然而，我等击士可是建筑都市构造的一方。我这个不须任何忌讳便能从正规管道激发出十全力量的满贯大奖，和只能一点一点偷取小额筹码的你们相比，谁高谁低可想而知吧？」

    没有继续听下去。

    （这边的等级14，展示样品车是7!!）

    厄亚特将手上拿着的连锁插头的剑往附近摆设的六脚魔导脚车车头灯一插，透过把手把剑刃分离。事前已骇入地板下的洒水装置控制和广告展示器来确保演算领域，于是直接发动，毫不留情往亨莉叶塔冲去。

    剧烈撞击声响起的期间，厄亚特一把掴住银发飘逸的黑暗精灵细瘦手臂，把她从地板上拉起，就这样朝通往泰瑞莉亚待的走廊门口奔跑。

    不过，威胁并未远离。

    轰隆!! !! !!伴随着过度醒人耳目的巨响，本该撞扁击士的疾驶甲虫状魔导脚车被硬生生轰往旁边。

    只凭击士单臂一挥。

    巧克力色泽肌肤的玛米丽丝咽了口口水。

    「那是怎样⋯⋯？就算是用上氧化魔导银和大型魔兽肌腱和皮革的战斗盔甲，也无法增加那么强的运动能力啊!!」

    「利用都市基础建设的风防护罩⋯⋯也不对吧!?」

    除此之外的话，答案只有一个。

    亨莉叶塔带着附有斧状刺刀的卡宾枪，却不把准心瞄向这边。她总是把枪口朝上，更连狙击镜都不看。

    接着开火。

    「强化，PRIMARY X MASSIVE。」

    咚!! !! !!

    根据藉由意志之力在自坏铅弹头刻下的文字和数字，枪口焰宛如鲜红烟火绽放的瞬间，亨莉叶塔全身爆发性膨胀⋯⋯不对，是她鞋底猛力一蹬，以惊人速度冲进厄亚特怀中。

    （⋯⋯那把魔导枪不是用来从远方安全击发火水风土魔法的远距武器。而是特化成强化自身体能用来扁人的玩意⋯⋯!! !? ??）

    魔导枪本身的威力和准度根本无关紧要。

    因为打从一开始并非用来射击敌人。

    「哼!!」

    搂过身旁的黑暗精灵，掩护背后的金发少女，厄亚特勉强挥出用于魔导骇入，附有扳机的剑。亨莉叶塔枪上附的斧状刺刀并非为了典礼或操演的装饰。而是为了挥舞这玩意定下胜负，才会用其他全部的饰品来配合，驱使超近身零距离战术的高手。

    对上做足准备的专家，当然不可能在零距离互殴中胜出。

    当剑刃与刺刀斧交锋的瞬间，厄亚特全身重心往横大大偏离。

    （该死！「刺中的话」就能骇入魔导枪了啊!!）

    纵身一跃的亨莉叶塔挥出的斧头比少年的恢复快上二十倍以上，从完全不同的角度再度袭来，被敲中将直接丧命。

    「（SECONDLY RAPTURE。呃、再来是⋯⋯!!）」

    本该被厄亚特护在背后的泰瑞莉亚把手枪的滑套部分抵在额头来变更使用的魔法，在极近距离扣下扳机。啪咻啪咻啪咻!!随着与枪身合而为一的灭音器发出低沉声响，超高压直线水流喷出、扩散、引起水爆炸，与其说是亨莉叶塔，更像厄亚特等三人被轰出了走廊。

    顺带一提，她是名「双」枪手。

    一边是水魔法，一边则装了衍生的回复魔法。

    身体仍被搂着，全身湿漉漉而隐约露出健康肤色的黑暗精灵开口：

    「麻麻的耶。」

    「被卷进那种爆炸里还只受这点伤已经够幸运了!!」

    走廊上虽有没有解决完的骑士等着，但这方面就靠仍倒在怀中的泰瑞莉亚和玛米丽丝从左右各自以水魔法和火魔法连射加以扫荡。红与蓝，如同花朵失去光芒逐渐枯萎褪色的弹壳大量散落地面。

    鲁莽逃窜只会被追进死路。

    厄亚特必须思考。

    「外面!!在错综复杂的室内只会让亨莉叶塔占尽上风!!」

    方针决定了。

    分成左右两边的走廊前方，所有人都往有逃生口号志的方向跑。

    轰!!

    刚才他们还挤成一团的门口附近墙壁整片被推倒。只见笼罩大量粉尘，身穿以防护甲为基底，故意选择技术落后的旧款盔甲，手举着附有斧状刺刀的卡宾枪，亨莉叶塔缓缓来到走廊。

    厄亚特表情错愕，愤愤咬牙。

    「真正的骑士大人果然非比寻常⋯⋯！」

    「被你这种连自己的魔导枪都没有的魔导骇客说实在火大。即便我明白只是在迁怒找碴。」

    「虽然一路仰赖伙伴的我不该说这种话，但我已经决定不碰那玩意啦。」

    「以为靠那种自订规则就能变成善人了吗，魔导罪犯。」

    拉下拴动步枪的拉柄，排出如花枯萎般逐渐失去金色光芒的空弹壳，装填进把雾状魔力的表面凝固成膜状的下一发子弹。接着果然无视狙击镜，把枪口朝斜上方举起，如同礼炮似的开了一枪。

    「再度强化，PRIMARY X MASSIVE。」

    亨莉叶塔美丽的躯体又发生爆炸。

    用跑的肯定逃不掉。

    「泰瑞莉亚，射门!!」

    「SECONDLY WATER-JET！」

    顺着指示把枪套抵到额头变更魔法后转过身，从金发少女的双枪内产生的高压水枪在雷射瞄准器和反射式瞄具引导下射穿了后方长长走廊途中的铁门门把。

    亨莉叶塔直接冲撞大大敞开的门，硬闯过关，可是猛烈冲撞的轨道却偏掉了。无法顺利直线前进的防护盔甲撞上建筑物内墙，喀叽喀叽嘎啦嘎啦削碎墙面，喷溅着火花越过了厄亚特一行人。

    「玛米丽丝，连续开火!!」

    乖乖当好初学者，继续发射一开始装进枪内的PRIMARY BLAZE。全自动散弹枪式的魔导枪会大量散布创造小型爆炸后的自行复制火力，但这点果然受到亨莉叶塔周遭复杂流动的风团影响而偏离。

    唯有失去用途的鲜艳散弹一颗一颗排出枪身外。

    但是无所谓。

    在剧烈连环爆炸之下，四周的外墙完全崩落，能看到建筑物外侧。虽然爆炸波及墙壁距离太近，差点让发射的火焰烧回自己身上，也算是不幸中的大幸。就算通往逃生口的直线路径被亨莉叶塔堵住，这下能绕捷径去外面了。

    没有必要犹豫。

    赶在亨莉叶塔拔出卡在内墙内的半副身躯前，厄亚特等人毫不迟疑地从超过一千艾斯尔（注：约一千两百公尺）的高空跳下。

    跳往辉阳星空之下。

    搭乘因飘舞花瓣达成半可视化的人工气流，连忙离开了现场。

    「这样根本甩不开啦!?得想想办法才行!!」

    「⋯⋯实际交过手后的感想，那个叫亨莉叶塔完全不是同一档次，同时也代表其他骑士大人没什么了不起。正面硬碰硬的话或许占不到太多便宜，但只要略施小技，他们马上被我玩弄得团团转。」

    「教练，意思是打倒那个麻花马尾就能摧毁全体的士气吗？」

    「不过在那之前，对方似乎不接受不战而胜啊！」

    随着碰!!的爆炸声响起，轰破高楼建筑墙面的亨莉叶塔同样搭上人工气流。金发麻花辫和迷你裙迎风扬起，以惊人速度追赶着他们。或许因为已经习惯你追我跑，穿梭于巨大风雨走廊及多数以魔导脚车改造的移动店铺间的动作可说有模有样。

    对方的速度较快。

    理由很清楚，和刚才那个狙击手一样。相较于避开建筑物持续滞留于空中的厄亚特等人，亨莉叶塔靠着那股惊人蛮力，找空档落脚高楼建筑的墙面再用力一踢，增加她奔驰的速度。明明光停在平滑墙面上都很困难，她竟连垂直贴附的摊商，甚至人群缝隙都加以活用。至于一般人肯定免不了双脚粉碎性骨折的强烈负担，则靠着中央光彩王城配发装备带来的身体强化功能配合独自的肌力增强魔法，硬是把负担压抑下来。

    虽然是一点一点，但彼此间的差距正逐渐缩小。

    要是不想对策的话终究会被追上，然后一旦被那双怪力手臂抓到脚踝举起来甩，就真的没戏唱了。

    「怎、怎怎怎、怎么办要怎么做啦那个G那个啦!?」

    「总之朝东北方去，千万别改变方向。还有，泰瑞莉亚、玛米丽丝，你们有计算剩余弹药数吗？还够不够？」

    「是没问题啦⋯⋯」

    「教练，我也没问题。还有在天空都市里方位不大管用喔。」

    听两位少女这么回答，厄亚特做好觉悟。

    「玛米丽丝，墙面上的大看板。」

    「嗯？」

    「泰瑞莉亚把窗户清洁吊笼破坏！」

    碰喀喀喀!!火与水的魔法疯狂扫射，PRIMARY BLAZE和SECONDLY WATER-JET的风暴各自把挂着超重金属块的扣环或钢索切断，让物体掉落人工气流上。金属块和薄型媒体召唤器的沉重残骸不偏不倚掠过厄亚特三人身旁，往紧追在后的亨莉叶塔撞去。

    「那家伙在展示贩卖店内没用风来防御六脚魔导脚车的突击。虽然不晓得实际上能挡到什么程度，但她应该无法应付过度庞大的质量！」

    若打到普通人肯定立毙当场的巨大物体阻挡了亨莉叶塔的去路。

    然而──

    「呜啊!?」

    不能怪泰瑞莉亚惊呼，因为亨莉叶塔根本没打算闪躲。只见她活用强化后的肉体，出拳一挥就将远超过自己身高的残骸轰到一旁。

    「太夸张了，连那么大的东西都没办法拖延时间!?」

    「哦，果然越靠近中央，巨大风车变得越多，风雨走廊变得越少是吗。像是那座大风车在追狙击手时也经常露脸啊。」

    「扯什么啊!?」

    由一片三十五艾斯尔（注：约四十二公尺）长的四片扇叶组成的巨大十字风车缓缓转动着。厄亚特边穿越如此层层交叠的风车间隙，也不忘窥探背后的状况。

    亨莉叶塔果然是强敌。

    不仅比厄亚特他们更擅于掌控人工气流，也准确闪过巨大风车缩短与三人之间的距离。

    「已经看不到摊商或魔导脚车的移动店铺了啊。马上就要到中央，光彩王城是吧。」

    「咦!?教练，那不是没路可逃了吗⋯⋯应该有道像极光一样，称为『自由谒见限度』的厚墙才对。那是超巨大的能源块耶。」

    「在撞上前分出胜负吧。」

    厄亚特这么说完后。

    「泰瑞莉亚，盯好扭力起重机吊着的钢梁，一听我下令就开火。」

    14

    绑着马尾改编的金色麻花辫，身穿沥青色防护甲和紧身迷你裙等旧型盔甲的击士亨莉叶塔．史普利特．德斯托留同样听见了激烈枪响。

    （无谓的挣扎⋯⋯）

    如果直接朝这里发射魔法，都会被周遭袭卷的狂风偏开。即便弄断看板或清洁吊笼扔来，也能靠处于肉体强化魔法效果下的拳脚击开。

    在魔导枪这种玩意流通之前，原本她的家族就擅使与长枪和斧头一体成形的斧枪，到了今日仍在家徽上看得到影子。被视为能痛击任何对手的破坏力，是用来排除所有阻挡在民众面前的困难。

    即便怀着复杂的心情手握魔导枪，亨莉叶塔仍身为展现代代祖先视为理想战术的传承者君临至今。尤其她更力压周遭对于大动作挥舞的斧状刺刀会带给枪身不好影响的反对声浪，一路证明自己有能力压制魔导罪犯。因此她才获得冠上象征「裁断者」的中间名「史普利特（Split）」。

    若不是极端庞大的质量，根本无法阻止亨莉叶塔的动作。

    没错。

    譬如说，只要不发生从扭力起重机的吊钩飞散的钢梁重重撞上且折断巨大风车后轴，一片扇叶长三十五艾斯尔（注：约四十二公尺）的十字型巨大风车整体化为旋转凶刃袭来的状况。

    「什⋯⋯!! !? ??」

    连亨莉叶塔都不禁瞠目结舌。

    到目前为止，她所破坏、击飞的物体最大顶多到车辆程度，并没夸张到直接打断大型建筑物来抄捷径。然后逃在前方的卑鄙魔导骇客肯定看到了，亨莉叶塔并非破坏<、、、、>，而是回避巨大风<、、、、、、、>车的事实。

    那个不妙。

    撞上会很不妙。

    但若为了闪躲犹如巨大萤幕占住大半视野的风车而减缓追击速度，便会让魔导骇客们逮到机会拉开距离逃跑。

    要选择保住自身性命，还是惩奸除恶的名誉？

    尽管受到冰冷手掌掴住心脏般的强烈恐惧侵袭，亨莉叶塔．史普利特．德斯托留仍是名击士。即便被夺走骑士的称号，暂时屈居于击士这个微妙称呼，仍未丧失其高尚节操的真正战士。

    蒙国王恩宠才得以借用的权力，因此绝不能有丝毫退缩。

    「无止尽强化!!PRIMARY X MASSIVE!! !! !!」

    将完全无视狙击镜，附有斧状刺刀的拴动式卡宾枪有如礼炮般开火，继续对自身施展肌力增强魔法。支援到了这个地步已几乎形同在破坏自身肉体，但是无所谓。

    将这道墙、这道障碍。

    不是跨越，而选择直接粉碎，然后拿下猎物的首级。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!」

    不玩弄小技俩。

    比起喊叫更接近嘶吼的亨莉叶塔硬是从正面冲向过度厚重的障碍物。这位名存实亡的民众守护者举着斧头拼命往前突击，对不吭一声的风车发起挑战。尽管近乎可笑的闹剧，但是即便骑士精神已蒙上多厚的尘埃，名叫亨莉叶塔的女人也不懂除此之外的生存之道。

    爆炸声响彻天际。

    理所当然地正面撞上巨大扇叶。

    全身关节喀啦喀啦传来摩擦的疼痛，仍持续往前冲。反覆挖掘，钻往深处，终于在巨大过度的建筑物上制造裂痕，加以扩张，最后穿透过去。

    卑鄙魔导骇客的杀手锏只剩这招的话，那么这下将军了。

    不敢正面交锋，只懂躲在手伸不到的远处妨碍敌人前进就以为自己获胜的话，我会把那张充满虚假希望的脸打落地狱。亨莉叶塔．史普利特．德斯托留要以行动证明，正义能替手中之剑注入比任何事物来得强大的力量。

    重新回到自由的天空。

    排除所有障碍后，美丽的击士放声咆哮。

    「到此为止啦！魔导骇客!!」

    然而。

    然而。

    插图4_fmt

    然而。

    目标不见踪影。

    因巨大风车萤幕分神之际，追缉目标竟全消失了⋯⋯!?

    该吃惊的还不只如此。

    眼前耸立着一道极厚的墙。一看到墙的瞬间，亨莉叶塔这下终于明白敌人的用意。无论再怎么透过装备或魔法自我强化，唯有「这个」是无论如何都不可能突破的。

    击士不能对着借用力量源头的国王倒戈相向。

    别说思考实际可行性，连在脑中萌生念头都已是大逆不道。

    这道墙就是──

    「布莱提欧光彩王城的⋯⋯『自由谒见限度』!?」

    若无王家许可，任何人都无法入侵，宛如极光闪烁的破坏之墙。即使是远从太古时期便存在世界上的神魔，也不会有漏网之鱼。

    由于火、水、风、土四区域是围绕王城布阵的城下町，也就表示不管哪一区都必定存在着面对「自由谒见限度」的场所。然后真要说起来，巨大风车不正是越接近中央就会越来越多吗？

    诱骗将怎么都打不倒的亨莉叶塔．史普利特．德斯托留撞上「自由谒见限度」就能取胜。利用漏洞将都市基础建设化为一己助力，甚至把透过正规管道驱使力量的行政机关击溃。

    无疑是魔导骇客会干的事。

    金发麻花辫的击士虽试图煞车，但贯穿巨大风车的强力劲道已停不下来。在死亡旅途上猛冲的同时，她眼角余光看到了某种景象。突然间消失的猎物，魔导骇客的少年们贴附在附近的高楼建筑墙面。为了在短短几秒间令人看来像凭空消失，才从正前方往横向移动。虽然根本是骗小孩的把戏，连魔术都称不上的老掉牙扰乱注意力技巧。即使再怎么拙劣，自己的确着了对方的道，连抱怨都没资格。

    视线短暂交错。

    那家伙在笑，看唇形的确这么说了。

    期待你们喔，随我指令开火。

    咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀!! !! !!水与火的狂轰猛炸接连袭向亨莉叶塔。彷佛在从早已冲过三人的她背后再推一把，要促使她迎头撞上守护王城的厚墙「自由谒见限度」。当然，她虽能靠风漩涡的保护偏移掉攻击魔法的轨道，反过来说也代表她只能专注在这件事上，无法采取其他行动。

    离煞车机会越来越遥远。

    紧接着看到偏离轨道到处乱飞的五颜六色攻击魔法竟好巧不巧破坏了新的一座巨大风车底座，这下真的令亨莉叶塔哑口。

    断裂开来，掉到人工气流上。

    简直像从一开始计算好的，巨大扇叶从正后方狠狠敲中亨莉叶塔全身。

    中央布莱提欧光彩王城的「自由谒见限度」和巨大风车夹击金发麻花辫美女的身体，无情将她一点一点地往摇晃的光墙压去。

    「自由谒见限度」可不是普通的护墙。

    境界会将未经许可的来访者往外弹出，假如还是想强行穿越，就会毫不留情地予以破坏。

    只见一旁掠过的建材石块，宛如被压上用来挖掘宝石的削岩机逐渐粉碎。

    宛如遭到高速振动磨毁全身般的冲击袭向亨莉叶塔。

    事已至此的话，利用魔法射程取决于枪声距离的限制，在要害附近填充的防音材质已经不起作用，惊人的伤害如雪崩似的来袭。

    接触面喷溅出剧烈橘红火花。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!! !! !!」

    可恨。

    魔导骇客不只从她身上夺走具传统的骑士之位，迫使她只能委身于击士这个丝毫没有历史传承的空虚名称，如今更连王家的力量都拿来加以滥用了吗？而自己无力阻止吗？一直以来为了正义不惜粉身碎骨牺牲奉献的她，竟因为什么漏洞什么脆弱性等等莫名其妙的话而处处碰壁，撞上的的最后高墙偏偏还是源于自己效忠的国王之力。

    难道要说这正是「时代潮流」。

    没能适应的一方才是愚昧之徒吗!!

    「⋯⋯我不接受⋯⋯」

    叽咯叽咯叽咯叽咯!! !! !!恐怖的声音响起。

    即使愚昧，即使愚钝，即使愚直。

    一瞬之间，颠覆魔导常识的超常现象在击士的坚强意志之力下显现。

    「我不接受这样的结果!!这种正当努力无法获得正当回报的社会，这种唯有找出捷径或漏洞的家伙能够一脸窃笑飞黄腾达的『时代潮流』，我绝不接受，为了黎民百姓，身为肩负国王安全与百姓幸福之人，绝对不可能接受啊⋯⋯!! !! !!」

    奋力压回去。

    硬将巨大风车缓缓推动，试图逃出守护着王城的「自由谒见限度」的破坏效果。为的是再度化身为猎犬，穷追卑鄙龌龊的魔导骇客。

    出现些许缝隙，身体得以离开接触面。原本剧烈喷溅的火花眨眼间停了下来。再这样下去便能撑过了！

    就在此时。

    当!!的一声，冲击从巨大扇叶的另一侧传来。

    有人搭乘人工气流附着到背面⋯⋯不，可能是飞踢冲过来的吗？和巨大风车的庞大质量相比微不足道，战术上也不会造成影响。

    但是魔导骇客仍出手了。

    宁可无视现实的风险，也选择介入致胜的局面。

    靠自己亲手解决。

    只为了这一点，以为能像从前骑士之间的决斗一般。

    「嗨！骑士大人!!虽然身为加害者说这有点怪，但我也是有苦衷的啊。所以得请你在这里死心啦!!」

    「少开玩笑啦你这罪人！觉得这样算跟我决斗吗？我怎能容许自以为展现骑士精神的龌龊灵魂⋯⋯!!」

    「是啊是啊，不管怎么样我这『前卫』终究是个魔导骇客，也不打算否定自己做过的行为。但是就是不想乖乖束手就擒啦。」

    眨眼间，双方之间的巨大风车扇叶上开了两个洞。

    原来是厄亚特所持的连锁插头的剑和亨莉叶塔的斧状刺刀拴动式卡宾枪，利刃朝彼此挥出而刺破了障碍物。

    然而，结果却──

    「呜!?」

    「有手感啦。这应该，刺中了盔甲肩关节附近吗。看样子就算是外行人的剑，在这种挤得要命的夹心饼状态下也无法靠轻易躲开对吧。顺便猜猜，我手上的等级有多少了？你该不会天真到以为能靠你的防护甲弹开吧!?」

    对手占了「上风」。

    极度凶恶的振动，盔甲与结界的接触面再度喷溅出大量火花。

    性命被掐在对手掌中。此时此刻，比她头还大的砖瓦和石材正被接触面削得粉碎四散。假如这种状况下被夺去魔法防护，届时亨莉叶塔的肉身无疑会遭靠着庞大能源守护着王城，同时近乎削岩机的光墙削成肉泥吧。

    果然不管是什么因果报应，还是公理正义都已经故障了。亨莉叶塔心想，这该死的「时代潮流」中什么都错了。

    「无耻、罪人、魔导骇客啊啊啊!!」

    「罪人？不过你应该知道的喔。玛米丽丝．柯斯塔，她可是你们行政警备炮击之下的房屋倒塌的『战争被害者』这件事实啊!!」

    「！」

    「不过你在和我们对峙那时，毫不犹豫这么说了吧──『我等抱持将你们全员击杀来解决事情也无所谓的打算』。为什么!?那个当下你明明不知道，玛米丽丝．柯斯塔确实可能是自愿入伙，但也有可能只是遭到诱骗盲从，甚至可能遭暴力胁迫随行。但有一点你应该很清楚，就是玛米丽丝．柯斯塔是登记有案的塞列狄雷卡天空都市居民，也就表示毫无疑问是你们骑士大人该保护的民众之一<、、、、、、、、、、、、>才对啊！为啥想都没想就抛弃她啦!?」

    噗通!!

    一根无形的利桩刺进亨莉叶塔的心脏。

    「管我说的是讽刺还是歪理，打从你连我这龌龊魔导骇客说的话都回不了嘴的那一刻起，你的正义根本是虚假的啦!!面临可疑状况时，一旦把民众的性命和自己的功绩双方放到天秤上，你只会选择其中一边。不用我说，你选的是沾满鲜血和泥泞的荣誉那一边!!还真是令人大开眼界啊骑士大人。反正就算我告诉你那个红皮革装的狙击手利用人口贩子掳走了都市设计负责人，逼问出这座都市所有的脆弱性，正打算干什么大事，你也不打算相信对吧？如今被自己做出的有色眼镜迷得团团转的你，肯定连这点都只当成用来立功的机会啦！害人背黑锅有趣吗？碰上怪事就闭眼装作没看见，把错怪到我们头上，等到事后再来叹气检讨吗!?」

    瞬间的判断。

    当彼此用魔导枪互指的那一刻，瞬间将褐色少女视为敌人。

    推测应该没有出错。

    虽然龌龊的魔导骇客那么说，既然实际上已经敌对，将玛米丽丝．柯斯塔视为敌人的同伙应该没有问题才对。

    可是。

    （⋯⋯为什么？）

    当时没多想就冠上罪嫌。没能相信民众的善良？

    真要说起来，亨莉叶塔．史普利特．德斯托留心中抱持的击士形象是什么？

    不，在戴上这顶后来添加的帽子之前，她还是名骑士时又抱着什么念头？

    把敌人视为敌人无情格杀，就是亨莉叶塔的理想吗？

    尽管怀有疑念仍选择信任，即便遭受背叛也释出原谅的机会，和缓温暖眼前因犯错而颤抖的身躯。不放弃步上歧途的人，不管多少次都会出手相救。为达此目的，无论身受再多的伤都无所谓。

    成为侍奉国王的剑，守护民众的盾。

    不拘地位贵贱，成为受众人景仰爱戴的人物。

    哪怕只是芝麻小事，成为让民众碰上困扰时，脑海中最先浮现的人物。

    难道不该是如此吗？

    若不是的话，又为何要从守护他人的骑士改当击士!?

    （既然我抛弃了某人，又还能保护什么⋯⋯）

    「为何我以『前卫』的身分来到这座都市？就让你听听龌龊魔导骇客的藉口吧。」

    一股声音传来。

    发现漏洞不选择钻过。即便被推落世界的死角，仍持续挣扎的某股声音。

    「为了纠正世上的不公不义啦<、、、、、、、、、、、、>！失去眼前的真实，受不知谁的指使摆布的期间，还被人夺走这种使命的话，就真的没救了。再好好思考思考自己的生存方式啦!!骑士大人!! !! !!」

    这下子。

    真真正正，亨莉叶塔．史普利特．德斯托留的心灵屈服了。

    从盔甲喷溅出的橘红色火花终于超过极限。

    她全身失去斗志，守护王城的厚墙「自由谒见限度」传来的冲击就这样从头到脚贯穿全身。

    15

    战斗结束了。

    完全是白费功夫。由于这次并非「委托人」的指使，并无法获得什么酬劳。只是浪费不少弹药费，还累积大量乳酸至全身肌肉。

    （⋯⋯即使如此，还是结束了。不，由我终结的。）

    中央光彩王城的「自由谒见限度」的威力是绝对的。只见连那么巨大的风车都被砂轮机打磨般磨掉大块，当各部位强度耗损至一定程度便开始四分五裂，响起剧烈震动。犹如在地底流动的宝石流凝聚成的宝石矿山中大显身手，粉碎大量岩石取出原石的削岩机一般的破坏。

    居然把人体往那种玩意上面碾压，而且还是自己下的手。回想起来就觉得毛骨悚然。厄亚特反省，或许这次被凶猛对手吓过头了。

    「啊！等等，厄亚特!?」

    发现到失去力气往下直坠的暗灰色防护盔甲，厄亚特不禁往那边冲。明明没有丝毫好处，一个弄不好还可能害自己也接触到如极光摇晃的障壁「自由谒见限度」。但是尽管如此，仍无法忍住不伸出援手。

    抱起全身瘫软昏过去的人影，厄亚特对自己的行为叹起气来。

    「⋯⋯就是这样我才断不了后顾之忧啦，该死。」

    「明明在最后关头，你还用刺进关节的剑反过来强化盔甲防御了耶。」

    被黑暗精灵玛米丽丝这一说，厄亚特轻咳了几声。

    弟子太过优秀实在有利有弊。

    不管要怎么处理这名沥青色的骑士大人，这下终于成功甩开保护都市的骑士团，能够专心继续追持有「致命灾难」的狙击手。

    ⋯⋯话虽如此，关于红皮革装恶魔的行踪已完全跟丢，而名为骑士团的「集团」本身依然健在。整段经过回想起来也太不划算，只有种全力航行了一趟冤枉路的感觉。

    银发黑暗精灵玛米丽丝以略显傻眼的口吻说：

    「教练连救敌人时也会公主抱喔。」

    「啊？这种抱法有专门称呼啊？？？」

    「教练已经是接近下意识在做这种事了是吧。」

    总而言之。

    「难得重获自由，在被后续的其他喽追上之前快离开这吧。狙击手方面虽然得从头来过，但基本上还是只能重复类似的手法。」

    「可以说得更清楚些吗？」

    「那个女人使用的巨大对龙步枪是最大的武器，同时也是缺点。必须得确保特殊的特大号子弹，还得疗养遭剧烈后座力创伤的身体，无论逃到何处都势必得仰赖外界补给。我们就像在大草原进行狩猎一样，循着猎物留下来的每道痕迹来找出她的栖所。」

    由于在席尔菲涅风彩城下再度干得过度招摇，相信和在弗雷亚德火彩城下时一样，马上会布下大规模包围网吧。若想甩开追兵，只好逃往其他区域。

    骑士团的主要目标当然是厄亚特一行，但因为狙击手同样也迫于局势和骑士团发生冲突，肯定已被行政机关锁定。就算优先顺序不同，相信她会设法避免在牵连下被包围网困住。既然如此，红色皮革装的女子很可能同样逃往会其他市区。

    「⋯⋯回到还没解除警戒的火之城形同自杀，那么只能往阿库亚利雅水彩城下去了。不过毕竟等于只有一个选项，很怕会被骑士团来个守株待兔耶。」

    就在厄亚特思索后续方针之时。

    「事情」发生了。

    咻⋯⋯

    消失了。

    什么消失？

    理所当然耸立着的东西。甚至能抵御神魔未经许可的来访，还把那般大杀四方的亨莉叶塔．史普利特．德斯托留都击坠的，那道过度巨大的障壁。此刻竟有如烛火被吹了口气一样，突然之间消失无踪。

    也就是──

    「光墙⋯⋯光彩王城的『自由谒见限度』消失了!?」

    红皮革装的狙击手抓走都市设计负责人约尔别．亚佛贝林，应该让他招出了塞列狄雷卡全域的脆弱性，然后打算干下某种大事。

    难不成是⋯⋯？

    「那道像极光的墙不是靠着外围火、水、风、土四区域的力量形成的吗？表示只要有哪一区发生故障平衡就会崩溃，『自由谒见限度』也会发生故障吧？」

    「原理没那么简单喔教练。奶奶说过王城有好几道防护罩，就算四元素的供给中断，紧急设施也会马上启动，所以不要紧喔。她还有点寂寞地说过，虽然制造过各式各样的魔导利器，但王城根本没有守护工具的制作需求呢！」

    听完解释后，厄亚特抱着暗灰色防护式盔甲的击士开始思考。

    接着，魔导骇客说出了一种可能性。

    「⋯⋯那么，从通常模式切换到紧急模式的空档呢？」

    「咦!?」

    「切换动力的所需时间确实很短，但仍旧是穿越『自由谒见限度』的大好良机。」

    随着嗡!!的一股通电声响起，极光般的厚墙再度启动。

    多半如玛米丽丝所言，切换成紧急动力了吧。不过哪怕只有短短一瞬间，要是混进异物就毫无意义了。

    或者该说，既然铜墙铁壁般的『自由谒见限度』已经再度展开，厄亚特一行将无法追踪那个异物。

    「狙击手的目的打从一开始就是那样吧？」

    16

    「哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼～」

    穿着红色皮革开衩长紧身裙的恶魔哼着歌，等待「那一刻」的来临。

    塞列狄雷卡天空都市的都市设计负责人约尔别．亚佛贝林已经藉由第三者之手捕获，而且也从他口中逼问出所有这座都市的脆弱性。再来重要的便是掌握地点。火、水、风、土等四个外围区域内都有被称为「无法碰触之雾」的细长雾状魔力如蜘蛛网遍布各区，但统整这些的核心则被伪装为民间设施。

    可怜的牺牲品由于是负责继承天空都市全域的基础设计，因此问出的只有大致上的区域，没能掌握核心伪装建筑的具体位置与形貌。虽然是常套做法，大概是要求他画多张设计图，然后不让本人知道最后采用了哪张的形式吧。

    弗雷亚德火彩城下的是座落于港湾区，象征卸货的巨大起重机。这玩意已经靠着引诱龙焰误射来破坏。

    席尔菲涅风彩城下的虽然就碰上麻烦，仍在绕了一圈后回归基本。不管对抗恐攻还什么都好，这座城内戒备最森严的场所在哪？经过再三观察与计算的结果，注意到的是飘浮在高楼大厦群之上的巨大球形剧场。

    一旦破坏两个区域的核心，「自由谒见限度」将产生动摇，切换成紧急模式，问题在于时间过短。破坏球形剧场后才连忙搭乘人工气流前往光墙的话会来不及，紧急模式的护墙会在她还没穿过前重新启动。

    也就是说。

    她需要人待在「自由谒见限度」附近，也能射穿位于远处的球形剧场核心的超长程强大火力。

    为达此目的，恶魔依靠的魔导枪只有一种。

    「对龙步枪『致命灾难』喔，哼哼哼哼哼哼～☆」

    连太阳支配的星空都在瞬间消失。

    随着宛如巨龙咆哮的一击，笔直穿越了由超高层建筑与巨大风雨走廊构成的不整齐攀爬格架状的风之城。具直线行进性的闪光巧妙闪避了一切事物，精准无比地贯穿了巨大球形剧场的核心。半自动式的自动退壳弹出了比拇指还粗，正逐渐失去光芒的空弹壳。紫光虚渺消逝，如同花朵枯萎缓缓褪色。极光似的光墙动摇了约一束时（注：约七十五秒）左右，不过只想让一人通过的话并不成问题。

    终究是用来抵御外部入侵者的「自由谒见限度」。

    最惊人的是，这不仅仅是道带来破坏的高墙，从内部出来外界时竟丝毫不造成影响。

    目的地只有一处。

    塞列狄雷卡天空都市的行政中枢。所有重要公家机关，几乎受公家庇护的弗丘利亚纳圣教的大圣堂，以及包括国王居所的布莱提欧光彩王城。

    一肩扛起实在过度巨大的步枪「致命灾难」，异常狙击手舔了舔嘴唇，开口低语。

    一边缓缓踏入取人首级如探囊取物的领域当中。

    「好啦，现在开始才是重头戏喔。」

    Option03 关于生态系的学术论文

    包含人类在内，世界上的动植物大致分为两种。虽是极度主观的说法，便是区分为「亲和生物」与「忌避生物」两种形态。

    人类属于亲和生物。

    狗、猫、猪、牛、鸡、羊、马、山羊⋯⋯各种与人类生活密切相关的家畜，以及其他危险性较低的野生动植物也包含其中。

    相较之下，忌避生物是会积极威胁人类生活的存在。人鱼、黑暗精灵、龙、狮鹫、海怪等等，大多数情况下具有凶暴且邪恶的特征。

    若引用古早的词汇，也能称之为「魔族」。

    这里必须留意的是，即便属于亲和生物，并不代表全都安全无害。譬如熊和老虎等大型肉食动物，或毒蜂、毒蝎等等，虽属于亲和生物，一旦在远离人类聚落的大自然内遭遇，仍称得上极度危险。另外很不幸的，人类之间有时也会发生争执。

    那么反过来说，忌避生物中也存在着无害且愿意合作的种族吗？关于这点很可惜的，不得不说充满疑虑。尽管存在着狗头人或妖精这类相对无力的种族，它们仍会设法对抗人类，有时反而会展现更为狡猾且危险的行径。

    位于亲和生物顶端的人类，不可能与忌避生物共同生活。在尚未有自然科学的时代，前人们称其为魔族且远离那些生物，诚可谓先见之明吧。

    （以下为潦草随笔）

    这篇论文受到那该死的弗丘利亚纳圣教观点影响过头，甚至会认真阐述蝴蝶从朝露中诞生之类的谬论。再说了，将凡事都该经过观察、分析、记录的自然科学原点以一句「万物本该如此」的宗教观，光暗二元论来践踏的那一刻起，这种玩意根本算不上什么学术论文，拿去扔啦！

第一卷 Phase03 格劳维普土彩城下

    1

    格劳维普土彩城下和其他城区相比缺乏特色。眼前呈现的净是普通的街道，普通的房屋，普通的店铺并排的普通街景。由于夜景的魄力也薄弱，被视为不吉祥象征「魔王咬痕」的红色极光光辉显得比其他城下更加清晰。

    想要欣赏辉月星空就该来这座城。

    在这样的夜之城中，比起用餐更重饮酒的餐馆流传着一段话。

    『普通景象竟然成了最大特征，塞列狄雷卡可真是座疯狂的都市。只不过呢，出外观光的时候偶尔会想起家乡对吧？这里已经变成那些受不了独特过头的街景而晕头转向的家伙逗留的休息处，意外有不少客人上门喔。』

    关于这点的话，透过壮硕《刽子手》趴在桌上抱怨起平日生活，远比一些随便的男人更具绅士风度的女性《圣骑士》或《武士》之类适时从旁安抚的景象中，的确略能窥探一二。

    照亮店内的不是在真空水晶容器内侧涂上夜光苔胞子的水晶管发出的魔力光。桌上摆放的兽脂油灯虽不稳定，仍发出一种注视着营火似的柔和光芒。

    尽管魔力光稳定又便利，也发现到长时间作业下来会造成眼睛疲劳等弊害。或许在这层意义上也配合着厌倦了都市的人们。可能也因为要营造气氛，照理来说随处可见的雪花球状容器连接缆线的媒体召唤器也不见踪影。不过取而代之的是美丽《舞娘》妖艳扭腰摆臀，所以没有人有怨言。

    摆着油灯的吧台前坐着两名男子。

    其中一人不必多提，正是厄亚特．库里米纳特洛菲。

    问题在于旁边坐的另一人。只见这人用比香蕉还粗的指头弹起王侯金币（注：一枚约一万日币），发出开朗的声音。用见底的玻璃酒杯咚咚咚敲打吧台吸引酒保注意，让盘中的辣味圆豆小菜因震动跳起舞来。

    『嘿，酒保，再来一杯同样的玩意。这边的小哥还不到能喝的年纪，要是我不代替他吞两杯下肚，那可失礼的呀。』

    不过，这股气势。

    些许不协调感都应声消失，不让人萌生抱怨念头的强烈压力。

    厄亚特不禁扶额叹息，无论是受雇用管理这间店的酒保，还是偶然光顾的客人，每个人都有些倒楣。无论装了多少酒的大小酒杯来来去去，在场没有一人能真的喝醉。毕竟光看一眼这家伙的模样，醉意肯定瞬间抛到九霄云外。

    单手托着超级大头，粗壮犄角险些刺到人的家伙眯起单眼，笑道：

    『喂，怎么啦，人够帅的话，不管男女老少都会多看几眼，但你再怎么观察还是学不来的说。』

    「在说什么啊你这臭猛牛家伙。」

    对方是牛头人。

    身高高达一点七艾斯尔（注：约两百零四公分），双腿直立的牛面人身。下半身虽穿着附有大量拉炼的长裤，但上半身完全裸露在外。不过这身结实壮硕的红褐色肌肤应该没有其他选择了。即使以人类来说糟糕透顶，以雕刻来看或许还算美形。据他的说法是，品质稍差的衣服或盔甲都会被肌肉从内部挤压而破裂。腰际虽然挂着皮革枪套，别着的却是两柄在现代已被视为化石的古式魔法剑来取代双枪。

    而这时，一股虽然美丽却不符现场气氛的死板板女声刺进男子们耳中。

    「唔咕⋯⋯噗哈!!你、你们到底在那干什么呀!?」

    「⋯⋯我都把你全身绑成那样塞进包包里，竟然已经挣脱了吗。果然没把魔导枪没收真是失策了啊。」

    当少年嘴里说着吓人的话，倒在脚边的便宜包包中蹦出了某种东西。身穿为了博得民众支持挑选的旧款式，却宁可舍弃通用性追求坚硬，采用将暗灰色淬火锻炼到沥青色的氧化魔导银防护甲添加上大型魔兽肌腱和皮革，意图增强运动补助和魔法防御功效的战斗装备，头绑马尾衍生出的金色麻花辫的战斗狂。当然真面目就是美丽击士，亨莉叶塔．史普利特．德斯托留本人。

    看上去面红耳赤的理由，似乎不只因为呼吸不畅。

    「竟然把我带来这种偏僻便宜旅店，靠卑鄙的偷袭推倒我，甚至还把这个那个绑得那么紧⋯⋯」

    「现在会这样，是因为你之前明明承认对龙狙击手更具危险性，不甘不愿地讲好直到排除塞列狄雷卡天空都市全域的威胁前会提供协助。结果在藏身处的旅店开作战会议时，你却想找机会联络职场的伙伴好吗。你脑袋里就只有包围歼灭一种战术吗？」

    「呜⋯⋯可是我身为肩负塞列狄雷卡天空都市治安之人，实在无法坐视眼前的坏蛋不管嘛！」

    「还可是哩别给我嘟嘴你是耍任性的臭小鬼吗!?我们几个可是差点遭到枪杀了啊!!」

    「（再、再说这间寒酸的店是怎样？把我带来这种怪里怪气的酒馆，这男人究竟存何居心？不行，保持平常心，平常心啊。要是感到害怕就输了，一移开视线马上会被推倒的呀亨莉叶塔!!）」

    对着喃喃自语的行径诡异迷你裙击士大人，存在本身就诡异至极的牛头人傻眼说道：

    『喂，我说少年，连怎么对待女士都不懂吗？』

    「咦，为了怕寂寞的小猫，我已经在包包里放了我的衬衫，让她独自度过漫漫长夜也不寂寞耶。有凑到脸颊摩擦，好好闻一闻了没？」

    「你竟然干了这种事吗看我毙了你这家伙!! !! !!」

    并非穿着最新式，特地挑选旧式的防护甲搭配迷你裙这身装备的美女，恐怕根本没理解在战斗中败阵的自己是怎么被运来这座土之城的吧。

    「既然你都出来了，总之先坐下吧。」

    「你该先向我道歉吧!?别担心，我没有生气，只要你诚心诚意低头赔罪，我会即刻逮住你再五花大绑!!」

    「亨莉叶塔，虽然你这么说，其实你是看到我们拯救的玛米丽丝，内心五味杂陈对吧？」

    「咿!?」

    看来这位死脑筋妹妹无论在什么状况下都不会立刻回嘴对方的藉口，会一字一句吸收思索。讲白一点，她的人生肯定会很辛苦。

    「不，我身为击士绝不承认。无论发生什么事，没有什么是必要之恶⋯⋯呜呜⋯⋯」

    「这世上也真不可思议呢。毫无罪过的无辜女孩发出的SOS竟然传不进伟大万分的骑士大人还击士大人耳中耶。唉呀～连卑鄙透顶的人口贩子都放任撒野，这样下去是否也该重新检讨一下对魔导骇客的想法呢？」

    「别随便说出我的心声⋯⋯咳、咳咳!!我说错了！只是一时糊涂!!咳咳！再说就算了解这次你背了黑锅，仍不改你是个魔导罪犯吧!?」

    「好啦手帕拿去，你也被装在包包里一段时间了。」

    「呜呜⋯⋯擦擦⋯⋯我这击士竟然会有受骇客施舍的一天⋯⋯」

    「哦，本来以为你只会用来擦额头的汗，结果拿来擦整张脸了啊。那是刚才我用来擦嘴巴的，这样会算间接接吻吗？」

    「噗嘎!! !? ??」

    喷很大。

    看样子新时代的骑士大人不大懂餐桌礼仪。

    「你、你你、你别给我胡闹啦，以各方面来说！虽然想说的事比山还多让我头昏脑胀，总之你们这一人一牛，都是危险人物!!全都乖乖让我抓起来啦!!」

    就在她放声大吼，二话不说在店内拔出附有斧状刺刀的拴动式卡宾枪之际，在稍远的桌子旁一名嗅到麻烦味且期待着什么的美女《格斗家》轻轻从椅子上起身。

    举着酒杯的红褐色牛头人甚至没把手往腰际的剑伸去。

    一只巴掌大的紫蝴蝶飘然掠过眼前。

    只见自然界中不可能存在，以蕾丝和宝石装饰而成的夜光蝶化为身穿古典女仆装，一头艳丽紫色长发的美女。接着附着在腰部周围及背后延伸出的金属臂末端，多达二位数的大小魔导枪准心一齐精准描上亨莉叶塔全身要害部位。

    「!! !? ??」

    神出鬼没的「委托人」。

    面对不禁屏息的马尾风格金发麻花辫击士，紫发女仆冷冷开口：

    「收起那毫无品性又没规矩的凶刃，无礼之徒。不过是受命治理多余土地，多如繁星的地方王底下的低端骑士阶级，胆敢妄想与无比尊荣的选拔王国统合王家第一王位继承人同席吗。」

    「啊？」

    『别这样，现在只是普通的牛头男啦。难得有轻松随兴的机会，酒席就是该不拘礼节，不然哪里快活得起来呀。』

    牛头人随口应声，继续喝酒并把辣味圆豆和油炸小鱼之类的下酒菜往大嘴里扔，但也只有这样，完全不打算详加解释。举着附有斧状刺刀魔导枪一脸错愕的亨莉叶塔，将视线望向本该是敌人的厄亚特。

    少年同样只是耸了耸肩。

    唯独「委托人」女仆平淡把话说下去：

    「这位大人乃是李贝路卡．布朗．佐卡．托特利努斯阁下⋯⋯既然阁下大发慈悲原谅了你方才的无礼，于此不再过问，但往后若知晓身分差距仍继续放肆，将不再宽贷予以严惩，牢记在心。」

    「你、你想要我用不忠罪和虚伪象征提出罪将你就地正法吗!?不行⋯⋯就算是危险人物，也不能轻易放弃他人的人生啊亨莉叶塔。身为借用国王威权的击士，必须教导正途帮助改过自新才行──听好了，世上可是有分能被原谅的玩笑，和不能被原谅的玩笑啊！」

    「阁下。」

    女仆平静地开口。

    「请大发慈悲，开导这愚蠢的奴仆。」

    『哎！真是的！』

    咚!!的一声，沉重声响响起。

    正是壮硕的牛头人把随便挂在腰际的双剑其中一柄拔出枪套，放到吧台上的声响。

    看到刻在剑身的刻印，亨莉叶塔的脸颊严重抽搐。

    「王剑⋯⋯蝴蝶效应⋯⋯」

    「看来虽然是低端的骑士阶级，至少还修过一点纹章学呢。这是将家徽和个人名双方以图画形式重叠，象征选拔王国统合王家独一无二的证明。看了这个还斗胆存疑的话，我才该以不忠之罪惩罚你吧？」

    「啊、啊呜、哇、啊⋯⋯!!」

    曾经看似如斯强敌的亨莉叶塔，如今已荡然无存。

    终极的阶级社会有利有弊。彻底混乱而松开手中附有斧状刺刀的卡宾枪，脑袋一片空白双眼发昏，总之先当场单膝跪地摆出绝对服从的待命姿势。

    『可以收起来了没有？我不喜欢像这样动用权威解决问题呀，岂不成了那种高高在上的惹人厌权贵吗。讨厌，越做越贬低我的男子汉气概啊。』

    红褐色的牛头人反倒显得一脸过意不去。

    『⋯⋯何况虽然宣称统合王家这种好听的称号，实际上各势力之间恐怕也没有那么团结呢。在静态大陆上装得哥俩好，结果在海的另一头擅自设置经济农场偷偷累积财力和兵力的地方王家肯定不在少数。甚至可能早已结下密约，当特定国的船只以外一出到远洋，就遭到不明炮击沉船也不无可能。总是会有疏漏与弊端，就像这座天空都市一样啊。』

    插图5_fmt

    「包含这里在内，总共四座大陆吧？听说其他大陆上到处都是小国林立，争强斗胜了无宁日，会有那种跨海结盟的余地吗？」

    『你这些话也都是从别人口中听来的故事。譬如透过大家奉为真理的媒体召唤器之类？不是漂洋过海亲眼见证的吧。』

    可能思绪真的跟不上了吧，只见亨莉叶塔连退化成幼儿发出哭声都办不到，一张嘴愣愣开阖着。不过，和死板的击士大人不同，问心有愧的魔导骇客倒是能够想像这些可能性。

    「⋯⋯怎么别人说什么都马上信啊。就算蝴蝶效应是真货，也可能是正牌王子外游途中悄悄身亡，遗留配剑就被这爱鬼扯的牛头人干走来招摇撞骗吧？」

    「啊!?太卑鄙了吧公牛浑蛋！这次不会再手下留情啦，今晚就让我亨莉叶塔老师开教育营好好教导何谓是非善恶，替你洗涤心灵⋯⋯!!」

    「顺带一提，我是守护蝴蝶效应封印的继承管理者，五脏六腑全改造为活体宝石的人型魔导利器的原型，米可．安格洛斯。若有狂徒胆敢擅自碰触王剑，我可是具备了格杀勿论的防卫机能，到时别说我没事先警告。」

    「哇、哇、哇啊啊啊⋯⋯!!」

    亨莉叶塔的脑袋在一来一往之下彻底短路。看样子似乎因为立场变来变去，才让她怀疑自己到底正将矛头对准善还恶的一方。

    相较之下，坐在牛头人旁边的厄亚特则嗤之以鼻。

    「带着言听计从的跟班游历大陆是吗。看来最近的牛头人不但爱说谎，就是还得要人帮忙换尿布呢。」

    『很嚣张嘛。不过我觉得，你这拖着金发巨乳哭哭妹室友到处闲晃的阴森怪咖倒也没资格说我啊。』

    「⋯⋯」

    『⋯⋯』

    当两人之间啪嚓啪嚓激出无形火花。

    「若有必要，只要戴上橡胶手套、口罩以及护目镜，要我换尿布或是处理性欲都在所不辞。」

    『听来很贴心但是完全是漏我气好吧女仆妹妹!?就算你想主动照顾我那话儿，也不要搬出那种重装备行吗，很伤人耶!!』

    随着（自称）白马王子放声抱怨，若无其事的紫发女仆再度化为蕾丝与宝石所形成，不存在于自然界的妖艳夜光蝶，随后消失无踪。

    红褐色牛头人边咋舌，边将吧台上的剑收回枪套里。

    「也、也就是说，那个⋯⋯」

    看了一连串互动感到错愕的老酒保似乎终于找到能交谈的对象。

    边留意不把双手擦拭的酒杯弄掉，边对负责维持天空都市治安，人面广泛的击士大人战战兢兢询问。

    「该怎么应对这几位客人好呢？」

    「哦，这个嘛，虽然算是危险人物，但目前有我负责监督看管。暂且让他们自由行动无妨。」

    亨莉叶塔配合酒保询问做出表态。这下店内长时间紧绷的气氛这才总算缓缓开始流动，果然有没有骑士团的「保证」差很多。

    「（结果到底是怎样？他是真货还冒牌货啊!?我现在到底是在对付大胆国贼，还是在冒犯统合王家？至少告诉我目前的处境和往后的方针呀！我最怕的就是这样善恶不清，让人很不安啊！）」

    「我也不晓得啊死板死脑筋笨蛋。这种事是要怎么证明啊。」

    『哦？什么嘛跑去坐厄亚特弟弟旁边喔！难得来个美人小姐，中间却夹了个男人，距离有够远的耶!!』

    据说他是在反覆魔导实验后遭受天罚才沦为这种面貌。

    至于那些实验具体到底是为了什么目的，也没人告诉厄亚特。只听说原本是属于有益社会民生的实验。

    其实包含这家伙是否真是统率众多地方王的统合王家第一王子在内，厄亚特根本不在意。

    重要的是醉醺醺接连说出怪话的这个男人，是个远超乎厄亚特想像的情报通，同时也是愿意动用根本不知从哪来的庞大私人财产，大方支付以王侯金币（注：一枚约一万日币）这种高额货币当酬劳的「委托人」这些事实而已。

    『身为委托人，我能要求你报告过程吗？』

    「还什么过程⋯⋯以『法尼史纳奇』为中心的火之城人口贩运集团顺利崩坏的当下，委托就已经结束了吧。接下来免费加班时一下被幕后黑手找麻烦，一下被消息慢一拍的伟大骑士团在风之城你追我跑，完全陷入泥沼了啊。不只没钱领，还得自掏腰包补给耶!!」

    「嫌我等慢一拍!?请收回你的发言!!」

    「我明明忙着阻止幕后黑手，还被你们找碴算是慢一拍！连这座天空都市正在对抗什么都没弄清楚的死板傻大姊还鬼吼鬼叫算是慢两拍！说到这里还一头雾水的话，根本就慢三拍了啦!!」

    放着脑袋充满「？？？」（眼眶稍微泛泪）的亨莉叶塔不管，红褐色牛头人总之先把话题拉回厄亚特身上。

    『死棋了吗？』

    「⋯⋯目前在找能『回手』的机会。」

    厄亚特轻轻啜饮放入魔法制冰块的冰水表面。

    「甚至特地弄来『致命灾难』这种怪物的某人，穿过了守护光之城堡，拥有『自由谒见限度』这种鼎鼎大名的惊人障壁，消失在另一侧了。尽管在意家伙的意图，但目前我们无法突破那道厚厚的玩意。」

    『哦，原来魔导骇客也有「办不到」啊？』

    「你以为这样算挑衅喔？不幸中的大幸是，王城在一般参观日期间，『自由谒见限度』似乎会解除，好让民众和观光客入内，只能趁那个时段进去了吧。我记得最近应该有个『神殿搬迁仪式』呢。」

    『你也知道那活动的实际内容吧？』

    「同欢共赏的处刑活动。」

    厄亚特不屑地咒骂。

    「神殿搬迁仪式」是接纳一个特定宗教且奉为国教，但塞列狄雷卡天空都市是个由国王和骑士统治的武斗派势力。考虑到一手包办国家仪式及强调王权神授的正当性，最后一步棋万万不能松懈。也就是说，弗丘利亚纳圣教方若不打倒「巨恶」建立功劳，（无论实质关系性为何，至少在书面上）将无法获得国王认可。

    并非打败传说的大魔王，也非击退故事书中的巨龙。

    尽管采取试炼的形式，倘若发生任何失败，无论地方王还是圣教都会颜面无光。因此实际上会挑选恰当的恶徒，同为人类的死刑犯来祭旗，按照计画举行活动吧。

    『我说，厄亚特弟弟，我想问个根本的问题。』

    「啥？」

    当厄亚特随意拨开「告诉我详细状况啦！」拉着别人袖子哀求的亨莉叶塔，壮硕猛牛男继续说下去：

    『⋯⋯你似乎有意无意逃避着一个身为前提的可能性，我可以明讲出来吗？』

    「别拐弯抹角了，你到底想说什么？」

    『天球尽噬者（Zodiac Blight Eater）。』

    红褐色牛头人意有所指的话听得亨莉叶塔一愣一愣。厄亚特虽然理解这句话的意思，却无法接受。

    「太古的魔王尼亚别洛法尼？我记得观光手册上有提到这一带把极光称为『魔王的咬痕』。这应该是类似的绰号吧，怎么突然提这个？」

    『不突然好吗，这就是你正在追的家伙真面目──其为扰乱的支配者，亦为灭亡契机，或为救赎之钥。若其名记于圆环，将无始无终，循永恒咏唱，得无限之力。』

    实在是句太过突然的话。

    而且牛头人似乎不是在开玩笑。

    『喂喂，明明有黑暗精灵玛米丽丝妹妹，还有我这必须得舍弃人类之身的魔导实验牺牲品在你身边，为啥能劈头否定魔王还活着的可能性呀？』

    猛牛家伙一口气喝光玻璃杯中的黄褐色液体，把透明底部敲上吧台，使圆豆和小鱼等大盘下酒菜震动得跳起舞。

    『厄亚特弟弟你自己也注意到了吧。明白归明白，只差在被自己的常识妨碍，无法接受罢啦。』

    「⋯⋯难不成？」

    『想起来了是吧？就是那个狙击手的扩张外装啊。风之城里切下魔族的翅膀或角来卖的摊商并不稀奇，但那完全是不同层级。魔王尼亚别洛法尼，那家伙自己把自己的右翼改装成扩张外装。早在遥远时代遭到切断，被一并塞进祠堂内封印起来的身体部位啊。』

    「的确⋯⋯和头上的角、左翼及尾巴比起来，只有那部位的控制等级高得可怕<、、、、、、、、>。区区装饰品怎样也不该具备那么多演算领域⋯⋯」

    『或许对那家伙而言只是把被夺走的部位接回去，不过一旦改造成扩张外装就不能收回身体里去了啊。狙击手和魔导骇客基本上都得偷偷摸摸做事对吧？只有半边翅膀走在街上超级显眼，所以特地把相关打扮都弄得协调一点吧。』

    看来死板的亨莉叶塔再怎样说明一时之间都还是弄不清敌友，窃笑的牛头人则一再敲打空玻璃酒杯叫来心惊胆颤的酒保，简直成了酒席的总干事似的。

    『魔王尼亚别洛法尼，在很久很久以前，那女人的确存在，不过具体怎么从历史的表面舞台消失的就模糊不清了。有说法是弗丘利亚纳的神圣光辉消灭恶魔，也有说法是在魔导实验中失去肉体而消灭，但哪一种的可信度都很低，毕竟只是空穴来风啊。』

    「？」

    『其为载运死亡的黄金之马，亦为受光辉灿烂宝石装饰的神圣眷属──这似乎是句表示尼亚别洛法尼末路的话，但究竟代表什么意思，每个学者都有自己的见解。不过，或许还存在着其他像我家女仆<、、、、、>那样的就是啦。』

    「你从刚才开始到底在说啥？那套扩张外装的右翼的确不寻常，但实在难以想像尼亚别洛法尼能活到今日而且持续活动。你没在火之城看到那只失控发狂的巨龙吗？失去统率的魔族很可悲的，只会像那样各自持续无意义消耗。明明若能冷静下来整编战力重建组织的话，老早就可以掀起几场争霸大陆的人魔大战了啊。如果有那等号召力的领袖当真持续活动至今，魔族岂会沦为这种局面？」

    『啊对了，统合王家的书架上有本积着灰尘的历史书内这么记载：还没等到勇者抵达，尼亚别洛法尼就已经遭到弗丘利亚纳圣教驱逐，被封印进不知何处的祠堂内喔。』

    接过装了新液体的玻璃杯后，巨大牛男轻摇几下杯中的冰块。

    『⋯⋯但是那祠堂的位置在统合王家的官方记录早已散失。没有人能够说出那神奇的封魔祠堂究竟位于辽阔大陆何处。』

    「喂，这也太⋯⋯」

    『老实说不怎么稀奇啊。譬如统合王家的宝物库没有对外公开，真相却竟然是因为让民众知道里头空荡荡的很丢人。另外，包括保管王家陵寝的利萨莱科托大圣堂也类似呀。明明宣称历代先王都沉眠于此，一旦打开石室的话数量明显不足。假如只缺一具遗体的话，还能掰个啥「传说中的空位」搭个唬人故事引人遐思。但偏偏东缺西缺不只一具两具，想用「传说」来美化也办不到啦。』

    「⋯⋯」

    「（哼哼哼没关系呀反正我正在进行用无形锁链阻止这些危险人物逃亡的重大任务才没有灰心丧志才没有屈服于恶人之下啦呵呵呵）」

    尽管有想透过谈话来确认牛头人真伪的念头，恐怕脑容量在半途就超出负荷了吧。没有多插嘴默默听着的亨莉叶塔明明没喝酒，却已有点智能退化地趴在吧台上喃喃自语。厄亚特则伸手轻抚她的头，边听着红褐色的猛牛家伙继续说下去。

    『漫长历史会让很多东西消失，也会让理所当然存在的记录线索中断。好，问题来了。你所相信的常识──魔王尼亚别洛法尼已经消失的前提当真是正确的吗？还是不知哪来的笨蛋为了蒙混因一连串无趣偶然与恶意中断的官方记录，才用片断线索拼凑出的空洞假说？唉呀～到底是哪一种呢？』

    红皮革装的女子身上装饰的「右翼」绝非等闲之物。假如那当真是魔王的东西，能得到的人应该也相当有限才对。

    考虑到这一步，厄亚特仍然摇头。

    「⋯⋯没什么意义，毫无脉络可循，这说法太突然了。为啥几千固年来被封印在充满霉味的祠堂内的魔王会在此时此地露脸？而且还想找塞列狄雷卡天空都市的中枢，光彩王城的麻烦，还大费周章解除『自由谒见限度』，有什么一定要侵入内部的理由吗？」

    『所以说，最近才有理由的啊。』

    「？？？」

    『听好了，你自己已经说出答案了喔。目前你只是受到无聊的成见影响，就是方才提到可能某笨蛋为了掩饰记录疏漏而拼凑出一套僵化说法，你被这种有色眼镜蒙蔽了视线，才没有察觉到不对劲。』

    「所以我之前才问你，到底想说什么啊？」

    『你就不会自己稍微动动脑吗？』

    块头大又笨重的牛头人叹起气来，接着说：

    『尼亚别洛法尼已经先走一步，你则因为重新启动的「自由谒见限度」无法出手。尽管暂时陷入困境，幸好中央光彩王城内最近为了举办「神殿搬迁仪式」这场唬人大秀，近期会解除那道极光护墙开放民众和观光客入内参观。正好，只要趁机潜入的话就能跟尼亚别洛法尼讨回公道了呢。』

    记得在报纸上最近常提到一个叫汤马斯什么来着的老爷爷。虽说为了增加活动看头就要拿自己人头落地去换也太那个，但毕竟本来就是被处于极刑的人，肯定干了不少坏事吧。因此，同为地下社会的居民，厄亚特只冷漠地要对方说下去。

    「所以呢？」

    『喂喂⋯⋯』

    略显傻眼的红褐色牛头人应完声，把装了酒的冰冷玻璃杯轻抵自己额头。

    接着这么说：

    『那为何尼亚别洛法尼不惜大闹一场<、、、、、、、、、、、、、、、>，也要解除<、、、、>「自由谒见限度<、、、、、、>」？只要在那个叫汤马<、、、、、、、、>斯<、>．洛贝路金的老爷爷公开处决当天混进大群民众内不就能摸进去了吗<、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、>？』

    啊。

    这句要说理所当然实在太过理所当然的意见，令厄亚特脑袋一片空白。

    『表示理由就在那啊。』

    猛牛家伙说了下去。

    『尼亚别洛法尼有必须赶在汤马斯为了替宗教活动增添热度被处刑之前办完的事。说到这里应该懂了吧，厄亚特弟弟？』

    「⋯⋯你想说和那被称为大罪人的老爷爷有关系吗？」

    『话说回来，近来大家开口闭口都是豪华城堡内即将办盛大活动，而那位根本没对外公开罪状的「大恶人」老爷爷，汤马斯实际上究竟干了什么好事呢？』

    「⋯⋯」

    『「天球尽噬者」尼亚别洛法尼已经有千固年以上，打从这座天空都市升上天空前，还只是大陆中一区的时代就没在历史舞台现身了。偏偏最近才突然跑出她仍在活动的消息。好啦，请问这位魔王大人是从不知位于何处的祠堂中爬出来的吗？不，凭一己之力无法打开的门，究竟是谁帮忙打开的<、、、、、、、>？这样一想的话，不就浮现了一种明显的可能性吗？』

    2

    布莱提欧光彩王城。

    天空都市的中央区域。以王城为中心，一切重要行政据点及公认已获国王准正式庇护，政教关系如胶似漆的弗丘利亚纳圣教的大圣堂等设施集中的特别区域。王城内并不见类似店铺的建筑，并非时间带的问题，而恐怕是此处禁止商业行为，采取食衣住等生活所需全由国王赐予骑士和士兵的形式吧。

    辉月星空之下，身穿红皮革装的女子也不在意紧身裙的开衩，静静往前走着。没错，静悄悄到无法想像她脚上穿着豪华高跟鞋。

    「？」

    这时，看到《花贩》少女走在路上，尼亚别洛法尼暂时躲进暗处。魔王灵敏的嗅觉感受到，那副破烂的打扮只是伪装。恐怕和尼亚别洛法尼不同，是靠装疯卖傻才勉强得到入城许可吧。也可能是和《祭司》之类的人联手，暗自调查已实质和国王密切往来的弗丘利亚纳圣教吧。

    尽管不必多加赘述，石砌城堡是塔与墙的文化表现。透过结合复数高塔和高墙来形成全体轮廓，再于内部建筑庭园及国王用来办公的四方形厅舍。布莱提欧也不例外，但和其他地方不同处在于除了王城的机能外，还有多如山的追加设施。多亏如此，营造出完全无视效率，利用多重阶梯呈现宛如视觉陷阱迷宫的特殊景观。

    虽然只是区区几道阶梯，已让红皮革装的女子呼吸紊乱、头昏脑胀，甚至无法支撑自身体重，伸手扶到墙上。

    各处发出的魔法───以及人工──微弱光芒一抚过柔嫩肌肤，便有股浓稠的触感袭来。

    「⋯⋯唔！」

    彷佛从右肩延着袈裟线延伸，上半身逐渐被暗红色的血弄脏。美丽肌肤的内侧逐渐有股类似化脓的灼热刺痛感缓缓扩散。

    闭起眼皮，缓缓吐气。

    （没问题，没有受伤，旧伤本身已经获得原谅<、、>，这是幻觉，不过是幻觉⋯⋯）

    重新睁开双眼一看，充满铁锈味的那道色彩已不存在，近似化脓的痛楚也已消退。她倚在墙上，用手背缓缓拂去额头上的冷汗。

    从前被勇者用剑从肩膀深砍入骨，就这样斜斜斩裂躯干。背部的翅膀连同埋藏于体内的异物一起遭到两断，若非自己是具备独特可能性「幅度」的魔王，早已立毙当场。目前扩张外装的右翼部分是将以前被放入封印祠堂内的身体部位加工接合上去，至于其他包括犄角、粗尾巴和左翼则都只是凑合用的装饰品。

    畏惧着不存在的伤，失去可能性的「幅度」，靠着将过往焦黑碎裂的翅膀与威容结合，勉强维持些许尊严。

    如果知道撼动历史的魔王真面貌不过如此，不晓得人类会怎么想呢。

    （⋯⋯变弱了，太弱了啊。）

    尼亚别洛法尼自嘲道。真要说起来，魔王并非绝对的强者。尽管普遍认为「若其名记于圆环，将无始无终，循永恒咏唱，得无限之力」，其实并非如此。强大时虽然足以突破历史的极限，弱小时却甚至会输给随便一个路人。载浮载沉才称得上魔王，才超乎预期，才算是混沌。讲明了，魔王之力就是具备从大胜到惨败的巨大「幅度」，因此只具有固定强度的四天王才出于好奇跟随她。

    （失去输了也能一笑置之的余裕，或许刚好证明了弱小呢⋯⋯）

    在长久封印之中，的确感受到「力量」从身体上的裂痕逐渐流逝。如今的魔王已没有「幅度」。和凡人一样只能凭藉双手双脚，「力量」流逝到完全见底，好不容易痊愈的身躯是不过只是还算坚固的空槽。而且如果靠着照射月光慢慢填充，重新扩展可能性的话，将来不及完成「目的」。

    如果沦为和人类同等甚至之下，那么乾脆照他们的规矩走。

    只要运用和人类同等甚至之上，阴险且卑鄙的手段即可。

    尼亚别洛法尼仰望身体倚着的石墙。

    （终究是魔导枪的时代，到处都开着枪眼，跟虫蛀过的起司一样啊。）

    话虽如此，假如等距凿开的密集小孔常时配有魔导枪和狙击手的话，尼亚别洛法尼的存在早就被发现了。枪眼和雷射标定器一样，存在本身就能让人联想到枪口产生恐惧，因此大量凿出超过实际所需数量<、、、、、、、、>做为装饰算是种常识。

    另外，或许因为连城内居住者都认为靠楼梯爬上爬下往返各塔太过辛苦，能够看到塔与塔之间，广场与广场之间等各种高度连接着粗钢索，吊着的蜘蛛状的缆车轮廓浮现在月夜当中。看样子人类似乎是种为了提升名为自甘堕落的效率，什么玩意都肯建构堆叠的生物。

    可能重视寂静和不可侵犯的氛围吧，和外头五光十色的靡烂景象不同，光之城的夜晚十分含蓄。整个被黑暗夜色笼罩，一反其名呈现出略显讽刺的光景。

    （把光置于火水风土的顶点虽然算是合理，但看来因为不理解光属性具体为何，表现失去了方向性呢。）

    在被称为魔王咬痕的极光之下，尼亚别洛法尼不屑笑道。

    除了歌颂地方王家的石像，还摆放着弗丘利亚纳圣教神官的石像。仔细一看底座，上头竟写着成就讨伐魔王的丰功伟业，替世界带来和平之类的描述。

    多亏了这点，宗教人士甚至享有超越王公贵族的奢华待遇，能够尽情放纵享乐。「神殿搬迁仪式」不过是文件记录上的区分，那些圣教人士早就放弃廉洁自持，就是群每日沉浸于世俗逸乐，不堪入目的败类。

    （⋯⋯还什么光暗二元论啊，世上万物何来善恶仅靠既有四属性就能解释<、、、、、、、、、、、、、、、、、、、>。）

    自己遭到封印那时，世界还不是这副模样。

    当时的塞列狄雷卡仍着根于大地上，她也被放置在一处地底石室才对。没想到自己的身体竟连同巨大土块一起被带到高耸天际，实在是始料未及。

    （算了，其实怎样都好。）

    当然，尼亚别洛法尼想要的设施也一应俱全。

    也就是──

    （⋯⋯特级监狱。只关着因魔导犯罪遭受判刑者的巨大监狱。）

    表面话说起来好听，但红皮革装的恶魔深深理解实际上该处的运作与名称并不符合。说白一点，行政警备机关掌管的监狱，形同拿人质换钱财的地方。对外宣称将危害民众的凶恶罪犯隔离起来维护和平，但其实只须支付大笔保释金便能大摇大摆重获自由。倘若不当利用的话，随便逮捕几名富商或贵族子弟扔进大牢，便能从希望的对象身上敲诈高额赎金或保释金谋取暴利。假使遭到拒绝，只要改成抚恤金、赔偿或罚款等名目即可。

    然后一旦这种结构常态化，看守监狱的狱官将不再对辛勤的职务有所不满。即便政治敌手或不该出现的目击者毫无理由被关进牢去，也只会一如往常在狱中遭到处理。

    譬如说。

    就算有无辜的老人遭受如此待遇，也不足为奇。

    「⋯⋯要上了啊。」

    简单形容布莱提欧，便是阶梯之城。王城是由周遭数座高耸尖塔，加上中间如爬虫类的卵交叠结合的四方形建筑组成。

    不过，唯有监狱不同。

    存在一条简直逆着所有阶梯的流向，不断往下延伸的秘密通道。

    即便扛着比身高还长的巨大对龙步枪，穿着高裸露度的红色皮革背心、开衩窄裙及角加翅膀的扩张外装，也没人感到讶异而喊住她。明明一身完全不同于骑士或行政机关人员的装扮也是一样。

    守卫不会离开既定岗位，只有固定时段才会在缠绕着王城的多道阶梯间往来巡逻。

    重点早已不在实质维安层级需求，更像是会在固定时间探出玩偶表演的机关钟一样，只要外观上有在动作，内部机构根本没人在意，十足的本末倒置。弗雷亚德火彩城下如今仍受巨龙侵扰，不过也不能调动所有人力前往支援。

    万万不能发生国王性命涉险的大事件。

    由于不该去思考绝对不能发生的问题，所以当然也无法拟定具体对策。

    大概是这样吧。

    （在不可能入侵的极光护墙内养尊处优太久最后就是这种下场。）

    毕竟无论守军素养还是门锁防护，最终防线都设在抵达「自由谒见限度」之前。不可能，不可能，绝不可能有敌人入侵，连提出威胁可能性都只是危言耸听。如今虽姑且消除掉高跟鞋声，但因为没有预料内部遭受入侵的可能，对入侵者来说只像夜间出门散步般惬意。

    多道阶梯其中一道下方的空间，发现了直角三角型的墙面上有扇或许是伪装用的简陋木门。尼亚别洛法尼举起对龙步枪的枪托对准。

    往下一挥破坏门把的零件，就这样闪入门内。

    里头就是要找的特级监狱了。

    无声无息潜入后，尼亚别洛法尼却开口说出多余的话。

    「⋯⋯我这就去救你了，滥好人老爷子。」

    3

    『如此这般，也就是说，真实故事是这样的。』

    只见穿着附有大量拉炼长裤的腿开始没礼貌地抖动。

    把没有想吃什么的厄亚特和亨莉叶塔晾在一旁，不知哪来的第一王子对吧台上的综合起司盘伸出手。和被关在人工水晶内的均衡魔法光芒不同，令人联想到营火的橘色柔和提灯光芒，或许还具备让料理看起来更美味的效果。

    要让被多种野兽养育长大的《狼少女》变回人类，必须亲手杀害野兽母亲这种事只是迷信喔哥哥──牛头人边侧眼瞄着如此争执的《刺客》和《图书管理员》，继续说：

    『不知道是散步还是采山菜，总之不知哪来的某人偶然发现到了，根本没有留在任何正式记录上，被掩埋在盎然绿意内的小小祠堂。然后明明当成没看见就好，却还是将祠堂打开。至于结果发生什么事，答案很清楚，便是魔王尼亚别洛法尼从超过千固年以上的沉睡中苏醒了。』

    「所以呢？那位被称为大罪人的老爷爷汤马斯．洛贝路金，就要被以解放魔王一事问罪吗？」

    『考虑到罪行的严重性，不能坐视不管，但又不能对外公布罪状。一旦这种天大消息扩散到世界上，将引发人类的集体不安导致治安崩坏。魔族也可能会重拾干劲，趁机恢复原有秩序也不一定。』

    牛头人喀啦喀啦颤动起令人难以想像是草食动物的巨颚笑道。

    『⋯⋯这次也是时机刚好。毕竟一般的处决方式，这种含混不清的罪行很难避免被放大检视。站在高官权贵的立场，假如勇者还魔王之类的话题又被挖出来，会很头痛对吧？不过，要是当成「神殿搬迁仪式」祭典中的一部分，死掉一个老头也不会吸引太多目光啦。』

    「⋯⋯」

    厄亚特的袖子遭到一旁的亨莉叶塔轻轻拉扯。

    身为穿着盔甲和窄裙的大人，这举动实在幼稚得像个孩子，也不适合她。不过她大概是想弄清楚，这种事真的有可能吗？在骑士阶级之上的中央，光彩王城内竟像这样不分是非，成天搅弄权力斗争的漩涡吗？

    她应该至今为止都以相信所属单位提供的情报为前提。

    恐怕根本不想相信自己过去逮捕的罪犯当中可能有无辜良善，同时也助纣为虐帮助了混进正义集团内的恶棍吧。

    『但是实际上，真相是否如此也难说哪。』

    牛头人边舔着玻璃杯的表面，边开口：

    『就算祠堂的门偶然被打开，尼亚别洛法尼真的会因此完全释放吗？在额头贴符咒或用魔导银锁捆绑之类，正因为连当时的地方王都没能成功杀死<、、、、、、、、、、、、、、>，我觉得布下层层防护是人之常情<、、、、、、、、、、、、、、>才对啊⋯⋯』

    「既然如此的话。」

    『没错，明明当成没看见就好。』

    红褐色猛牛男一口喝下杯中液体，抓起味道挺重的一块起司。

    『⋯⋯或许那位叫汤马斯的老爷爷看到被封印的魔王，发现眼前的她和人类一样会哭会笑，才忍不住伸出手撕下符咒，松开捆绑全身的锁链吧。』

    理由肯定并非如此单纯。

    如果是受魔王的魅力一时冲昏头，或是想结下契约为所欲为之类的。若其中参杂着私欲或算计，尼亚别洛法尼肯定不会如此执着。

    想都没想。

    真的是连想都没想的自发行为。

    就像虽然知道放走笼中鸟就再也不会回来，仍望着蓝天到窗边打开鸟笼门的小孩一样，那位老爷爷伸出了手。

    凭自己的意识解放。

    然后遭到问罪。

    被判处死刑。

    『既然这样，尼亚别洛法尼根本没理由顾忌嘛。』

    第一王子把见底的玻璃杯底敲上吧台。

    『竟会仰赖人类制造的魔导枪，实在难以想像是绝代魔王啊。对手可是可以追溯到魔法创建源头<、、、、、、>的重大存在啊。为何这位VIP大人必须仰赖渺小人类的技术，恐怕和「这玩意」有关系。』

    嘴上边说，巨大无比的牛头人边轻抚腰际的枪套。如同蝴蝶翅膀的剑镡因为魔法之力淡淡发光。

    没错。

    不同于店内的提灯或蜡烛火，经由人工制造出的魔法光芒。

    说时迟那时快。

    牛男的头没有受伤，应该没有。但是，厄亚特却产生了牛头人头部溢出了浓稠黑色液体的幻觉。

    『遭勇者砍出的伤，只有勇者本人才治得好。』

    「⋯⋯」

    『哼哼，这玩意可痛着呢。尽管伤口本身已经获得原谅而愈合，感觉还是会残留上很长一段时间。大概类似化脓的灼热刺痛感，加上力量从体内流逝的错觉呢。』

    没错，充其量只是幻觉。

    溢出的记号随着枪套内剑的魔法光芒一起消失。

    『既然是被击败遭到封印，受了伤也不稀奇。不过，如今魔王尽管虚弱，还是在外头走动。若想恢复元气，明明该觅地静养才对。好啦，来问问聪明的厄亚特同学吧。要怎么说明这种矛盾的状况呢？』

    「难不成？」

    『我不晓得那位老爷爷有没有自觉，毕竟少说超过一千固年的远古时期，隔了这么久，别说人类了，恐怕连魔族那边都不记得魔王长相了啊。』

    猛牛扭曲自己大过头的下颚，试图挤出笑容。

    『不过根据状况来看，叫汤马斯的老爷爷恐怕也有什么秘密，譬如血统之力来着⋯⋯假如善良的老爷爷在真正的意涵上拯救了尼亚别洛法尼，对魔王当然具备重大意义。令她等不及自己恢复，就连原本拥有的可能性「幅度」连百分之一都无法发挥，也宁可只身挑战固若金汤的王城啊。』

    4

    宛如人类欠缺考量就凿开山做出的隧道，只等距排列着最低限度的水晶管和魔力光的漆黑地区。不过，恐怕限制光源也是有意义的。

    看守监狱的关键在于狱官能单方面把握囚犯动向，却不能让相反的状况发生。

    透过将情报流通动线单一化，在支配者与被支配者间筑起绝对的高墙，属于基础中的基础管理方式。

    人工光一掠过嫩肌，不规则的浓稠触感再度袭来，接着身体有如化脓般腐烂的灼热刺痛。但终究是幻觉，尼亚别洛法尼挥除已经受到原谅的痛觉残渣。

    「⋯⋯」

    眼前出现令人难以想像此处是天空都市的宽敞空间。

    往下持续延伸的巨大地底空间。宽一百艾斯尔（注：约一百二十公尺）的无底悬崖另一头墙面上有分阶层的牢房，而位于前方的墙面则成了一座管理塔。管理塔透过将巨大真空水晶内的雾状魔力变换为火魔法，形成大规模聚光灯照向牢房，从塔这边看得见牢房，从牢房方看来却因强烈逆光而看不见塔的构造。

    想当然。

    若在这种没有昼夜概念的昏暗地底，成天受到炫目刺眼的剧烈亮光照射，肯定无法好好入眠。此地是处除了靠着铁格牢房关人来剥夺自由，本身就是都会削弱体力和精神的死亡领域。而且最无耻的地方在于，管理方还能以这是避免不必要暴力接触，只为了求情报单向化才采取的措施当成藉口。无疑是间打着正义大旗伤害他人，宛如丑陋人性结晶的设施。

    有个词叫「光暗二元论」。

    即便抗议受强光干扰睡不着觉，也会被「因为你心中被黑暗占据才会害怕光明」这类理由粗鲁驳斥。

    此外，管理塔与对岸牢房间也设有吊桥，不过设计成一发生意外就能马上收起阻断路径。这里连最基本的安全防护都没有，明明此处所有光源设备都可能因为维护失当成为火种，等到万一真的发生火灾，相信囚犯们将无处可逃，受烈焰与浓烟吞噬吧。除了送餐之类等最基本照顾之外根本不会离开管理塔的看守，大概认为只要自己这些人能安全从管理塔逃上地表就无所谓吧。

    被关进牢内的并非全是穷凶恶极的罪犯。头发和肌肤透彻得不自然，近乎雕像的少女之类也被关在里头。恐怕是人工生命体，但到底为何遭到逮捕？身为制作者的《炼金术师》等人会不会正伺机夺回？

    既然来到这里，已无须顾虑了。

    反正一开始就不抱可以从头到尾都不被人发现的期望。

    不过，监狱的门不靠专用钥匙的话，恐怕打不开吧。

    「好啦。」

    咻！

    从背后悄悄逼近的尼亚别洛法尼以随手捡来，用于固定、补强照明设备的绳索缠上待在管理塔内的年轻狱卒脖子。

    「⋯⋯!?⋯⋯!! !! !!」

    被以脖子为中心提起整个身体，事到如今才把双手伸向脖子，同时悬空的双脚也不停挣扎，但为时已晚。尽管她穿着高跟鞋也不动如山，对手别说是像样的抵抗，连出声警告发生异状都办不到，只能接受任凭宰割的命运。

    悬崖对岸，面对墙面牢房的通道上能看到其他狱卒正将和剩饭没两样的食物往牢里扔，但碍于支配阶级自身设下的巨大光源，管理塔完全处于背光之中，没有人会注意到近在咫尺发生的惨剧。

    堵住气管让狱卒窒息太花时间，没必要陪他耗。正当尼亚别洛法尼打算上下晃动来错开颈骨时──

    『全身锈斑灰尘的，你真是受了很多苦啊。你本来就是不同生物，那么不必再受人类的理由摆布，想怎么活就怎么活吧。老朽也这么希望的呀。』

    「⋯⋯啧！」

    明明早不知杀了多少人，为何会在此时想起这番话。

    咋舌的尼亚别洛法尼稍微改变施力方法，针对脖子旁的颈动脉施力。一旦运往脑部的血液阻塞，脆弱的人类不出十秒就会失去意识。在缺氧的脑细胞遭到彻底损害前松开绳子，把瘫软的狱卒双臂反绑到背后。

    尽管是高风险的选择，如今也不想特地再对无力抵抗的对象下杀手。

    或许是抱着难得的庆生会没必要搞得自己满手脏，至少保持乾净来度过这个重要日子之类的感觉吧。

    总而言之。

    （操作吊桥是从这控制盘操作，而这应该就是牢房钥匙了。原来不是每间牢房各有一把钥匙呢。也对，毕竟那样会弄出一大串又重又麻烦的钥匙串，一把万用钥匙搞定方便多了。）

    胡乱操作控制盘，拉下拉杆后，只见连接管理塔通往对岸牢房通道的吊桥逐渐往上收回。

    『喂！是怎样!?』

    『等等！这样我们回不去啊!!』

    尽管造成有如捅了马蜂窝似的大骚动，这下被留在牢房通道的人员无法移动至上下层，只能原地滞留。过半数的狱卒行动受到限制。

    但反过来说，管理塔这边的上下层还留有将近半数的狱卒，不过倒也不必硬碰硬交手。

    「嘿咻。」

    管理塔内的上下移动靠的是阶梯，然而果然为了防止逃狱或暴动，装有厚重的铁制弹簧门。

    立起过度巨大的对龙步枪，将枪身上部抵住额头，往自坏铅弹头集中意识，强烈思考要使用的魔法。

    最低中的最低。

    以意志力在自坏铅弹头上刻下所需的文字和数字，如烟火工匠般设计希望的枪口焰颜色。颜色为黄，三个顶点，其中一点特地缩短来破坏平衡。

    「TERTIARY ARC-CHARGE。」

    极度压低威力之下把枪托抵在肩膀，发射了对龙步枪。一旦释放出的庞大热能将门与墙壁焊接起来，靠人力已无法开启，等于谁都没办法进入这一层了。

    肩膀受到冲击，一股肩头到躯干裂开的剧痛袭来，简直像薄薄皮肤底下有脓疮破裂似的。不是旧伤复发，别想太多──魔王紧咬牙根，接着为了保险起见，弯下腰捡起将雾状魔力以杂质和高温凝固成膜状的巨大空弹壳。

    再来就剩伸指按下控制盘的按钮，只放下连接目标牢房的吊桥，目的就算成功一半了。

    尼亚别洛法尼顺着自己造出的唯一通道，往目的地前进。

    『⋯⋯解放我可不会有好事喔，人类。一旦解除封印<、、、、、、>，重新连结上埋进胸口中心的异物<、、、、、、、、、、、、、、>，我将取回身为魔王的一切<、、、、、、、、、、、>⋯⋯虽然前提是要断线已久可能接触不良的这玩意还能动就是了。再加上，你们人类拥有转移憎恨的矛头来获得虚伪满足感的坏毛病。要是没能立刻把逃跑的我抓回来，肯定会拿放走我的你来开刀出气吧。』

    回想起过去曾说的这段话。

    没错，打从一开始，就已清楚事情会变成「这样」了。

    『老朽已经活得够久啦。』

    然而，无论再怎么警告，那位老爷爷仍不改脸上笑容。

    真要说起来，老人根本没理解自身的价值。

    区区常人哪可能打开封印魔王领域的大门，以及大量符咒和锁链。难道老人不知光能办到这点，代表身上流有过往曾在这伟大存在身上狠劈一刀的勇者之血吗？

    在当今流传的传说中，恐怕来自意图拉拢统治大地的地方王的弗丘利亚纳圣教大肆宣扬「是我等祖先收服的」来提升神话宗教的价值，主张自己做为支配者的正当性。时至今日，持续使用类似伎俩来维持实质支配，还打算举办「神殿搬迁仪式」这种愚蠢的活动。

    也就表示，一旦今后老人的身世秘密泄漏出去，感受切身危机的当权者想必会有所行动，这名遭到遗忘的老者将会面临莫大危险。

    丑陋的人类定会毫不犹豫地下手封口。

    『哈哈，老朽不是那么伟大的人啊。』

    明明如此。

    明明是如此。

    『而且看到你这样受苦，当然很想帮忙你呀。老朽来日不多，和能够永久活下去的你不同，要是老朽短短数固年的命能替你取回永恒，岂不是够划算了吗？』

    就这样，老人替她一道一道解除大量符咒和锁链。

    出掌覆盖在她从后颈沿袈裟线裂开的丑陋伤疤，治疗这道旧伤，赐予她原谅。

    连老人都对自己能办到这种事感到惊讶。

    这时她才明白。

    才真正体悟到。

    已无须再抱持憎恨，无须拿起武器。结束了，在很久很久很久以前展开的战乱时代早已终结。

    身为魔王活下去不再具有意义。

    自由展翅高飞也无妨。

    透过受眼前这位勇者治愈，获得原谅，让尼亚别洛法尼理解这点。

    原来从前什么都不明白。

    如同老人甚至忘了自身血统背负的使命，时光洪流能够洗刷，清净一切的孽缘。

    「⋯⋯」

    途中虽然会碰到几个「送餐员」，充其量不过是两、三名狱卒拿着用来镇压没魔导枪、赤手空拳囚犯的装备。恐怕是担心带着魔导枪的话，反而可能在暴动发生之际被囚犯夺走吧。要是贸然把枪口威吓狱卒，感觉他们会吓到跳崖。于是只好用对龙步枪的枪托将只拿着警棍的狱卒一个个敲昏，再继续往前走。

    （我对人类随自己欲望制定的善恶没兴趣。明明这里就只有火水风土四种属性，想靠根本不存在的光和暗肆意分割世界的人类所说的那些毫无根据的痴言妄语对我没差。）

    到头来，如同一开始所想的事发生了。

    痛恨尼亚别洛法尼的话，大可攻击尼亚别洛法尼就好。但人类家伙们连挺身对抗强大敌人的行动都遗忘，秉持过剩正义感这道剧毒朝能打赢的敌人<、、、、、、>下手，藉以获得虚伪的满足感。

    打算将魔王的罪行加诸于那位无辜老人身上，在公众场合侮辱他的死亡。

    不，连这都只是藉口。

    最根本的原因，是统治这块地区的权力者们不允许有可能拆穿他们谎言的老人存在。勇者造成的伤只有勇者才能治愈，反过来说，也成了打倒魔王真正功臣的铁证。因此家伙们才恐惧，颤抖，夜晚都睡不好觉。什么都好，总之找些随便的罪名栽在他头上再处决──大概只抱持这点程度的感情吧。若能用在「神殿搬迁仪式」上象征讨伐邪恶，更可谓一石二鸟，能让受国王承认的弗丘利亚纳圣教地位坚如盘石。钱、钱、钱，一切都为了龌龊的神职人员每天吃香喝辣。

    这种事怎能原谅？

    岂可原谅，绝不允许。

    （不过，我是统领群魔的睿智之王。既然如此，就运用拥有的一切来清偿吧。我早就决定加诸我荣誉肉体与灵魂的恩情与仇恨都必有回报!!）

    再会之前，尼亚别洛法尼不知为何暂时停下脚步。

    伸手拨弄头发，拍打自己脸颊，扭动身体并动指拈起红皮革装的各部位进行确认。尽管用尖锐高根鞋喀喀踩踏地面，仍无法冷静下来。心跳加速，堂堂魔王竟感到紧张。试着缓缓深呼吸来舒缓情绪。碰面后最初该做什么？该说什么话？明明一路上想了又想，回过神时脑袋已一片空白。然后转念一想，觉得这样也没差，以最真诚的自我一决胜负。决定好方针后，再度静静朝目的地的牢房踏出第一步。

    「嗨，老爷子。」

    结果说出口的，是谁都想得到的普通招呼。

    尽管对自己脑袋不灵光感到不悦，事到如今也无法重来。

    尼亚别洛法尼硬是说下去。

    怀着一股反正想在这个人面前掩饰自我终究不可能，甚至略感痛快的自暴自弃。

    微微扬起嘴角，带着千思万绪。

    她这么宣言了。

    「抱歉干得不够俐落。不过我来救你了啊，老爷子⋯⋯!!」

    5

    「不、不可饶恕。」

    亨莉叶塔语带颤抖地低语。

    用险些破坏吧台的劲道激动一敲，放声大喊：

    「夺走封印魔王的功劳⋯⋯？强加莫须有之罪意图砍下无助老人的头，以受国王认可？还什么风光热闹的『神殿搬迁仪式』啊？假如这些事是真的，罪不可恕啊弗丘利亚纳!!把国王赐予的信任与慈悲当成什么了啊!?」

    「抱歉，这位小姐喝醉了，大家别计较。」

    随口安抚周遭的视线，厄亚特眯起单眼。

    对着身穿满是拉炼装饰长裤的猛牛男说：

    「你掌握到什么程度？」

    伸出大掌抓起眼前新端上的重口味起司和果乾，红褐色的牛头人回以傻楞楞的声音。

    『啊？』

    「你从一开始就知道多少？用金币委托我们去弗雷亚德火彩城下摧毁渗透城内的人口贩运集团的人可是你。难道你早明白陆续完成委托的途中会接触到尼亚别洛法尼，才特意做这种安排的吗？」

    『你猜呢？』

    尽管含糊带过，但答案再明显不过。

    然后如果这个男人当真忠实自称的头衔责任，也能理解他从一开始就不传递正确目的的理由。他是站在选拔王国，也就是人类这边的存在。假如一五一十告知塞列狄雷卡天空都市目前的腐败局势，不想也知道自由奔放的魔导骇客厄亚特．库里米纳特洛菲会站到哪一边<、、、、、、>，那样一来第一王子可就头痛了。

    不。

    为了帮深深入侵地方政治权力结构的弗丘利亚纳圣教擦屁股而向魔导罪犯求助的行径，若被发现背后竟是由整合选拔王国全体的统合王家堂堂王子在穿针引线，想必会招致非议。

    「⋯⋯」

    可想而知，这次的问题若只靠固守成规的亨莉叶塔这种人处理，肯定难以解决。

    因为不是单单画条线，区分善恶就能了事。

    动员全人类猎杀邪恶化身尼亚别洛法尼的行径属于善的一方。

    意图阻止利欲薰心、毫无意义的公开处刑的尼亚别洛法尼也属于善的一方。

    善与善正面冲突的矛盾状况下，通常的法规发挥不了作用，更别提想揭穿躲在最深处，暗地蠢动的权力者撒下的谎言。因此为了应付这种情况，才需要魔导骇客这种地下专家。

    『本来是希望你能自己发现真相<、、、、、、、、、、、、、>──』

    红褐色牛头人似乎有点自暴自弃，以彷佛感叹学生比预期笨拙的口吻这么说。

    他瞄了一眼在这座天空都市内象征光明正大的击士亨莉叶塔后。

    『擅自摆脱我的控制解决问题就再好不过<、、、、、、、、、、、、、、、、、>。可是谁叫你老受既定观念影响，迟迟察觉不出真相嘛。本来这次之所以特地拜托你，就是因为相信魔导骇客属于一种脑筋柔软的生物耶。』

    「结果发现期待落空了？」

    『既然如此，接下来该是取舍的时间。没办法获得一切的话，只能思考该取什么，又该放弃什么了。我等于是拿刀削掉自己身上的赘肉啊。直接把事情真相告诉你，等同将遭遇在这之上的风险，但我还是忍痛那么做了。好啦，你要怎么行动呢？』

    「⋯⋯还能怎么行动？」

    厄亚特也一脸困惑。

    一脸「你早说不是更好」的表情。

    「泰瑞莉亚和玛米丽丝为何没出现在这，可别跟我说猜不到啊。」

    『哦，你们分头行动的用意就在这啊？』

    「装得太假啦。」

    魔导骇客吐了口气。

    「达古雷加．布尔．格尔洛斯。虽然是得到骑士称号的漂白骇客，由于亨莉叶塔离开前线，使得这家伙无人管束。凭你这位深不可测的情报专家，区区臭药布味的魔导骇客动向肯定早在掌握之中吧。」

    肩膀微微一颤的正是当事人亨莉叶塔。

    她可是比来路不明的情报专家猛牛男更清楚那家伙是号怎样的人物。

    「喂！等等，浑身灌满增强药剂的臭药布家伙到底怎么啦？在我受到难以启齿的耻辱捆绑，被塞进包包内的这段期间，外头到底发生什么事!?」

    「哼哼哼那叫做龟甲缚喔。然后现实和你的妄想正好相反，问题在于我们和亨莉叶塔你一同消失，会让那家伙怎么看待这件事喔。」

    「等等，难不成⋯⋯」

    「误认为追捕我们的功劳已经全被亨莉叶塔你抢走，求功心切的达古雷加于是脱离骑士团擅自展开行动。毕竟骑士团也和尼亚别洛法尼冲突过了，那家伙似乎是想从那方面下手来赚点功劳，以防再度被送回监狱去喔。」

    「所以我问的是，那个瘪三漂白骇客打算干什么啊。那是个让骑士这一词汇从都市的传统中腐化，差劲到极点的烂人，肯定干不出什么好事吧!?」

    「对。」厄亚特点了头。

    「那家伙打算去破坏这座土彩城下的土核心，所以我才派泰瑞莉亚和玛米丽丝去制止他啊。」

    喀匡!!一声，连忙站起身来的是至今为止都被晾在一旁的亨莉叶塔。

    「什、什么!?这个危险人物刚才说了什么!?」

    「不管怎样，尼亚别洛法尼为了『偷偷』潜进中央，已在各地做了事前准备。无论达古雷加本性如何，在书面上还是位骑士大人对吧？站在维持治安的立场上当然拿得到安全报告，就算报告上并没什么，只要透过魔导骇客的技术便能明白唯有地下社会的居民才懂的事。即使有优劣之分，那家伙用的技术仍和我属于相同系统呢。」

    「可是我们骑士团什么都⋯⋯」

    「以为被亨莉叶塔抢先，意图扳回一城的达古雷加会乖乖分享发现到的情报？我们可是利用情报来战斗的魔导骇客喔。」

    美丽击士伸手扶额。

    本来只想警惕他才会那样威胁，但看来有点太过火了。

    「那位漂白骇客大人似乎认为主动敲响自己这边的警报，能够让位于中央的尼亚别洛法尼慌了手脚喔。」

    「只、只为那样？那可是土之城的核心耶？只为了这点理由就乱来!?」

    「喂喂，我不是说了吗，魔导骇客是靠情报来战斗，而且最怕的就是『曝光』啊。达古雷加之所以想掌握尼亚别洛法尼的『足迹』，也是出于那家伙的直觉采取的一种攻势啦。实际上，用来对付同样害怕『曝光』的狙击手的确有效啊。」

    听完说明后，美丽击士仍显得一脸纳闷。或许对长久以来靠着手中的剑正面与恶汉对峙，证明公仆的正义使民众安心的亨莉叶塔来说，会这样是理所当然的吧。

    「举例来说，就像操控大金库的门来把强盗关在里面吧。为了让魔王确实露出马脚，好追踪到处逃窜的魔王踪迹，自己也需要做出某种程度的牺牲呢。」

    「可、可是不对啊，我不是在说那种复杂的事！拜托，是土之核心耶？竟然把这么重大的消息隐瞒至今⋯⋯!!」

    「喂，事到如今可别怪我为何没去通报啊。谁愿意听我们这几个通缉令都还没解除的人说的话？而且无论什么组织都会想包庇自家成员吧，通缉犯和骑士大人，站在守护治安那方的你们会相信哪边，一想就知道了吧。」

    「⋯⋯唔!! !? ??」

    乖宝宝亨莉叶塔一张嘴开开阖阖，似乎连话都说不出来了。长久以来用现实观点看遍善恶的她应该清楚，公文的力量不容小觑。无论达古雷加实际上是怎样的家伙，正式记录上仍是名堂堂骑士。即便事实上厄亚特和达古雷加同样属于魔导骇客也无所谓，何况迫使他如此胡作非为的不是别人，正是被赶去「击士」这个地位的亨莉叶塔自身。

    就在此时。

    轰隆隆!!传来某种从下方往上冲撞的震动。厄亚特仰望天花板。

    「⋯⋯唉呀，搞砸了吗？」

    是啊。红褐色牛头人用粗糙的手搭向额头。

    『我姑且问问，为啥这种大事不是你过去处理？』

    「可别用结果论来怪她们两个喔，你考虑看看实力嘛。对付战斗傻瓜亨莉叶塔和带有怪味的药布家伙相比，当然是亨莉叶塔更危险喔。」

    「你这危险人物！要找理由居然扯到我身上⋯⋯!!」

    「实际上，我并不明白她清醒后会怎么做。毕竟这个不知叫骑士还击士的大人一逮到机会就连络职场的老同伴，打算包围歼灭我们，所以才有必要兵分两路啦⋯⋯只不过，早知道她一见到猛牛就动摇到跪地，我肯定过去那边了啊。」

    「哇～哇～哇～!!叭叭噗噗!!」

    原来亨莉叶塔脑袋一短路，最严重甚至会退化成幼儿吗？被她两手握起可爱粉拳拼命敲打了。而看着厄亚特他们的模样，猛牛家伙叹气道：

    『只要你握起魔导枪，事情就简单了不是吗，第六发的恶魔（Hex Jinx）先生？』

    「别跟我硬凹没办法的事，恶魔的转轮手枪已经扔啦<、、、、、、、、、、、>。」

    「？」

    亨莉叶塔停下敲打的手纳闷歪头，不过没必要特地去揭开旧疮疤向她解释。

    蓝色外套的少年吐了口气。

    「这我刚才也稍微提过了⋯⋯就算去动土之城的核心，也不会让紧急模式有所动摇，但至少会成为中央重新审视警备状况的一个契机吧。何况她现在人在中央的城堡里不是吗？虽说我没有支持尼亚别洛法尼的意思，但叫达古雷加的药布家伙在毫无计画下打草惊蛇，让她激动起来也很危险啊。」

    『既然如此⋯⋯』

    「不管她打算用什么方法从监狱救出那位叫汤马斯来着的好心老爷爷，途中都会因此遭受冲击──强烈得足以摧毁她原先计画的冲击吧。」

    6

    依旧是个活在自己世界里的人。

    能让见者之心逐渐锈蚀的铁栅栏和石牢房，结合真空水晶与雾状魔力不分昼夜持续照射的强烈聚光灯，恶劣的食物和衣服等等，明明居住环境糟到不行，这位老人却和一开始碰面时一样没有改变。

    「哦？」

    无论什么时候都慈眉善目的老爷爷。

    和打开任谁都遗忘的祠堂大门时没有丝毫改变。

    「你怎么会在这种地方呀？」

    「开什么玩笑啊⋯⋯」

    明明是面对舍弃性命与尊严救出自己的恩人，但尼亚别洛法尼忍不住低语。尽管深知无礼，也止不住迸出口的话。

    「没听到是不是？我是来救你的啦!!救你脱离这荒谬的一切，脱离本该由我一人承受的罪啊!!」

    「⋯⋯」

    「我绝不接受闹剧般的公开处刑，世界上不存在任何你该被憎恨的理由啊!!所谓解放魔王尼亚别洛法尼之罪，前提是我太过可恶可恨才成立的罪对吧。不，连这也是藉口，实际上不过是享尽奢华的弗丘利亚纳圣教害怕吹牛打倒魔王尼亚别洛法尼的谎言被揭穿，才打算利用『神殿搬迁仪式』这种冠冕堂皇的公开处刑封你的口而已！根本没必要乖乖配合他们好吗!!」

    「老朽不是为了这么拘束你才救你的呀。那时候老朽应该叫你自由自在活下去吧，别如此糟蹋自己的命。老朽不过是个救过你一次的陌生人呀。」

    「最好是陌生人啦⋯⋯」

    再也忍受不下去的尼亚别洛法尼双手抓住铁栅栏。

    他没发现，果然没发现。

    无论是自己流着勇者的血脉，以及若没想起这回事就不会落得如此窘境，他根本都不知道。

    但是，正因为他是个没发现这些事，仍毫不犹豫出手相助的人，尼亚别洛法尼才说什么都无法见死不救。

    或许所谓的勇者，原本就是指这种乐于助人的人也不一定。

    在从前，彼此虽只有刀剑相向一途，如今已不同了。

    其名记于圆环，将无始无终，循永恒咏唱，得无限之力──这种事只是谎言，魔王并非那般完美的存在。赢的时候会压倒性获胜，输的时候也会眨眼间败下阵来。这种「幅度」正是魔王的强项，也是弱点。

    希望世上至少能有一个人，能够理解到这一点。

    于是她往丹田使劲，放声大喊：

    「不计代价救了别人性命还背负罪名的家伙最好会是陌生人啦!!听好了，说什么我都会救你，就算你早已放弃抵抗那群满肚坏水的当权者的阴谋诡计也一样啦!!就算是我多管闲事我也要管到底，就跟你对我做的一样啊!! !! !!」

    幸好，目前已拿到牢房的钥匙。

    这种铁栅栏算得了什么？现在马上就能让他重获自由。

    就在她这么想的下一刻。

    锵匡!! !! !!

    随着巨大装置切换般的剧烈声响，所有照明的光都消失了。

    「⋯⋯什么!! !? ??」

    出乎意料的黑暗。

    短短一瞬间的事，照明马上恢复正常，但周遭已和刚才截然不同。这座纵长深邃的监狱全域亮起鲜红的紧急照明。

    诡异的人工光线蹂躏起魔王柔嫩的肌肤，不存在的浓稠血液触感从右肩开始污染全身。

    发生了「某事」。

    而且还是连尼亚别洛法尼没能预料到的「某事」。

    「啊！」

    接着她发现到。

    尽管再度将牢笼钥匙插进门上的钥匙孔，形状却不吻合。只发出喀锵喀锵的声音，无论如何就是塞不进钥匙孔内。

    从膨胀成巨大花朵状的金属管内，传出了这样的广播：

    『发布紧急警报，中央地区光彩王城范围全域的警备状况进行重整。范围内所有魔导银锁都会自动变更。配合新锁更新钥匙的作业，请遵循各部门管理阶级的指示进行。再重覆一次⋯⋯』

    「⋯⋯该死。」

    不合。

    再怎么试，再怎么紧咬嘴唇，再怎么忍住泪水，唯有一把的钥匙说什么就是不合。

    用双手抓住铁栅栏使劲，依然纹风不动，只传来喀当喀当的不悦声响。一旦勉强使劲，右肩上过去留下伤痕的附近一带裂开来，激起脓渗透开来的灼热刺痛。

    我变得这么弱了啊。

    不再有胜有败，没有高低起伏，没有任何突出。不具有「幅度」，不具有可能性。只靠肢体能力，根本无法打坏这道铁栅栏!!

    「该死！老爷子你不用担心，我一定会救你出去⋯⋯!!」

    比起慌得手忙脚乱的魔王，在牢中等待处决的老人反倒冷静。

    继承了勇者血脉的某人充满皱纹的脸上浮现笑容，摇了摇头。

    「已经够啦。」

    「⋯⋯才不够。」

    「老朽来日不多，想到连最后的工作都已经达成，就没什么好怕的啦。」

    「最好是啦!! !! !!」

    已经超出忍耐极限，扔掉没用钥匙的尼亚别洛法尼终于把双手伸向扛在肩上的对龙步枪。先尝试用枪托敲打牢门，确认纹风不动后把枪口对准门锁。

    只要她有那个意思，别说牢门，整间牢房都能贯穿。

    但是问题就在这里。

    （威力太强了⋯⋯!!）

    和管理塔的密闭式厚重铁门不同，原本就有缝隙的铁栅栏会使暴风淹没牢房。

    「老爷子，往牢房角落靠。」

    他没有行动。

    勇者不会允许身边的人为了自己堕入恶途。

    「拜托你照我的话做!!只要一次就好了啦!!」

    面对有如孩童闹别扭的魔王，老人仍然不愿做出使尼亚别洛法尼染罪的行动。

    其实她早就明白，就算以最低中的最低，靠意志力在柔软的自坏铅弹头上刻下文字和数字来仔细控制威力，也无法在不伤害铁栅栏另一头的老人之下只破坏门锁。这和想用断头台来削苹果皮一样，是根本办不到的事。

    拯救不了。

    这样下去无法救出最珍重的人。

    还说什么太古的魔王，什么「天球尽噬者」，什么足以统率所有魔族毁灭人类的负之威权啊？连拯救自己后还承担所有罪过的一位恩人都救不出来，到底还能对谁挺起胸膛啊!?

    「谢谢。」

    「⋯⋯」

    「看到你如此关心，让老朽觉得自己能活到今天还真不错，真是开心。」

    牢笼的另一侧，传来过度残酷的声音。

    「不过为了一个老糊涂走上歧途可太不公道啊，好啦，快点离开，去做你想做的事吧。难得老朽把你救出来，一直在这耗下去老朽也会良心不安的。就当是让老朽安心好吗？」

    听了这番话。

    到这步田地还能听到如此完美无瑕的话。

    「⋯⋯啦。」

    理智终于断裂。

    魔王尼亚别洛法尼将至今为止未曾感受过的激情注入灵魂当中。

    「这就是我最想做的事啦！老爷子⋯⋯!! !! !!」

    「⋯⋯」

    切换思绪。

    硬是将迷惘斩断，展现出身为魔王的冷酷。

    没有时间拘泥于当场办不到的事。要是自暴自弃的尼亚别洛法尼在这里被逮，将真的失去仅存的机会。因此就算用硬拖的都要把他拖出这里。

    「听好了，我一定会救你，这件事没得商量。」

    「你⋯⋯」

    「闭嘴啦臭小鬼<、、、>!!不过活了果实从树上落地后冒芽长成大树这点岁月的幼童，别给我说得一副已经看透全世界的样子啦!!我告诉你⋯⋯听好了啊老爷子，我这就教教你，世界比起动不动就放弃的来得更宽更广，更璀璨而且美丽无比啊!!不准顶嘴，你要知道我可是魔王喔！在你们这种只浅尝世界表面就满足的矮小生物眼中宛如黑暗化身的睿智族群之王呀!!你到底凭什么权利拒绝我？既然我说要做，就等于是世界的决定了好吗!!我一定会救出你，知道没有!! !? ??」

    「⋯⋯」

    「快哭啦你这笨家伙!!哭也没关系啦!!谁晓得你剩多少寿命，能够渡过几次春秋根本没差!!假如自己的性命成了风中残烛，无论谁都有权哭喊求救好吗！因为你不那么做，现在就换我这么做。即使只是眨眼间就可能消失的灵魂，我也不允许你糟蹋。开什么玩笑啊臭小鬼，就算那条命是属于你一人的，可别觉得和那条命连系在一起的也只有你一人啦!! !! !!」

    「⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯⋯」

    气氛改变了。

    插图6_fmt

    不对，改变的是布满皱纹的脸。

    出现了肯定不想被任何人看到的变化。

    终于等到了。

    总算来临了。

    「⋯⋯那样才对。」

    尼亚别洛法尼忿忿说道。

    不管状况再怎么绝望，谁要放弃啊？不过区区一次的失败，谁要抛弃拯救自己性命与尊严的恩人啊？贯彻身为魔王的自己，预料之外，打乱局势，无所不为。不受固定战力束缚高歌自由，正是尼亚别洛法尼的真本领。

    为下次机会做准备。

    放眼未来。

    「我会再来的。」

    咬紧牙根，双手掴着可恨铁栅栏的尼亚别洛法尼从正面注视老人双眼。

    「再怎么样，我都不能一直在进入严重警戒状态的王城逗留下去，所以会暂时离开这个地区。不过，魔王一定会再次来到你面前，才不让希望之火在此熄灭。老爷子，你千万别丧志啊。感觉快被压垮之际记得瞻仰魔王，希望一直会在这喔。」

    老人没有回答。

    或许是听到了救赎的可能性，老人才开始对即将逼近的「神殿搬迁仪式」，不，无聊公开处刑感到恐惧吧。用解放魔王这种可笑至极的理由处死，其实根本是当权者为求圆谎而安个莫须有罪名就想杀人灭口，无论是谁碰到这种状况都会害怕。这样吓唬老人家，自己是不是有点残酷？尼亚别洛法尼并不这么认为。泰然自若和情绪麻痹是两回事，首先应该要正确理解事实，接着再开始准备跨越障碍，这么做才是自然的。

    这座监狱的戒备也将变得更加严密吧。本来就不觉得能三番两次轻易入侵。

    既然如此，机会只剩一条路可走了。

    把对龙步枪扛回肩上，「天球尽噬者」背过身说道：

    「人类勇者汤马斯．洛贝路金的公开处刑当天，魔王肯定会现身营救。知道了吗，老爷子？」

    Option04 分配给仲介人的注意事项小册

    与政府行政试验制度和以公家预算营运的骑士团及管理队不同，有种能活用零碎时间进行单独活动，行动力超群的个人职业。他们从第三者接取委托，完成各式各样的任务。

    话虽如此，职种仍复杂繁多。专门负责据点防卫与要人戒护的护卫『保镳（Bouncer）』，专门采取稀少动植物或矿石的回收人『劫掠者（Ransack）』，专门处理受组织关系束缚而棘手的收场家『前卫（Forward）』等等。

    由于并非经过考试或证照制度来管理（如各位所知，分配工作的仲介人反而更受法律约束），各职种并没有严格界线。不过终究还是有地盘意识，譬如战斗职『前卫』接受偏防卫职『保镳』性质的委托，就很有可能会因抢工作的理由引发纠纷甚至冲突。

    不过这些毕竟只是当事者之间擅自区分的标准，仲介人无须费神调停。

    各职种都有缔造传奇事迹的知名人物。譬如防卫职『保镳』中有只身一人保护受空贼袭击迫降的飞行船安全长达七天，直到救援队前来的『铁壁双盾（Grapple Shields）』，战斗职『前卫』中也有能在六发子弹内解决任何事件的大型转轮式魔导枪手『第六发的恶魔（Hex Jinx）』等等。

    不过这些也只是各领域私相认定的高下层级，仲介人方面并不须特地出面管理排名。不如说，如果有类似排名的消息流传出去，很可能就会被当成提高酬劳的藉口，因此一概视为不知情较为妥当。

    此外，以个人职接受委托为生的这群人仍受法律保障，因此委托的仲介人须尽最起码的道义责任，譬如注意不要牵扯到协助罪犯筹措逃亡资金之类违法工作。

    然而，考虑到部分人士，如魔导骇客之类智慧罪犯常钻制度的漏洞加以滥用，这部分仍有大量改善空间。

第一卷 Phase04 布莱提欧光彩王城

    1

    叮，的一声。

    塞列狄雷卡天空都市的各个家庭内响起类似小铃铛的声响，如刚烤好的吐司透过远距印刷印出的报纸弹出四方形装置的正上方。

    无论是弗雷亚德火彩城下受巨龙骚扰的事，或关于泰瑞莉亚和玛米丽丝在格劳维普土彩城下防卫失败，以致土之城核心被躁进的骑士达古雷加破坏的相关消息，根本找不到只字片语。

    简直在表达重大活动在即，不允许旁生枝节。

    当天早报的头版上这样写。

    『本日即将举行「神殿搬迁仪式」。弗丘利亚纳圣教大神官预定将罪大恶极的死刑犯汤马斯．洛贝路金自世上除名，并斩下其首级以表忠君之证。』

    有些人看到头版报导皱起眉头，有些人则对平时不对外开放的布莱提欧光彩王城临时开放感到高兴，还有些人根本没看报导，直接把报纸折小放到餐桌上来垫汤锅。另外还有看起报上通缉名单，确认自己故意放走的猎物悬赏金提升多少的《赏金猎人》，以及在美术馆展示情报上做标记，舔唇思考该怎么设美人计的《兔女郎》等人。

    很多叫得最起劲的人，往往也是等不到结局就先失去兴致的人。

    甚至连『受魔法副作用所苦的羔羊们速速前往最近的弗丘利亚纳圣堂！』这种广告宣传都更有印象。

    在这种状况下──

    「呜⋯⋯冷冷冷，怎么感觉淋浴的水都不喔⋯⋯」

    「应该是因为土之核心坏掉的关系吧？」

    相较于头发湿润的黑暗精灵微微颤抖，原本待在淡水或海水内都没差的人则无动于衷。

    然后，在格劳维普土彩城下的便宜旅店内，躺着闭上眼却没睡着的人──正在自我调整中的厄亚特超级差劲的叫声响遍室内。

    「呜、呜哦哦⋯⋯不行啦泰瑞莉亚，我没办法只挑哪一边揉⋯⋯」

    「这真的是正在进行严肃的作业吗？」

    想当然，早已把握状况的人鱼泰瑞莉亚．涅雷伊德．阿克亚马林，以及大方露出从自身银发内突出的一对尖耳的黑暗精灵玛米丽丝．柯斯塔已经整个人跳上位于高处的桌子或窗缘，更不忘把脚也抬起。看样子即便是从星空洒落的清爽晨阳，也阻止不了回笼觉的诱惑。

    ⋯⋯因此，本日的受害者为备受期待的新人，击士亨莉叶塔．史普利特．德斯托留。只见她遭到脚边的毛毯团卷入，模样活像遭到怪异食虫植物缓缓吞噬。

    「哇哇哇哇!?等等，这是怎样!?住手！别啦危险人物别缠上来！呜哇啊啊别把人往毛毯里拉啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    咕啾咕啾，看着遭受莫名的毛毯怪咀嚼的可悲迷你裙击士大人，逃到高一阶场所的泰瑞莉亚和玛米丽丝同时叹了口气。

    「啊，希望你安息，至少不要感到痛苦⋯⋯」

    「根本不成人样了呢。」

    两人嘴上边说，边把注意力移往一颗放在墙边，呈大型雪花球状的媒体召唤器上显现的电视天气预报。完全处于隔岸观火的状态⋯⋯话虽如此，塞列狄雷卡天空都市位处云层之上，循着惯例不停播放的天气预报实在不晓得有什么意义。

    另一方面，关于这位显着退化的顽固击士，在目前仍不知该站哪一边的她同行之下，尽管官方搜查并非就此中断，追击的确趋缓了不少。看样子守护天空都市治安的骑士团大概认为「击士亨莉叶塔似乎有什么打算才让已经逮捕的嫌犯在自己的控制下行动」。

    过了一会，毛毯说话了。

    「嗯嗯⋯⋯？这水晶塔罗牌怎么这么软啊⋯⋯？？？」

    「形状和重量完全不一样好吗啊啊啊!! !! !!」

    虽说是重视华丽程度的旧型，仍然是套防护甲基底的盔甲。满脸胀得通红的古板女骑士用厚重铁手套挥出的拳头发出沉重声响。

    作业中断的厄亚特．库里米纳特洛菲以一对与其说圆滚滚，更该说是稍微肿胀的双眼这么说：

    「早安啊诸位⋯⋯抱歉喔泰瑞莉亚，可以麻烦你对我的脸施展回复魔法吗？在我进行自我调整作业的期间到底出了什么事啊？」

    「好好反省一下啦大混蛋。」

    面对说得毫不留情的泰瑞莉亚，黑暗精灵玛米丽丝不解歪头。

    「（咦？似乎没有吃醋的样子⋯⋯）」

    「我可是会分辨是非的。」

    乍听之下冷静应对，但金发少女还是太疏于防备了。

    「（也就表示，虽然不是怎样都会开心，若非趁工作空档顺手揩油而是好好对待你的话，发动攻势也OK是吧。）」

    「噗!?你从刚才开始就一直想挑我语病是不是啊!?」

    两名少女有点演变成扭打的迹象，而这期间脑袋恢复运转的厄亚特拔出桌上摆放的四方形机器内弹出的今日早报。

    速速瞄过头版报导后，少年默默点头。

    「按照预定展开行动，是吗。」

    「是在说公开处刑汤马斯．洛贝路金的事对吧？」

    既然这样，没能成功救出恩人的尼亚别洛法尼，应该会挑最后机会的「神殿搬迁仪式」当天出手。

    「⋯⋯真是的，没办法直接打败魔王才以问罪出气这件事若属实的确过分，但每个相关人士未免都太过偏激了吧。以为只要找到正当理由，周遭就会容许任意使用暴力，就是这样才会被当成危险人物啦。」

    明明战斗时会变成头脑简单的蛮力笨蛋，这种情况倒像个通情达理的正常人。

    演变成十指交扣你推我挤，快搞起暧昧百合关系的两名女孩中，泰瑞莉亚率先转头。

    「所以说，打算怎么办呢？」

    「不论尼亚别洛法尼本身是好是坏，至少得要她付出代价。明明要是没把多余的罪栽在本大爷头上，我根本不管她怎么做，事情也不会乱成现在这样了啊。」

    「⋯⋯危险分子，反正你都不是清白之身了好吗。」

    「自己该扛的罪我能接受，但这次的情况不是那样。」

    不过无论如何，本人都没打算被抓。这些说词听在廉洁正直、保卫治安的击士亨莉叶塔耳中简直是鬼话连篇，不过先不理这些。

    「那么我们就假设『按照计画』的情况来调整行程吧。记得那个公开处刑会在上午举行对吧？」

    「可恶⋯⋯虽然让魔导骇客过度自由行动也是问题，但既然知道有大胆狂徒潜进王城发射凶弹更是当务之急，偏偏如今除了随机应变外别无他法了吗。」

    站在配合「神殿搬迁仪式」来迎击前来的尼亚别洛法尼的厄亚特等人立场来说，最怕的莫过于活动本身因故取消。如此一来，销声匿迹的尼亚别洛法尼也就没有露面的理由。相较之下若国家活动如期举办，他们就能按照事前决定好的行程执行对策。

    厄亚特看着报纸上的天气预报栏。

    因为尽管明白几乎不可能，还是不能忽视强烈暴风雪贯穿大气护罩「庇护伞」的可能性。

    「话虽如此，如今应该忽略那类轻微风险，着重整体局势发展⋯⋯」

    啪唰。

    少年等人在桌上摊开多张大纸。这次不是报纸，而是国家活动的行程表、城内构造图、警备状况，加上处刑装置的设计图⋯⋯在某些情况下，光是持有这些如小山般的资料，就可能有阴谋叛乱或暗杀的嫌疑。

    最先开口的，理所当然是熟悉都市构造的亨莉叶塔。收集最多关于公开处刑的档案和资料的也是她。

    「开始确认啦，你们这群危险分子。塞列狄雷卡天空都市的处刑方式采用机械式的断头台，图面是这张。让罪人跪着并把双手和脖子用粗板状拘束具固定，再拉下拉柄让用锁链卷上去的厚刀刃落下便大功告成。处刑本身不会造成额外的痛苦，简单明快。」

    「可是这样的话，这场见证巨恶伏法、正义伸张的『神殿搬迁仪式』将无法构成一场感人肺腑的盛大活动。既然都有大量民众特地聚到中央广场，为了让他们满足的话，必须得花不少时间炒热气氛。」

    「这时登场的就是弗丘利亚纳圣教的花样吧？」

    「那毕竟是几乎受到当地王家公然庇护的宗教呢，教练。」

    黑暗精灵玛米丽丝说得有点事不关己的感觉。

    由于她不是人类，对于人类创造出来，也只保护人类的宗教只有疏离感，所以尽是冷眼旁观的态度。

    亨莉叶塔也点了点头。

    「即便『神殿搬迁仪式』确实有需要，也不能强迫无辜民众牺牲。也就代表对于弗丘利亚纳圣教而言，务必得强调汤马斯．洛贝路金是如何恶贯满盈、罪无可逭，好让异议声浪不会发生。」

    「哦，具体而言呢？」

    「我早知道活在社会阴暗角落的你们，对国家行事的程序不会有太多认知。那个宗教虽禁止无谓的杀生，却有几种例外。简单说起来，会先用断头台把罪人摆设出来让民众观赏，再由大神官长篇大论罪人犯下何等滔天大罪所以必须遭到除名。基本上又是把光暗二元论那套论调搬出来东拉西扯。营造出对象罪大恶极的形象，好消弭各种同情怜悯的反对意见，这可是要比起实际砍下首级所需的时间多上太多太多呢。」

    「就像兽肉或鱼肉要经过放血等多道加工程序最后烹煮成菜肴，才能让人开怀大嚼吧。」

    厄亚特太过直接的解释令亨莉叶塔稍稍板起脸，但从少年的视角来说，最直接的念头就是这样。

    身穿沥青色盔甲的击士大人轻咳一声。

    「⋯⋯咳，我要接着说了。总之碍于上述理由，处刑的时间点变动性颇大。虽然预计在早上，终究只是预计，若演说得够起劲，超过中午的可能性也不是没有。」

    「神殿搬迁仪式」活动的最高潮，就是要增添上血淋淋的公开处刑。

    表演式的正义不需要有什么内涵价值。

    恶有恶报这种情绪发泄无论透过直接处刑，或是透过报纸等媒体铺陈恶行罪状达到社会性抹杀等方式，往往都是能吸引人心的一大娱乐。只要能找到正当理由说服自己对方是个坏蛋，人类这种生物就能够无比残酷。那个大神官什么的，或许正以精彩刺激舞台秀的表演者立场，为筹划能激动人心的演出内容而费尽心思呢。

    巧克力色的黑暗精灵一对长耳微微颤动，直接了当地说道：

    「人类脑袋有毛病。」

    「单就目前状况来说我跟你有同感，但现在连这些毛病都要设法加以利用。」

    厄亚特显得有点郁闷。

    「弗丘利亚纳圣教还有一项特殊规则。所谓处刑过程中，如果发生意外导致处刑失败，将视为善意的偶发眷顾而释放罪犯。譬如火刑前刮起暴风雨，或者绞刑时绳索断裂让罪犯落地等情况。」

    「不过你们几个危险人物已经知道，这次的断头台是机械式。假如齿轮空转或锁链纠缠住，导致刀刃无法上升或放下的话，也可能使得处刑中断而取消。」

    亨莉叶塔双臂环抱点头，泰瑞莉亚则微微歪头。

    「⋯⋯想拯救老爷爷的尼亚别洛法尼当然会想故意营造这种状况吧？」

    「这剧情发展也许会格外感人呢。」

    喜欢奶奶的玛米丽丝说出了不知道站在哪一方的危险发言。

    厄亚特以食指敲了敲图面后。

    「有几种方法能让处刑失败。譬如把其中一个齿轮换成小一号的，让装置无法咬合，或者用高酸度的水果果汁滴在轴承上来让金属生锈结固等等。一般来想，尼亚别洛法尼应该会想接近这座断头台来动手脚才对。」

    「不过一旦最重要的『神殿搬迁仪式』开始，就没有靠近的机会了，没错吧？毕竟处刑装置会设在高台上，三百六十度又有大批群众包围着啊。」

    假如那头红褐色牛头人的话属实，敌人应该是真正的魔王。不过距离她从封印中被释放，身上勇者之伤受到原谅的时间并不久。也难以想像她已花费长年岁月沐浴月光，来重新补充体内长年流逝的力量，所以「幅度」的回复量应该相当有限才对。光看她还得仰赖人类制造的魔导枪，就该判定她会用与人类相同水平的技术规格前来挑战。

    ⋯⋯虽然反过来说，代表即便她已经大幅衰弱，仍有办法做到那般强烈的干预。

    「身为尊奉骑士精神之人，思考这些小技俩实在五味杂陈⋯⋯但是尼亚别洛法尼很有可能会趁处刑装置被搬进广场前，放在后台时靠近动手脚对吗？」

    亨莉叶塔虽这么说，自己也显得不大能接受。

    厄亚特能明白她的担忧。

    「不只局限于『神殿搬迁仪式』，能够安心攻击同样身为人类的公开处刑对于缺乏娱乐的残忍民众可谓最大的娱乐表演。假如发生什么失误导致行刑失败，期望落空的群众怒火也有可能发展成暴动。过去就曾发生过要执行烹杀刑罚时，替大锅点火失败的行刑人，惨遭愤怒群众当场围殴至死的事件呢。」

    「没错，危险人物，对行刑人来说处刑是极端重要的表演舞台，甚至是攸关性命的大场面。成功的话能换来如雷掌声，但失败却可能害自己沦为丧命的一方。」

    亨莉叶塔摇了摇头，继续说道：

    「简单来说，就想像成用自己的身体表演人体切断魔术或逃生魔术之类的吧。正因为关系到自身性命，处刑人必定会一次又一次仔细检查表演用的器材。就算尼亚别洛法尼真的动了什么手脚，能保证在实际行刑前都不被发现吗？万一被察觉状况有异，就再也没机会拯救身为恩人的老人了啊⋯⋯」

    叩叩，厄亚特用指头敲了敲排在桌上的纸面资料。

    思索片刻，这么说道：

    「断头台装置本身是用典型的魔导银制成的对吧？」

    「是啊。」

    「可是亨莉叶塔，你现在穿着的防护甲是暗灰色的氧化魔导银对吧？」

    咦？击士大人顿时愣住。

    厄亚特抬起指头，轻轻摇晃起来。

    「⋯⋯金属加工的精髓就在淬火锻炼和冷却。因此为了不让材质受剧烈冷热温差产生变化，军用装备都宁可牺牲原有的柔软性，也要采取维持硬度的氧化处理。毕竟魔兽皮革和肌腱的接合部位原本可是相当脆弱的啊。」

    「咦？可是厄亚特，我记得魔导利器的蝎子和蜜蜂都是用普通的魔导银啊。」

    「因为那些原本就设计用在弗雷亚德火彩城下。也就是由于常时处于灼热状态，不必担心暴露在『冷热温差』之下。」

    「呃，那么她该不会打算靠四处走动卖鲜果汁和冰品的行商人用的冷媒来让装置结冻吧？不过不管怎样，如果无法趁装置放在后台时接近，或者途中被处刑人检查出异状的话，都同样没戏唱就是了啦⋯⋯」

    「处刑人检查可以一做再做，但却有个缺点，就是一旦表演开始之后，就算再怎么可疑也无法当着民众的面进行检查。」

    厄亚特舔了舔唇。

    「然后如果只想让装置沾上特定的液体，或许不用真的靠近处刑装置。这里虽然是受厚厚『庇护伞』保护的天空都市，并不能保证出乎意料的暴风雪不会突破护罩。」

    「嗯？教练，话题是不是偏了？？？怎么突然扯到暴风雪这种天气问题了⋯⋯」

    玛米丽丝讶异睁眼，但厄亚特摇摇头。

    「不，我一直在讲正题喔。」

    也就是说。

    「只要伪装成极为罕见的暴风雪让装置结冻就好。考虑到千万不能出差错这点，应该不会采用倒数计时或远距操控式。无论主要计画为何，她肯定潜伏在就算发生状况也能立刻补救的现场后台。魔王将亲手挥洒冷媒，达成令断头台发生故障的条件。」

    没错。

    把罪人绑上处刑装置后还会有颇长空档，某位尊贵大神官将为了作秀念上一段冗长的台词。

    因此不能断定这段时间内完全没有机会令装置齿轮冻结。

    2

    受辉阳星空笼罩的格劳维普土彩城下和其他地区不同，没有特征就是最大的特征。尽管这种说法难免会令人怀疑这样没问题吗？实际上许多受绚烂美景轰炸而疲劳的观光客们自然而然聚集于此，使得此区观光收入意外不低于其他地区。

    如此这般，金发少女们住宿的旅店是三层楼建筑，一楼设有简单的餐厅。厄亚特早早往那边走去，但泰瑞莉亚她们可不能这样。

    没错，她们可是女孩子!!

    「唉⋯⋯镜子好小喔。」

    其实不只镜子，整间浴室都窄得要命。在洗手台加上浴缸都挤不下一匹马的空间内，泰瑞莉亚、玛米丽丝，连亨莉叶塔都挤在一起。由于土之核心遭到破坏导致水龙头只有冷水，但问题并不在这里。身处已经够窄的空间内还得抢着看小镜子的女孩们，被迫在彼此挤压柔嫩脸颊之下拨弄发型或洗脸。这种场合中一对像是会刺人的独特长耳似乎最具威吓性，银发黑暗精灵略占优势。

    「我说，泰瑞莉亚。」

    「玛米丽丝小姐，什么事呢。」

    「这么费心打扮是想给谁看呢？明明教练都在这间房里早看光你起床时的脸了啊。」

    「呜咕!?」

    说真的，虽不想让他看到那种素颜样貌，但出于各种复杂理由，常面临只确保一间房的案例。自从一起旅行之后，别说睡醒时的脸，甚至时常碰上一整天都耗在洞窟或森林直到隔天天亮，连熬夜时的丑态都被看光了。成为家庭主妇的女性常常就因为这样不再注重打扮而沦为黄脸婆──唯有这种宛如恶梦般的魔咒说什么都要避免。管他是浪费时间还是白费力气，经常保持追求可爱的态度才是最重要的!!

    趁着泰瑞莉亚精神动摇呆杵原地之际，亨莉叶塔挺身挤到镜子前方。边以复杂的表情看着镜中放松心情打造自己居身之地──没错，不是被击士，而是被魔导骇客拯救──的玛米丽丝，边拨弄起浏海。

    「话说回来。」

    「呜呜⋯⋯女性队员一副理所当然地持续增加啦⋯⋯」

    「？？？你们既然跟那个危险人物同行，应该也认识他的朋友吧。昨晚我从至今仍无法分辨身份真假的公牛听了一些情报⋯⋯」

    「哦，他的来历应该是真的喔。毕竟成对双剑『蝴蝶效应』和『米可．安格洛斯』都很有说服力，加上连厄亚特都找不到能干扰她认证的方法啊。虽然她本身别说是在这座大陆，甚至堪称全世界最高水准的人型魔导利器，却听说由于能源效率太差，

    插图7_fmt

    若是随意量产的话会害全世界能源耗竭喔。」

    「噗哦!?那、那他真的是王室贵!?」

    击士大人手忙脚乱往后一仰，这次换成黑暗精灵挤到镜子前。

    「所以说，那位牛先生怎么了吗？」

    「哦、哦，他提到那个危险人物并非一开始就是魔导骇客，原本也用魔导枪啊。呃，提到转轮手枪⋯⋯还提到⋯⋯第六什么来着。」

    被两人挤到后方的泰瑞莉亚看着她们的发旋晃动，叹了口气。

    接着缓缓开口。

    「唉，本来当事人没提的话是不该拿出来说，但毕竟目前状况紧急，让你抱持怀疑去面对强敌尼亚别洛法尼的风险也太高了。请你当成只是为了提升彼此合作效率的参考资料喔。」

    「所以那个第六到底是怎样？」

    「第六发的恶魔，厄亚特原本是位擅使麦格农系统大型转轮手枪的高超『前卫』，也不是当魔导骇客的。他这个绰号是源自无论什么委托都能在六发子弹内解决，甚至还有没人见过他重新上膛这个传说。于魔导枪运用技巧上，在我们过去待过的『学园群塔』内也是数一数二的喔。他不会傻傻地和人正面对拼火力，却也绝非不堪硬仗的怪盗。总是彻底避开不必要的交战，从零距离对位于最深处的目标招呼威力绝大的痛击，最后悄悄地从一片混乱中安然抽身。甚至让人怀疑他是会穿墙还是能隐形呢，虽然当然不行啦。」

    连身为外人的亨莉叶塔都知道，「学园群塔」是处专门收罗超凡天才，而且绝不会轻易让其招摇曝光的怪人巢穴。像是无色魔力透过分散四方的超越生命同步，才分为火水风土属性之类的──总之是群一年到头都在钻研这类假说的家伙。姑且不论个人品行问题，光是能在该处任一专业领域位居顶点，就已是非同小可。

    所以才更让人不禁疑惑。

    「⋯⋯既然具备如此卓越的实力，为啥那家伙会走上危险人物这条路？」

    「因为在最后一次委托失败了。」

    金发人鱼悄声开口。

    既然有办法说出口，代表她已在脑中整理好思绪化为言语。

    「排除挟持人质守在宝石派学问宝石回路板加工校舍塔内的凶恶罪犯──前往解决事件的厄亚特一如往常在六发内收拾局面，但实际上当时犯人已被人质说服，打算主动投降。也就是说明明不需要用上魔导枪，厄亚特还是开了枪。」

    「⋯⋯」

    「从记录上来看，解决目标的当下就算顺利落幕，他依然是位没有任何污点的最强前卫。尽管如此，他仍把自己犯下的过错看得相当重，就算没受任何人指责也是一样。所以他才会主动封印起魔导枪，走上能清查往日所学内幕<、、、、、、、、>的的魔导骇客之途。」

    很遗憾的，误射或连络疏失是只要置身战场的时间一长，是在某时某地终会遭遇的问题。然而，少年无法把这种状况单纯视为数据累积后不可免的统计误差漠然看待。

    所以，他曾这么说。

    自己犯的罪愿意扛，但也不会默不吭声乖乖就范。

    「表面上看起来像想转换心态，但他肯定到了今天还在追查当时的真相──命令系统上发生了什么事。不，甚至能说他就为此走上魔导骇客之路。到底是出了什么差错才造成那种状况？甚至根本是遭人恶意陷害？为的都是深入以只接触事物表面的最强前卫无法触及的场所，就是如此。」

    自我调整是希望作为基准值的自身体重感觉，能如同预想运作。相信连这项行为都是为了能以从头开始的状况去面对眼前问题。就跟即便属于同领域，泰瑞莉亚也成为不了魔导骇客一样。连锁插头和魔导枪在运用上，从肌肉锻炼方式到思考模式完全是两回事。并非正面施展魔法硬碰硬，而是以不让对手察觉我方目的为前提。基本上着重于间接攻击，面对手持武器的敌人也不惧空手对峙⋯⋯诸如此类，但这些都还只是站在「无法成为魔导骇客」的泰瑞莉亚观点看的结果。实际上个中辛苦，还是宁可舍弃卓绝特技，也决心从头学起的厄亚特本人才清楚。

    「⋯⋯那你算是那个危险人物的帮手？」

    「他本人没对我这样要求过，是我一厢情愿想这样做，自愿跟着他的。」

    「嗯？可是泰瑞莉亚，你说教练对外仍维持完美记录，那你怎么说得像是对当时现场来龙去脉一清二楚的样子呢？？？」

    看到黑暗精灵在镜中歪头，泰瑞莉亚轻笑一声。

    淡淡地，但不能以好心情解释的复杂表情说：

    「⋯⋯理由很简单，只是因为当时留在校舍的人质就是我，而挟持人质对峙的犯人是我的义兄罢了。所以我才亲眼目睹了事发的瞬间啊。」

    让所有人都哑口无言。

    唯独泰瑞莉亚轻轻微笑着说：

    「没有人是完美的，就连是过去的顶尖高手也一样。」

    「⋯⋯」

    「不过正因为如此，比起我义兄丧命那起事件的真相，我更担心厄亚特会不会堕入绝望啊。厄亚特和尼亚别洛法尼在同为拘泥于过去一次失误的超卓人物这点上非常相似，包含若为了弥补过失，会毫不犹豫舍弃人生去换取力量然后不惜挥霍殆尽。无论最后是以什么样的形式，那起事件已经解决，若因此造成新的事件或悲剧就不对了。所以说，在旁守护厄亚特不变成那样就是我旅行的目的。」

    少女们做完准备。

    在黑暗精灵玛米丽丝以宝石耳饰的宝箱怪拟态装置隐藏长耳朵后，结束梳妆打扮泰瑞莉亚等人一同走出旅店房间，就这样前往一楼的食堂。

    早一步占好位置的少年微微举起手来。

    「嗨，泰瑞莉亚，最后的早餐是吐司加荷包蛋喔。看样子是土之核心那件事影响还在，能端出的菜色有限啊。话虽如此，不管什么东西只要放颗蛋上去，看起来就会变高档的传说是真的呢。」

    少女笑咪咪地回应：

    「别说这种触霉头的话，小心我扁你喔。」

    3

    吃完饭之后，总算要开始行动了。

    「亨莉叶塔意外会吃耶，吃掉好多片吐司呢？」

    「靠、靠实际行动保护民众的击士需要活动肉体的能量啊。」

    「明明是高贵的骑士家主阶级的说。」

    「干嘛失望啊，这可是必要的!!」

    清爽的早晨，辉阳星空之下，饱经磨难依旧美丽的击士羞得面红耳赤后，看到周遭的女孩们食量比想像中来得少，或许内心正错愕不已。

    厄亚特等人走出格劳维普土彩城下的旅店，前往中央的布莱提欧光彩王城。

    明明还没到「神殿搬迁仪式」的会场，路旁已经有小丑开始在分发传单了。面对马路的店面也不管还是大清早，已经打开门窗对路上行人以平时绝不会喊的热情叫卖声招揽生意。

    『要买饮料和三明治只有现在喔！因为一般店铺可进不了中央啊!!』

    『来不要买歌剧望远镜呀？请不要妄想一定能站到最前排去喔!!』

    『汤马斯．洛贝路金，是汤马斯．洛贝路金！那家伙的头颅被断头台砍下之后会眨眼？不会眨眼？现在成了赌注对象喔！想找庄家下注的客人请往这来!!』

    只要受委托的话不管是否道德有亏，总之都先帮忙的《见习女仆》少女似乎忙得不可开交。另外还能看到正职似乎是赌博分析师，以一层薄纱遮住嘴的美女《占卜师》周遭挤满了人群。

    傻眼到脸色铁青的人是泰瑞莉亚。

    「⋯⋯真、真的变成娱乐表演了耶。呕⋯⋯到底为什么塞满黏糊糊番茄和起司的三明治能在摆了断头台的现场大卖啊⋯⋯」

    「哦，听说地面大陆的做法是把罪犯绑在密室内的雷光椅上，民众则透过报纸期待结果出炉呢。我觉得只差在临场感啊。」

    「那个，不是啦亨莉叶塔小姐，不是在讨论气氛热络问题⋯⋯恶⋯⋯」

    不过实际上，除了正义的《武士》和《忍者》在一旁边聊边吃，不知是否想趁活动的混乱场面追求麻烦事，穿着充满异国风情高衩礼服的《格斗家》也到处徘徊。若见了这种再和平不过的景象，想必尼亚别洛法尼也能维持她的强烈愤怒吧。

    装扮成人类隐藏长耳的黑暗精灵玛米丽丝开口说：

    「听说国王不会参与处刑喔。」

    「？」

    「奶奶说过因为国王采取的是除了战争以外都会远离血腥杀生行为的方针，所以执行死罪会全权交由弗丘利亚纳圣教负责喔。」

    姑且不论是非善恶，既然平时无法进入的中央区域对外一般公开，极光状保护光墙「自由谒见限度」解除的话，没道理不加以利用。

    「嘿咻。」

    边左右眺望比平时早晨来得热闹的街道，厄亚特抓到空档便用从腰际拔出的连锁插头的剑插进路灯或饮水机等周遭的魔导利器，并不忘留下剑刃。当然，这是为了干预魔力流的循环，令其演算领域发生共鸣的准备。虽然土之核心遭到破坏，但和具备大胆特色的水和风之城不同，土之城的卖点就是标准。加上从其他区域带设备来的摊商不少，生活上似乎不构成太大问题。

    「⋯⋯东西多做起事来就是方便，眨眼间就等级20了啊。」

    「（不会忘的不会忘的，我绝对不会忘记现在的胡作非为。不要紧，我还不像那两个女孩一样心软好骗。）」

    「亨莉叶塔，别忘记等级20连你得意的魔导盔甲都能骇啊。假如你这时产生非分之想，我会骇进去让你在路边大跳超色情艳舞喔。」

    边补充剑柄内的新剑刃，厄亚特压低声调加以恫吓。

    虽然刑场有大量摊贩这点实在于道德有亏，对厄亚特他们来说仍有利用价值。譬如在沿途买了些便宜纸袋或乐器盒，用来藏起他们的武器。

    由于中央的布莱提欧光彩王城打开了通往火水风土四方的大门，厄亚特等人直接从土彩城下面对的巨大城门走去。只有今天，没了那道连强悍无比的亨莉叶塔都能击倒的「自由谒见限度」。可能是塞车了吧，能看到群众集中在前方，而一些抱着篮子卖水果小孩们灵活穿梭其间。

    厄亚特一行混进人群后，马上又有人接踵而来，眨眼间便动弹不得。

    「呃，因为门太窄所以才堵住了吗？」

    「明明都大成那样的城门堵住？虽然是对外开放日，毕竟还是国王居住的城堡喔。大概是要检查随身物或排队通过魔导检测门才塞住的吧，包括保管魔导枪等等的措施啊。」

    所有人事到如今才面面相觑。

    想当然的，厄亚特等人接下来为了和拥有超规格火力的尼亚别洛法尼交手，魔导枪当然能带越多越好。要是在此被没收而变得手无寸铁，根本连开战都没办法。

    「呼、G、GGGGG!?怎怎怎怎么怎么办怎么办啦!?」

    泰瑞莉亚慌张地东张西望。或许是想离开队列另寻他法，但眼看已经称不上队列的人海缓缓往单一方向流动，厄亚特一行人后方呈现厚厚人墙，事到如今已经想逃都逃不掉了。

    「（咿⋯⋯魔导枪和浮游式裙子先不管，但双脚的宝箱怪拟态装置要怎么办？在这里穿帮的话那个就会在一大群人面前那样然后鱼的部位就天啊啊啊啊⋯⋯!! !? ??）」

    「泰瑞莉亚？」

    「没什么啦不要紧的喔完全没事!!」

    汗如雨下的泰瑞莉亚眼神飘移，完全呈现形迹可疑模式，甚至连话都讲不好。前方传来疑似骑士的男性粗野叫声，随着不断被人群往前推，音量也越来越大。

    『下一个!!慢慢通过检测门!!』

    『发出声音不代表会被咬！别停下脚步！只会帮你保管魔导枪而已!!』

    从前方传来的高压呼喝声令藏着长耳的玛米丽丝脸色一沉。在最爱的奶奶与魔导利器间成了夹心饼乾的黑暗精灵如此低语：

    「有点可怕耶，检测门到底能窥探到什么程度啊，教练⋯⋯」

    「至少不是连内衣裤颜色都看得到的玩意，用不着那么担心喔。」

    另一方面，尽管看到泰瑞莉亚就快口吐白沫的模样感到讶异，亨莉叶塔仍开口搭话：

    「喂，从刚才开始你在慌什么⋯⋯喂、喂？别闹！我不会在这种地方亮出名号耍特权啦丫头，别巴着我用那种小狗的眼神⋯⋯听到了没！喂～!!」

    这种情况，个头矮基本上都从下方仰望的泰瑞莉亚破坏力不容小觑。一个「喂」字中听得出各种不同语意也是挺棒的。如此在一旁侧眼看着的厄亚特也开口问：

    「你的名号喔？那把万能钥匙在王城范围内管用吗？假如不是的话，还是换个稍微有胜算的方法吧。」

    「你也给我等等危险人物，你那样做一样在惹祸。我是不晓得你打算干出什么好事，但我可不能眼睁睁看你搬出啥魔导骇客的作风来乱搞。我可是站在奉公守法的一方啊!!」

    「哈哈哈脑袋死板的傲娇大姊别在那害羞啦很难分辨好吗。那不重要啦，亨莉叶塔，我们可是通缉在身，在检查随身物品之前要是那些家伙一看到长相就扑上来，岂不是根本没戏唱吗？」

    「怎么会不重要！还有我没害羞好吗！至于关于你说的通缉问题，应该不会有事。」

    绑着由马尾改编出的金发麻花辫的亨莉叶塔双手插起腰。

    「今天是弗丘利亚纳圣教精心安排下的『神殿搬迁仪式』，简单来说就是公开处刑日喔。代表着如果杀害被指定的穷凶极恶罪犯以外的人，会破坏宗教上的平衡性，所以会有某种程度的特赦，因此就算你们这群危险人物通过检测门时长相曝光，只要坚持说自己是来观摩神圣仪式的话，限今天之内有机会可以豁免通缉得保自由。过往举行国家仪式时已有前例，加上有我从旁解释，不会有事的。」

    「⋯⋯好、好像大陆规模的球赛冠军赛会让交战势力暂时停战的感觉呢。不过话说真的不要紧吧怎么办啊手提行李类或许还好但碰到检测器总是不妙吧!?」

    「你在说什么啊？没有专人亲自检查的话不是更简单吗？」

    厄亚特傻眼般地叹了口气。

    「你忘了吗？我可是魔导骇客喔。」

    「这危险人物得意洋洋的表情太令人不安啦⋯⋯!!」

    要做的事很简单。

    原本城门本身宽超过约三十艾斯尔（注：约三十六公尺），如今特地在城门前方摆设多道细长箱子状的细金属框检测门。不必多提，正是用来感应魔导利器中的雾状魔力的魔导探测器。当然厄亚特等人有靠上衣遮掩或是装进细长背包内，外表上不会看到有魔导枪以及魔导骇入用的扳机剑，但只要通过检测门就会穿帮。

    不过──

    「唉呀抱歉。」

    走近某道检测门的厄亚特在背后藏着拔出来的剑，然后像要让路给人似的把背贴上检测门的金属框。

    为的当然是将剑刃前端刺进装置内。

    必须等级为10，区区一道检测门就和蝎型魔导利器毒蝎三式同级，听起来虽然戒备森严，但厄亚特已经累积超过20以上，不成问题。

    边用自己的身体遮住魔导骇入的痕迹，少年边笑着提议。

    「女士优先，小姐你先请。」

    「咦、奇怪、什么⋯⋯？」

    「快点去啦大奶妹。」

    银色长发飘逸的玛米丽丝双手从背后推了仍然心惊胆颤的泰瑞莉亚一把。本来应该有反应的检测门在厄亚特刺入的剑刃掌控下，并没有发出警报声，直接顺利通行。

    「（呜⋯⋯感觉这一刻起，我和危险人物同样走上歧途了啊⋯⋯!!）」

    「快点。」

    确认表情凝重的亨莉叶塔也跟在两人后方通过检测门后，厄亚特把背离开探测器上且穿越检测门。看样子要处理如此庞大人潮之下，似乎没空看清每个人的长相，连亨莉叶塔都没有被人搭话。

    『咦？刚才金发和褐色的女孩腰际，不就有扩张外装吗？？？』

    『大概是用钓鱼线之类玩意吊挂的便宜货吧？毕竟检测门没反应啊。』

    负责检查的骑士们虽歪头纳闷，但因为仰赖机械式的魔导结果，没能对自身产生的疑虑维持自信，就这样放厄亚特一行人通过而未加拦阻。一想到这样就能踏入「自由谒见限度」的守备范围内，有种不可思议的感觉。

    「大、大奶妹是什么意思啦！」

    「你希望我在一堆骑士面前喊你本名？」

    听着眼眶泛泪的巨乳妹和一脸轻松的黑暗精灵斗嘴，厄亚特环顾起周遭一带。

    连接复数座高塔和城墙营造出全体轮廓，再于中央设置庭园和大厅来确保城堡的机能。分成各种路径的阶梯式街道上建立着重要行政机构或弗丘利亚纳圣教据点的大圣堂等建筑。

    阶梯式街道的途中有几处像大盘子形状的开阔场所，似乎用来当成广场。直径约三百六十艾斯尔（注：约四百三十二公尺）左右。接着能看到人潮都往一处集中，看样子那边的盘子正是被选为「神殿搬迁仪式」，也就是公开处刑的舞台之处。

    「呜嘿⋯⋯那么宽敞的地方还能挤得那么满喔。到底塞了几万人啊？」

    「从进入中央光彩王城的人群总数来思考，恐怕可能连一成都不到。当然，我相信不是每个人都想来看这种充满血腥味的活动。应该还是有不少对公开处刑没兴趣，只想来参观城堡的民众。」

    「教练，从刚才开始一直闪来闪去的是报社的相机吗？未免太性急了吧⋯⋯」

    「⋯⋯」

    其实还参杂了一些当起实地记者糊口的《吟游诗人》在内，但总之先不管那些。边听着泰瑞莉亚和亨莉叶塔们发出的声音，厄亚特默默抬起头。

    耸立着多座高塔，侧面也能看到凿出无数的枪眼。塔与塔之间有粗钢索相连，看得见有如蜘蛛倒挂般的缆车缓缓来回着。

    尼亚别洛法尼为了要救一位名叫汤马斯．洛贝路金的老爷爷，意图想让断头台处刑失败。为达此目的，在人造的处刑装置上动手脚是最快的。但由于对处刑人来说也是攸关自身性命的大舞台，肯定会反覆详加检查。即便在后台阶段完成破坏工作，一旦被处刑人发现异状就完蛋了。

    所以说，那家伙肯定会等到处刑装置被搬到群众面前之后才出手。只要舞台一揭幕，处刑人就再也没机会检查装置。

    话虽如此，毕竟是大批群众包围的舞台，无论从前后左右哪个方向，都不可能有机会在不被发觉之下接近。

    既然如此。

    （⋯⋯上方。）

    厄亚特抬头仰望高耸塔群，重新下定决心。

    （那家伙会从能俯瞰广场的上方，散布伪装成暴风雪的冷媒来让齿轮冻结才对！）

    4

    一处昏暗的空间。

    选了这个只能依靠人工照明的场所或许是失策了。

    「呼⋯⋯」

    缓缓吐了口气，将浓稠的铁锈触感赶出视野内。

    一头艳丽红发，看似尖角和粗尾巴的浮游式扩张外装，再以红色皮革装束缚住身体的女人──遥远太古时期被称为「天球尽噬者」受人畏惧的尼亚别洛法尼在深邃的地底下缓缓叹了口气。

    没有受伤。

    已经被善良的老爷爷原谅，因此没必要担心。

    和委托制造对龙步枪的非法工匠失去了联系。拆解枪身整备以及制造将雾状魔力表面凝固成膜状的巨大子弹也没办法再靠他人处理⋯⋯事到如今手工订制品的特性更是显着。可能是因为和市售量产品相异的特殊构造过度复杂吧，一般可以快速完成的枪枝保养整备作业相当耗时。

    因此更必须维持全程头脑清醒，因此吃止痛药的时间必须延后许多。不过光是区区人类做的药剂能够发挥功效，也证明了魔王的肉体已经失去剧毒抗性。

    「这副身体真是变得诸多不便了呢⋯⋯」

    如脓水般的湿热刺痛在肌肤底下不停乱窜。边忍耐右肩或脊椎传来的异质感，尼亚别洛法尼塞入魔导银弹簧后，将复数外装零件装设至定位。虽然已从那名和善老人处获得原谅，果然沿袈裟线被砍伤的部位，加上射击后座力累积冲击下，疼痛依然难耐。

    尽管活过漫长岁月，第一次依赖止痛剂这种玩意还只是在几天前。说真的，感觉实在糟糕透顶。那并非让痛觉消失，只是把原本的不适感替换成另一种而已。话虽如此，在这重要一战之前还是想尽量将微弱杂音排除，果然不得不依赖这玩意。

    将好不容易拼回原本形状的对龙步枪收进细长钓竿收纳箱后，低头看向至今为止铺在满是灰尘的地板上，靠着远距印刷印出来的报纸。

    『本日即将举行「神殿搬迁仪式」。弗丘利亚纳圣教大神官预定将罪大恶极的死刑犯汤马斯．洛贝路金自世上除名，并斩下其首级以表忠君之证。』

    「⋯⋯」

    双手把报纸捏得一团，随手一扔。

    善恶什么的管它去死。

    将棕色小瓶内的止痛药丸放进嘴里，尼亚别洛法尼在还算挺宽敞的空间内走动。周遭充斥类似铁锈的臭味。天花板有如长蛇一般蜿蜒曲折的金属通风管。虽然能看到红褐色钢筋支撑着沉重岩盘，但臭味的原因恐怕不只因为地形吧。

    空间正中央有个不自然的物体。

    是魔导家具的象征，一台白色冰箱。单门款式，而且是高度只到穿着开衩窄裙的尼亚别洛法尼腰际的小型冰箱。接着能看到门的下方简直跟没教养的孩童嘴角滴下的口水一样，漏出了高黏稠度的暗红色液体。

    「哼、哼、哼⋯⋯差不多了吗？」

    准备要使用的冷媒是在这一带卖冰品的行商人和魔导脚车散热器用的一般品，因此有必要先确认这种冷媒的效力。要足以让断头台装置结冻是大前提，但假如冷却过程中老爷子承受不住而冻死的话就没有意义了。人类身体脆弱，状况考量下，不允许有任何失误发生。因此不能只靠纸上运算，必须具体实验出各种临界数据。

    尼亚别洛法尼把止痛剂的瓶子放到矮冰箱上，以一副想拿水来配药的感觉随手打开门。然后里头并没放任何瓶罐或蔬菜，只塞着一团大半覆盖冰霜的巨大肉块。

    「嘻嘻、嘻、嘻、嘻、嘻、嘻、嘻、嘻、嘻！」

    这应该不是在笑。

    是过度的寒冷让控制肺部的横膈膜抽搐，连脖子周遭贴的诡异药布也冻到硬梆梆。手脚被弯起不停颤抖的大胡子光头佬瞪大双眼看向尼亚别洛法尼。伤痕累累、体无完肤。即便明白继续待在这狭窄空间内只有死路一条，他却已经失去推开尼亚别洛法尼出去外头这种正常想法。

    达古雷加．布尔．格尔洛斯。

    获得骑士称号的漂白骇客。

    实战中完全派不上用场，只是靠增强剂膨胀的丑陋肌肉。不守护任何人，不过是花瓶的骑士大人。奉承塞列狄雷卡王家和弗丘利亚纳圣教以分润甜头，只懂耍小聪明的可悲人类。

    「⋯⋯该怎样呢──」

    尼亚别洛法尼的嘴唇缝隙间漏出这点声音。

    要是这家伙没做多余的事，中央的布莱提欧光彩王城就不会引发偌大动荡。当时只要土之核心没事的话，早已将对己有恩的老爷爷救出牢笼了。

    「该怎样才有办法原谅你，我已经想了好多方法了喔。是要打断你的牙齿？戳烂你的眼珠？砍下双手双脚？拉出五脏六腑？剥下全身皮肤？怎样才好呢？喂，我可是很认真动脑筋想得到答案耶。」

    「我、偶、偶是、嘻、骑士⋯⋯」

    「可是抱歉啊，果然还是没办法呢。」

    尼亚别洛法尼叹了口气。

    接着拿起放在冰箱上方，除了止痛剂瓶罐外的另一种东西。

    「怎么都想不到原谅你的方法。你懂这什么意思吧？」

    「咿！」

    在他开口要说话前，尼亚别洛法尼已反手抓起火酒酒瓶口，二话不说如棍棒似的狠狠挥下。敲上已经结冻一半，快变成冰块的秃头，玻璃应声粉碎。比起纯粹的疼痛，体感温度的剧烈变化让这名当上骑士大人的漂白骇客凄厉惨叫。

    「咕啊!!啊嘎嘎嘎!?咕呃！呃、呃、呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「酒精渗进伤口很痛吧？这瓶火酒里有不冻成分喔。低于冰点下也不会结冰，所以可以让你好好表演让我乐一下。不过只要把门关起来，你就玩完了。既然你是魔导骇客的话，如今还能扭转乾坤吗？」

    「⋯⋯」

    彷佛快让自己的骨头和肌肉分离般剧烈颤抖的达古雷加嘴角冒出白沫，勉强挤出话来。

    「让⋯⋯」

    「什么？」

    「让我想想⋯⋯给我根烟⋯⋯」

    轻笑一声，尼亚别洛法尼弯腰取出人类制造的毒物。往门打开的冰箱内扔，只见他简直像接过宝物似的恭敬拿起，叼到嘴上。接着看他用颤抖的双手包覆住以不需要魔力，靠着单纯的打火石和浸油棉线结合成的打火机。

    点起火来。

    就在达古雷加心满意足闭上冻僵眼皮的刹那。

    轰!! !! !!在密闭空间气化的酒精同时燃烧。

    「⋯⋯」

    新的惨叫声再度响起，但对于化为人体火把的达古雷加，尼亚别洛法尼也不管窄裙的高衩，用穿着的高跟鞋将他狠狠踹进冰箱，不停猛塞，猛挤，完完整整，一副在将纸堆塞进焚化炉深处的不悦表情。刚才她说再怎么思考都想不出原谅的方法，因此即便看达古雷加落得如此下场，她的内心也丝毫没有起伏。

    唯有这个当下。

    脑海内没有响起老爷子的和善声音。

    「好啦。」

    用修长腿部关上门，放着冒黑烟的冰箱不管，尼亚别洛法尼不再「嬉闹」。将对龙步枪和装了预备弹匣的钓竿箱挂到肩膀上，抓起止痛剂瓶和一件件工作道具往胸前口袋塞去。

    「再来看看⋯⋯战镐式的连锁插头，萤幕则是三颗水晶骰子啊。」

    止痛剂的效果逐渐减弱，因为越来越习惯了。拖着疲劳及疼痛，以及摆脱不了浓稠幻觉的身体，往宽广却沉闷的空间出口走去。

    某个出口同时也是通往其他空间的入口。

    人工光芒消失，全身一陷入黑暗，浓稠的触感也完全平息了。

    尼亚别洛法尼注视前方。

    （火、风、土的核心都被破坏，对中央的布莱提欧光彩王城提供的大规模雾状魔力供给也中断⋯⋯反过来说，就表示设于地底的大规模管线暂时将没有巨大螺旋桨和人工暴风干扰，化为空荡荡的地下隧道才对。）

    对龙步枪确实威力超群，但就算是一般开放日，想拿着这种大家伙进入中央是不可能的吧。碰上手提行李检查或魔导检测门警报，都会立刻露馅，完蛋大吉。

    因此她从未想过要从正面进入

    （守护王城的护墙「自由谒见限度」只限今日解除。虽然不是没有别的法子，不过反正机会难得，就让我利用那混蛋开的路吧。）

    这是一处位于格劳维普土彩城下的正下方，直径二十艾斯尔（注：约二十四公尺），前方黑暗彷佛无穷无尽延伸的巨大圆形隧道。

    就这样，太古魔王从当下这个瞬间才能通行的地底隧道前往了战场。

    为了拯救已经结束使命的勇者后代。

    「等着啊，老爷子。」

    5

    「神殿搬迁仪式」，也就是执行低级趣味的公开处刑的广场是已经找到，不过能从上方一览无遗的高塔却不只有一座。既然有多座朝辉阳星空延伸的高高尖塔，就不能只挑一处守株待兔。

    「可能的场所全都要守住⋯⋯可疑的高塔看起来共有三座呢。我和亨莉叶塔各自单独行动，泰瑞莉亚去协助新手玛米丽丝。」

    「危险人物，以实力来看的话，由我照顾新手不是比较好吗？」

    「⋯⋯很遗憾，玛米丽丝的武器是全自动散弹枪。一旦擅长近身战的亨莉叶塔你冲到前方，就会遭到不分敌我的魔法弹幕从背后袭击喔。」

    「好啦，我懂了，总之就先听你的吧，不过仅限于解决魔王的问题前。」

    稍微举起双手的亨莉叶塔以僵硬的笑容这么说。

    「泰瑞莉亚也要小心喔。」

    「好啦好啦。」

    「我呢，教练？」

    「玛米丽丝当然也一样要留神喔。」

    警备森严果然只限进入布莱提欧光彩王城之前，一旦通过魔导检测门就能随心所欲行动了。厄亚特轻轻拍手督促动作后，一行人便各自散开。

    『妈妈～那几个姊姊拿着魔导枪耶？』

    『唉呀，是街头艺人吗？别担心，检测门内没有拿着真枪的人喔。』

    之所以听见缺乏警觉心的声音，想必是因为实际上有《歌姬》和《舞者》等人正拿着一些小道具跳起华丽舞蹈，意图想吸引王侯贵族的目光吧。另外还能看到发传单宣传『您对不须用魔导枪的魔法有没有兴趣呢？』这类似乎标新立异的《魔女》等等。大型活动对任何人都是机会。和众人分开后的厄亚特找到隐藏在不不显眼位置的烟火发射装置，插进剑刃夺取控制权。必要等级为3，根本不是事前做足准备将等级提升至20的厄亚特对手。

    （⋯⋯看起来很温馨和乐，但连那么小的孩子也来看公开处刑吗？）

    傻眼地摇摇头，魔导骇客少年抵达塔的底部。将剑刃插进厚重木门上破坏门锁，比用真正的钥匙还快把门打开溜进门中。除了面向圆筒状外墙的螺旋阶梯，天花板也比想像中来得低。虽说是构成城堡的高塔，其实也分很多种类。看塔内肉类和鱼类等乾货的味道与自坏铅弹头独特的臭味混在一起的状况，似乎是处军需储藏库。越往下走便有越多武器及食粮的储藏，往上走则会是休息室或t望台等等──风貌应该会随之变化才对。

    想当然，只有螺旋阶梯一条路能走。假如成天都有骑士驻守，想在不被任何人发现下闯过应该会是件难事。

    （⋯⋯还好，怎么想都不该会有人啦。在这种和平的国家，还是除了战争时期外毫无活跃机会的军事设施里⋯⋯）

    若非最前线的临时要塞，这种和城堡的存在意义完全相反的地方通常都会最先沦为无人仓库。虽然以防万一，移动时还是有稍微留意有没有人在整备武器或巡逻途中来这偷懒鬼混，但是果然没遇到任何人。

    爬上最顶端，从圆锥形的屋顶天窗探出头。

    受宛如凝聚成块的大风一吹，单手压住头发的厄亚特重新眺望起外头的世界。

    这座塔在三座之中最高，距离下方的「神殿搬迁仪式」会场少说两百艾斯尔（注：约两百四十公尺）左右。可能是在高塔之间的移动太过辛苦，与广场对面的其他座塔之间斜斜连接着粗钢索，上头有倒吊的八脚蜘蛛状缆车待命。

    既然途中谁都没遇到，代表尼亚别洛法尼似乎不是潜伏在这座塔里。

    这时另一座塔的天窗猛然被往上推开。

    那边探出头的是身穿暗灰色防护甲式盔甲，绑着从马尾变化而来的金发麻花辫的亨莉叶塔，朝着这边精神十足挥起手臂。尽管这距离听不到声音，从那模样看不出紧张感，似乎也扑了个空。

    （既然如此⋯⋯）

    松懈下来的气氛在透过消去法得出答案后一口气僵住。厄亚特和亨莉叶塔两人同时转头，望向剩下那座塔。

    果然看到天窗打开，首先由黑暗精灵玛米丽丝爬上尖屋顶。接着转身把手伸向天窗内，拉出后方的泰瑞莉亚。

    就在下一秒。

    轰隆!! !! !!一声巨响。

    天窗──根本不是这点程度的等级，而是整座塔的屋顶被一道超粗闪光贯穿。

    「呜哇!?」

    这股剧烈摇晃甚至连隔着广场对面的厄亚特脚下都感到震荡。慢了一拍才将蓝色外套胸前口袋的水晶塔罗牌洒向空中，让事前夺占控制的烟火发射装置陆续点火。

    发射到天空的烟火白烟和爆炸声接连响起，能骗过多少民众耳目仍是未知数。对于厄亚特等人而言，假如其他不知情的大批骑士插手，将不会发生什么好事，不过对手似乎认为没差。

    从遭破坏建筑中冒出新的身影。

    身穿附红色皮带的开衩紧身长裙，配戴着犄角、翅膀及尾巴等浮游式扩张外装，伪装成恶魔打扮，如假包换的太古魔王。只见她根本不在意不稳定的尖锐高跟鞋，用肩上扛着的那挺过度巨大的对龙步枪，缓缓对准就快从同一座高塔屋顶上摔下的泰瑞莉亚和玛米丽丝。

    足以使眼前烧得一片通红的强烈怒火窜上脑门。

    明明不晓得听不听得见，厄亚特仍不禁大吼。

    「尼亚别洛法尼!! !! !!」

    6

    喀啦、喀啦。

    被绑上复数金属铐镣，摆出狗爬地的姿势，一名老人双手双脚被固定在断头台装置。简直要将过去经历的岁月重量完全否定似的，老人被迫摆出太过耻辱的姿势。

    然而没有人责怪这点，甚至连眉头皱一下的人都没有。

    三百六十度，周遭全都是敌人。有人大嚼着从摊贩买来的熟蕃薯，有人和朋友们开心谈笑，也有人无谓装出一副见多识广的得意模样。

    等不及看到头颅落地瞬间这股负面的期待笼罩广场。

    在断头台上戴着头罩的高大《刽子手》以低沉模糊的声音耳语：

    『事前准备已经完成。』

    「嗯。」

    弗丘利亚纳圣教的大神官，贝拔斯．路因．克朗齐。

    手持与清贫二字无缘，简直在证明受王家庇护下享尽荣华富贵的豪华法衣及纯金装饰的法杖，和骑士盔甲等等所花费的费用天差地远。

    咻溜一声。

    拖鞋大的昆虫从大神官的背后爬上肩头。这只镶有宝石和白金的人造昆虫的真面目是「摇铃者」试作机。经工匠们的巧手用宝石装饰细心镶成的铃虫，已经不见一丝生物散发的不适感，只剩下无机质的冰冷光泽。

    能将从四座城下町吸收来的庞大魔力转变为防御力的宝物铃虫，光是一只就相当于等级799的小型要塞。魔导枪的射程与枪声传达的距离成正比，但反过来说，只要靠轻薄翅膀高速振动来压缩空气产生隔音墙，便能对付以狙击为首的各种袭击手段。

    在与华丽大神官无缘的壕沟战中，似乎曾有设置大片细孔网来当成防御魔法手榴弹或榴弹炮的防御措施，或许正是应用该原理来形成空气墙吧？

    对大神官而言，这个舞台是用来宣扬弗丘利亚纳圣教对塞列狄雷卡天空都市是必要的一个场面。无论在大圣堂的讲坛上以彩绘玻璃为背景对信徒宣教，计算广告效果之下有效率地巡视医务院，或是像这样见证处刑场，本质上都是不变的。

    那么开始吧。开展新天地之日，执行「神殿搬迁仪式」。

    「各位。」

    尽管牵扯到人的生死，他的抑扬顿挫仍没有变化。打从一开始就决定什么方式最能触动人心，没必要特地切换模式。

    「今日是哀伤之日吗？是悲愤之日吗？是悔恨之日吗？是恐惧之日吗？不⋯⋯今日是欢喜之日。因为这座塞列狄雷卡天空都市即将增添一股摧毁巨恶之力。」

    虽然不能真的说出来，不过说真的，演讲内容其实并不重要。

    只须维持庄严气氛，以及消耗了一段时间的感觉，内容说些什么其实都可以。

    既然已经一步步循序渐进，正义就站在自己这方。就算有人想挑毛病找麻烦，也早已准备好能够逐一反论的厚厚护盾。

    自己没有被人说三道四的理由。

    因为大众只想获得在没有罪恶感之下享受这场秀的赎罪券罢了。

    「大罪人之死将带给社会安定。他们所能尽的唯一职责，就是以死证明天行有道。因此，各位一同见证吧，善意的偶然确实存在！受光属性祝福的善人将获得救赎，受暗属性迷惑的恶人则将受制裁，每个人都处于努力不受否定的美好人生之中！『神殿搬迁仪式』是种赞颂永恒之光，带来坚若盘石的和平，保障让各位幸福与繁荣所必要的仪式哪!!」

    因此，其实连大神官本人都有点搞不大懂自己念着的稿子到底有没有内涵，只觉得一直在重复着无意义词汇排列出的字句而已。

    哗!!盛大的拍手欢呼声，只让大神官隐约明白人群确实被这番话中的某部分打动了。

    这点程度的戏码就能让人死。

    就这样把人群融入感动气氛之中。

    7

    厄亚特并没有魔导枪这种远距武器，位于另一座高塔的亨莉叶塔也以只擅长近身战。若想搭救泰瑞莉亚和玛米丽丝两名少女，必须先抵达广场对面的那座塔才行。

    刻不容缓。

    厄亚特脱下蓝色外套一扔，缠上缆车用的粗钢索后双臂一勾，就这样助跑往空中跳跃。

    所幸他所在的塔是最高的一座，和泰瑞莉亚她们待的塔之间由往斜下方延伸的钢索连接着。

    「⋯⋯，──」

    明明是声音不可能传达的距离，美丽的魔王仍动起微笑双唇说了些什么。

    接着将对龙步枪的巨大枪口转向这边。

    「糟!!」

    发动所有夺占控制的烟火发射装置，大量烟火以不惜把自身卷入的势头在厄亚特和尼亚别洛法尼之间炸开。大量白烟和巨响夺走了双方的五感。

    轰隆!! !! !!

    厄亚特切身体会到有股巨大热源随着咆哮声从极近距离擦身而过。然而，少年脊背浮现的却是完全相反的冷汗。哪怕只要稍微擦到都能让半个身体蒸发，就是威力如此强大的攻击。

    尽管如此，已无法回头了。

    就这样一口气越过黄泉路，穿过大批群众聚集的广场上方，抵达少女们等待的另一座塔。

    双脚着地后，一手松开脏掉的外套，一个转身就重新穿上身。正当他要举起连锁插头剑的那个瞬间。

    喀匡!!

    塔的正上方响起沉重金属声。

    尼亚别洛法尼手中那把远超过身高的巨大对龙步枪的极粗枪管，和厄亚特举起的附扳机短剑交错，互相抵触。然而若比武器攻击范围，是对方更占上风，就譬如剑和长枪一般。尼亚别洛法尼只须扣下扳机就能让厄亚特上半身蒸发，厄亚特挥出的剑却伤不到尼亚别洛法尼一根寒毛。再说这是用于魔导骇入的道具，并不是拿来这样用的。

    「还真是大手笔啊！若不是『偶然的失败』可不会被视为善意的偶发眷顾而获得免刑，你这舞台后方的魔术师这么显眼没关系吗!?」

    「少管闲事，妨碍者。想看魔术表演的话就给我抛弃登上舞台揭穿戏法的歪主意，乖乖在台下的观众席上坐好啦!!」

    放在扳机上的食指毫不犹豫弯动。

    厄亚特之所以没有应声蒸发，得多亏俯卧在尖塔屋顶上的泰瑞莉亚以装了灭音器的双枪射向少年的脚边。

    「休想⋯⋯绝对不让你得逞啦!!」

    装填的魔法大概是SECONDLY COLD之类的。脚边瞬间冻结，鞋底失去抓地力而往后滑倒的同时，破坏的闪光也穿过厄亚特的正上方。

    没命中的强光洪流就这样打在其他座塔的中段楼层──正是原本厄亚特刚才待的塔。不过一击就让塔断裂，眼看松弛的钢索及倒吊的蜘蛛状缆车这种超重量巨块朝着满是人群的广场掉落。

    「!?」

    （该死的尼亚别洛法尼，未免太乱来了吧!?执行『神殿搬迁仪式』的广场爆发大规模伤亡灾害的话，公开处刑将中止，可是会让她再也没机会耍小手段去救那位老爷爷了啊!!）

    「你忘了吗？」

    浓缩为人形的灾厄浅浅笑道。

    「此处好歹也是王城，不可能那么不堪一击吧。」

    下一秒，时间静止了。

    不，是本该洒落广场的大量瓦砾，被一团类似漆黑污泥的块状物挡在空中了。从散发出的独特臭味，令他的魔导知识分辨出这种极具黏性的暗灰色液体其实正是──

    （⋯⋯环境蹂躏因子（沥青）!?那么施展的是QUATERNARY ROAD吗!!）

    某种庞然大物通过头上。

    有如多片蝙蝠翅膀结合起来，将各边弯曲成宽幅度等腰三角形的轮廓，全边长约三十艾斯尔（注：约三十六公尺），悠然盘旋于天空的人工翅膀的真面目是──

    「似乎被称为机甲飞龙呢。毕竟难得解除了『自由谒见限度』，大概想趁机利用通常战备来巩固防御呢。」

    「⋯⋯」

    对上眼了。龙翼内侧能看到如同蝙蝠般倒吊的骑士们排得密密麻麻，大概不是靠气流，而是操控重力之类的魔法效果吧。

    靠着那些骑士的魔法，连大量崩塌的高塔瓦砾都被挡在空中。

    「当然，防护壁不会只有这一层。他们的确把我视为敌人，但又会怎么对待你们呢？敌人的敌人却不是朋友，现实真是不尽人意对吧？」

    「⋯⋯!! !? ??」

    嗡!!巨大振翅声追了上来。

    倒吊着的蝙蝠们陆续落下。

    比起头顶的机甲飞龙虽然小了几号，身穿骑士团独特的暗灰色防护甲式盔甲的成员也装备个人款式的飞行器逼近到同一高度。有人坐在顶部和背部两方向装了大螺旋桨的螺旋桨飞机上，有人则利用背上的大三角形滑翔翼。活用以无数齿轮和雾状魔力用的宝石回路板，连重力束缚都能挣脱的天空骑士们也不分辨敌我，二话不说攻了过来。

    光第一波攻势就有二十人以上。

    「啊哈哈!!」

    另一方面，尼亚别洛法尼却扛起对龙步枪，做出堪称自杀的一手。只见她竟然朝靠着沥青的硬度被挡在空中的破碎建材浮岛冲去，也不管脚穿的是高跟鞋，就这样纵身跳了出去。

    意图很明显。

    （要是让她拉开距离，会被超强力狙击单方面射好玩的啊!?）

    没有选择的余地了。

    待在塔上的厄亚特要直接前往尼亚别洛法尼所在的浮岛太过危险，手边也没有远距武器，因此向待在同座塔的两名少女大喊：

    「泰瑞莉亚，玛米丽丝！驱离周遭的骑士团!!」

    「啊!!算是收到!!」

    「明白了教练。」

    水的双枪与火的全自动式散弹枪瞄准试图从三百六十度全方位包围的飞行器大军。如红蓝色烟火的枪口焰随着枪声绽放，真正的魔导战即将开打。

    首先由泰瑞莉亚往脚边开枪造出一层层厚冰墙，而在造安全掩蔽物时玛米丽丝的连续不间断的烈焰将空中飞翔的骑士接连击坠。

    考虑到对手用出被视为禁忌的环境蹂躏因子（沥青），恐怕擅长土属性吧。厄亚特虽然想好了几种对QUATERNARY系统有效的魔法，但就在你来我往之间，顶部和背部两方向装了螺旋桨，翱翔于天空的螺旋桨飞机上的魔导枪发出咆哮，头顶洒落一大片漆黑液体。

    而碰巧的，以宝石耳饰隐藏着特色长耳的黑暗精灵正施展出扇形的火魔法。

    危险信号超越了临界点。

    「不行！玛米丽丝!!那是臭水呀!!」

    「？」

    对于活在利用扩散于大气中的薄薄魔力浓缩成能源这种魔导文明的玛米丽丝而言，或许光听到词也无法想像。

    沉眠于地层内的有毒液体。

    无论任何生物都无法饮用，不过具备一碰到火就会迅速燃烧扩散的危险性质。某些异端学者认为那是动物尸体在长年岁月下产生性质变化，一种彷佛受了诅咒似的毒性黏液。

    别名又称，石油。

    碰!! !! !!

    玛米丽丝的火魔法PRIMARY BLAZE一接触的瞬间，铺天盖地而来的液状黑色吊挂天花板染成一片通红。上午的辉阳星空就这样遭漫天烈焰淹没。

    「呀啊啊啊!?」

    「请趴下!!」

    泰瑞莉亚的双枪对准遭遇突如其来的状况尖声惨叫的玛米丽丝开火。原本她就在制造掩蔽物的厚冰墙，眨眼间连续以冰叠冰，建筑出半圆状的避难所。

    下一秒，吊挂天花板掉了下来。

    一股如同用下了油的铁锅炒兽肉时的声音响遍附近一带。虽然是火与水彼此对抗的声音，但火焰本身并未蕴含意志，单纯是油着火，引爆产生的火焰。只要已经准备好魔法形态的泰瑞莉亚专心用双枪灭火，想扑灭火海并不是件难事。

    只不过，专注在一件工作之上，就代表无法顾及其他任何事物。

    （该死⋯⋯）

    在应付火势期间，冰墙另一头的尼亚别洛法尼仍快快乐乐在空中散步。一步一步越过被沥青洪流挡住的尖塔碎瓦砾，最后站稳脚步，接着轻盈转身面向这里。

    想当然，举着拥有离谱威力的对龙步枪。

    「可恶!! !! !!可千万别抬头啊泰瑞莉亚！玛米丽丝！」

    8

    地面上，弗丘利亚纳圣教大神官正继续念着冗长的演讲。

    「神殿搬迁仪式」。

    为了不让俗世的杂念打扰这场神圣仪式，周遭一带透过停在他肩上的拖鞋大铃虫的效果维持着寂静。虽然听起来不怎么华丽，但在枪响范围形同魔法射程的世界，白金与宝石的结晶──也就是全面用宝石回路板覆盖着的──摇铃者试作机堪称壕沟护网都比不上，具有绝大价值的结界核心。

    双手和脖子被固定在机械式断头台的老人，汤马斯．洛贝路金边听着身上满是金银财宝的大神官演讲，边这么思考着。

    ⋯⋯自己做错了吗？

    那一天，发现了用古老石头搭建的祠堂，摸了该处的门，和沉睡于其中的囚犯接触，并替她除去束缚全身的封印。

    思考结束。

    思考之后，他以形同挤出的声音如此低语。

    「⋯⋯没有错。」

    果然无论思考几次。

    就算再度遭遇相同状况几次，也绝对会重复相同决定。

    「我没有做错⋯⋯」

    魔王尼亚别洛法尼。

    自己和她之间当然并没有特别的关系。不晓得哪代祖先不知在哪和她结下什么过节也都不重要。真的只是偶然，意外发生的事。不过如此，就让汤马斯背负了这么一个大麻烦。

    但是，就算是偶然。

    不，正因为如此。

    遇见她的自己才必须有所行动。碰上这种状况时，即便无须比照特别的资格或条件，谁都愿意理所当然地伸出援手。他相信能够营造出这种氛围，才能成为守护平稳安康生活的「庞大力量」。

    并不清楚在很久很久以前发生过什么事。

    自己位于什么样的立场都没差。

    就算不靠蜘蛛网状遍布的雾状魔力和媒体召唤器等玩意搜集情报，还是能做出重要的判断。自己并不晓得那女孩过去做了什么。或许她当真无恶不作，但是无论再怎么受罚，却没有重见天日的一天。明明连人类本身都忘记了她的存在，当事者也早就不再憎恨了，却还是要因循旧规幽禁下去。那样岂不是单纯在浪费光阴，岂不是太不合理了吗？

    假如仍有该偿还的罪过，就该依循合理组装的齿轮让她能够赎罪。假如过度漫长的岁月已让齿轮风化腐朽，世上的人们也遗忘对尼亚别洛法尼的「直接憎恨」过着普通生活，那么她甚至没必要向活在现代的人们赎罪。除了走遍世界各地找出她曾经添过麻烦的人们，在他们的墓前低头道歉外，已没有其他能替过去赎罪的行为了不是吗？

    所谓的赎罪，并非给予素未谋面的陌生人施暴的许可证。

    应该是为了让犯下过错的当事人重新改过向善的仪式才对啊。

    假如这世上真的有善意的偶然，那么这肯定才是上天的眷顾安排。

    一名老人遇上被封印的魔王这件事，是有意义的。

    所以汤马斯．洛贝路金没有走错路。

    绝不会感到后悔。

    「我确实没有做错⋯⋯!!」

    接着在近乎表演的两段说词之间，算是中间休息的空档时间，和汤马斯相比稍微年轻些，刚过半百的大神官走了过来。

    凑近老人被固定在机械式断头台的脸后，当权者以谁都听不见的细微声音低语：

    「（⋯⋯判定是非黑白是我的特权，从你们这种自称勇者的家伙没收来的，懂吗？只要结束『神殿搬迁仪式』，我等便受国家保护，可以为所欲为，想杀谁就杀谁的时代，马上就要来临了。）」

    9

    嘎轰!!一声巨响。

    尼亚别洛法尼的食指毫不迟疑扣下扳机，原本不具指向性的魔力获得属性的同时，剧烈后座力也用力撞击右肩，紧接着爆炸声和闪光淹没了世界。这是把对移动目标时有效射程为两千艾斯尔（注：约两千四百公尺），对固定目标有效射程则为一万艾斯尔（注：约十二公里）的超长射程步枪。一旦确保稳定姿势发挥威力，立在相同舞台上的对象根本没有逃生之理。

    然而。

    「⋯⋯原来如此啊。」

    眼看攻击偏离原本目标左方三格线，贯穿约四艾斯尔（注：约四点八公尺）旁的虚空，尼亚别洛法尼有点嘲弄般地笑了。

    既长且大的重心被稍微往旁边推动了。

    为了博得民众的协助，硬是挑选了比起实战能力，更重高人气的外观设计，由旧式暗灰色防护甲及迷你窄裙组合成的华丽盔甲。马尾改编成的金色长麻花辫搭配端正容貌，手握附斧状刺刀拴动式卡宾枪的击士。

    悬浮在空中的立足点，一般人想利用也难。

    想要如同跃动般连续换位行进，必须丝毫不惧高达一百五十艾斯尔（注：约一百八十公尺）的高度，且具备足以在无数大小立足点精准跳跃的超人体能，不然绝不可能办到。

    不过，符合条件的并非只有穿着开衩裙的魔王。

    「击士亨莉叶塔．史普利特．德斯托留，受国王托付信赖与权力，守护塞列狄雷卡天空都市治安与和平之人。即使个人和家族的矜持已遭时代洪流淹没，一旦国王与人民遭逢危难，无论身处何处都将率先驰援。」

    身穿美丽盔甲的女子举斧和对龙步枪短兵相接，从极近距离轻声道：

    「重复强化，PRIMARY X MASSIVE。」

    无视狙击镜之下的枪声响起。

    轰!! !! !!尼亚别洛法尼视野中的亨莉叶塔爆发性地膨胀⋯⋯不，是这个麻花辫击士的动作超乎常理下产生出的错觉。在不稳定且狭窄的立足点短兵相接。双方的魔导枪虽都是重量级的怪物，不过相较于亨莉叶塔手中这把专门硬碰硬的拴动式卡宾枪，尼亚别洛法尼的对龙步枪是狙击用的超长远距武器。

    简直形同两股龙卷风正面撞击的激烈攻防，果然还是有适性上的问题。原本尼亚别洛法尼光是连和厄亚特他们交手都为了避免近身缠斗特地拉开距离，想必更不愿意和擅于近身战的亨莉叶塔短兵相接吧。

    实际上。

    魔王途中便决定放弃用厚重枪托敲击亨莉叶塔的下颚。

    一个翻身让枪管跟着转动，重新以巨大过头的枪口瞄准，扣下扳机。

    「!!」

    当然，极近距离是亨莉叶塔最擅长的。无论破坏力再怎么高，只要从旁弹开枪管的话就射不中亨莉叶塔本人。只见将雾状魔力以杂质和高温凝固成膜状的巨大空弹壳喷出，如花朵枯萎似的褪色失去紫光，就像在证明只是无谓的浪费。

    然而尼亚别洛法尼仍不断开枪。

    一发又一发，一再开火射击。

    「原来如此。危险人物都尽在耍些奸诈狡猾的小聪明⋯⋯!!」

    当总算明白对手的目的时，亨莉叶塔的五感及全身已受近距离的闪光、爆炸声和冲击波陆续击垮。就算不直接命中，若只想打垮一个人类，靠着乱枪打鸟的枪声和枪口焰这些附加效果就足够了。毕竟对龙步枪「致命灾难」可是把虽然处于刚觉醒的「幅度」微弱状态，仍让鼎鼎大名的魔王尼亚别洛法尼需要依靠止痛剂的剽悍野马。

    像是要抬起动作变得迟缓的击士纤细的下颚般，对龙步枪的枪托由下而上划出新月轨道，总算准确命中了。亨莉叶塔的身体就这样随着这记发出沉重声响的上钩拳往上方弹去。

    「哇啊!?」

    此处是被沥青抵挡住的小小瓦砾立足点。

    她们待的地方宛若浮岛，甚至更接近点缀池塘的小石块。

    在这种位置失去双脚着地的触感，会落得什么下场相信不必多提。

    「尝尝不会飞的鸟是什么滋味吧，人类。」

    魔王扬起比新月来得更为阴森的嘴角嘲笑道。

    然而，她的残忍没能获得满足。自由落体秀并未上演，更正确的说法是因为从小小立足点横向伸展的透明厚板接连浮现，接住了亨莉叶塔的背部，原来是用冰制成的地面。可想而知，这当然是来自位在相距三十艾斯尔（注：约三十六公尺）的塔顶上，一名人鱼手中的双枪造成的结果。

    「⋯⋯啧，还以为是谁，原来是四种之王，水之涅雷伊德<、、、、、、>的后裔吗。还是一样博而不精啊。」

    正当尼亚别洛法尼打算要对倒在冰上的亨莉叶塔痛下杀手时，却被一阵喀哩喀哩!!的激烈削砍声打断思绪。本该倒在地上的亨莉叶塔不见踪影，而看冰的表面被挖出大坑，大概是她趁短暂空隙高速旋身而起，更隐藏起自身踪迹。

    「连续重复强化！PRIMARY X MASSIVE!!」

    声音来自后方。

    尼亚别洛法尼也试图靠打击还以颜色。双手紧握巨大对龙步枪，以龙卷风般的劲道用力挥出厚重枪托，足以敲陷对手的脸颊骨。

    然而，她的视野边缘映照出某种东西。

    看起来像两个并排的鞋底。尼亚别洛法尼忘记了一件事，就是魔导骇客具备夺取靠雾状魔力驱动的任何机器控制权的可能性，而且没有所谓官民之分。然后尼亚别洛法尼自己引来增添混乱的那群骑士，岂不是各自搭着飞行器翱翔于空中吗？

    也就代表。

    螺旋桨飞机的骑士盔甲和器材上各自插着骇入用的剑刃。而露天座位的头顶与后方都装了螺旋桨的飞行器下方，以手臂悬吊着的厄亚特双脚脚底就这样毫不留情地以最高速度踹上尼亚别洛法尼的脸部。

    10

    或许有人已经忘了，骑士团使用的盔甲是氧化魔导银添加上大型魔兽肌腱和皮革组成的防护甲，为的是增强魔法防御和身体机能。也就是说，这种靠着魔导运作的东西，只要事前有好好提升等级，便能透过骇入夺取控制权。

    具体来说，螺旋桨飞机的等级为7，骑士盔甲的等级为14。

    对于提升到20以上的厄亚特而言根本是再棒不过的肥料。

    其实真要说来，对于亨莉叶塔那种身手飞快迅捷的近战高手并不管用，但若换成仰赖飞行器窝在露天机舱发呆的家伙，情况可就不一样了。毕竟只须对坐在椅子上的对象盔甲刺下剑就好。

    况且，厄亚特并没有足以在悬浮在空中的碎石立足点之间跳跃腾挪的体能，但只要获得翱翔天际的力量，便能摧毁尼亚别洛法尼的优势，也有办法主动来个出奇不意。

    「呜哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    彷佛要抹除自我产生的恐惧放声咆哮，厄亚特的奇特飞踢命中了太古魔王的脸部。终于造成有效打击⋯⋯本该是如此，但恐怕反而是自己因反作用力受了伤。于是吊在座位头顶与后方都装了螺旋桨的飞行器下方的厄亚特就这样松开双手，身体直接朝空中坠落。

    「唉唷！爱出馊主意的傻瓜!!」

    从可靠的伙伴获得令人感激的评语，同时双枪射击使得空中的冰墙大地更加辽阔。和拯救亨莉叶塔那时一样，摔在临时形成的立足点上使得厄亚特捡回一命。

    「!!」

    另一方面，脸部遭受一人份的全身重量踩踏让上半身大大后仰的魔王尼亚别洛法尼还没倒下。维持下腰般的柔软姿势把巨大对龙步枪举在腰际，并非瞄准厄亚特本人，而打算朝他摔落的冰面扣下扳机。

    然而，她果然忘记了。

    刚才为何会忘记厄亚特的存在，不正是因为身边有个更直接的威胁，亨莉叶塔．史普利特．德斯托留就从身后逼近的缘故吗？

    折叠式枪托有如断头台似的从正上方直直落下。

    上半身后仰，勉强撑着不倒下的尼亚别洛法尼脸部又遭受钝器敲打，这次总算让她整个背重摔在狭窄的立足点上。

    「呜哦哦!!」

    最后，仍不死心咆哮的魔王仰倒在地，单手朝天举起对龙步枪「致命灾难」。超过人类身高的巨大枪械抵住亨莉叶塔的鼻梁，接着如同宣誓不惜让消失得不留痕迹的旧伤再度裂开，管它喷血喷脓都无所谓的决心直接开火。

    然而，面对慑人的闪光，美丽的击士只轻轻把头一偏。

    「我已习惯啦。」

    接着赶在魔王起身前，亨莉叶塔先出脚踩住她抓着对龙步枪的右手腕，高举附有斧状刺刀的拴动式卡宾枪蓄势待发。

    「到此为止了。」

    「⋯⋯」

    尼亚别洛法尼露出笑容。

    靠着用来魔导骇入的短剑缓缓撑起身体的厄亚特这时也来到亨莉叶塔身旁。

    「这样就结束了吗⋯⋯？」

    「哼，危险人物也有心想要亲手收拾残局吗。不过能在这座天空都市自由发挥火力的，只有受国王许可维护治安的我等而已。」

    「真的这样就结束了吗!?这家伙难道没有更多执着!?」

    「？」

    正当已将敌人逼进绝路的亨莉叶塔显得一脸讶异之际。

    轰隆⋯⋯他们听见了一股彷佛天在嘶吼的低沉声响。

    倒在地上的太古魔王这么说：

    「⋯⋯既然会守在塔上等我，表示你们已经掌握我打算伪装成暴风雪这项主轴了呢。不过为达此目的，不先处理根本问题的护罩就无法骗过愚蠢的群众。就算能解释为异常气象，还是太过不自然吧。」

    「难不成⋯⋯」

    亨莉叶塔哑口无言。

    「不可能！不可能办得到!!即使是太古时代的魔王，不藉助大规模魔导神殿协助就想击穿守护这座天空都市全域的护罩，那太荒唐⋯⋯!!」

    「一下魔导，一下神殿的，实在有够矛盾耶。然后，我根本不需要大费周章的准备。我可是比袭击火之城下町的巨龙更加强大，位于顶点的魔王喔。打从一开始，我已经什么都有了啊⋯⋯」

    喀啦喀啦喀啦⋯⋯硬质的微弱声响传进耳中。倒地的魔王手中把玩着某种物体，是水晶制成的小骰子。原本和塔罗牌一样都用于占卜的道具，如今共有三颗在掌中自个儿动了起来。

    连锁萤幕。

    代表的状况非常清楚。

    「魔导、骇入⋯⋯？」

    「哎呀，你们还不知道药布浑球达古雷加．布尔．格尔洛斯失踪的事吗？明明和那边的小妹妹是同阶级吧。那家伙什么都一五一十招出来了，包括拿手绝活喔。」

    「那你又骇了什么东西!?」

    「我可是尼亚别洛法尼，有着威震太古时代的绰号『天球尽噬者』⋯⋯而这绰号的来由是什么呢？」

    露出恶作剧般的一笑后。

    尼亚别洛法尼开口：

    「我有个一直想连结取回的东西。位于卫星轨道上，原本我所拥有的力量来源⋯⋯足以覆盖整片天空的超巨大魔导天炮。」

    头顶有某种摇晃的东西。

    辉阳星空不大对劲。

    不，从四面八方急速逼近，亮度也逐渐增加的是红色极光。

    被蔑称为「魔王的咬痕」饱受厌恶的某种东西。

    离天边只差一步，下有苍茫大地，上有满天星斗的塞列狄雷卡的景观逐渐变化。眼看星空的光辉缓缓遭到过度巨大的影子吞食。

    某种红色东西在抬头仰望的厄亚特视野内炸裂，有个硕大无朋的物体浮现。

    已经大到无法正确判断尺寸与距离，但多半是体积超过天空都市十倍以上，夸张无比的火力集合体。

    「就算没有打中也无妨，被大气护罩『庇护伞』挡下也没差。只要我对空开火，就能把那家伙的注意力吸引到这里。」

    魔王笑道。

    打从一开始就打算以蛮力取胜。击穿保护着都市的大气护罩『庇护伞』，以超高空的大寒流让整座天空都市冻结，堪称胡来中的胡来。

    「接着我骇入埋在自己体内的生物埋藏式天线，取回被长久封印遮断的连结。没有因为接触不良短路还算走运就是了。我，或者该说包含魔导天炮在内的魔王系统整体安全层级为等级9999，也就代表具备若非如此就无法压制的『力量』啊。」

    「⋯⋯」

    「当我这身躯体被封印的漫长时光之中，远在天上的矛倒是没人管呢。那可是蕴藏着一击就足以让局势大乱的庞大力量。好啦，且看人类的城撑不撑得住吧。」

    根本就不打算等待回应。

    下一刻，惊天动地的红热一击从天而降。

    11

    那本来不是用来攻击地表的设施。

    在枪声＝魔法效果范围这道公式存在的环境下，假如有在声音无法传达的真空中传达魔法的方法，或许连行星外都有办法染指。既然如此，尝试着用能代替水和空气传达声音，由混合气体形成的人工空气填补真空领域如何呢──本该是这种意图下的产物。

    然而，却产生了意料之外的副产品。

    浩瀚繁星散布的宇宙整体有一种类似扭曲的特殊现象，藉此能将平时根本传不进任何人耳中的世界级剧烈哀号集中至一点进行传播，进而化为惊天动地的骇人攻击。

    「魔导天炮『天球尽噬者』，命中。」

    连高空大气都燃烧殆尽，红热爆炸波及广泛。

    当无形的大气护罩「庇护伞」被击穿，大气中的粒子被挤压变质散发骇人红色极光时，有如伞骨般的红光往四面八方飞溅。

    本该从身旁传来的少女叫声也没传进厄亚特耳中。

    为国家级活动而解除守护王城的「自由谒见限度」，因此酿成大祸。

    结果虽然强大火力与坚固护罩似乎相互抵销了，但这张王牌本来就是没打中天空都市主体也无妨。

    看不见的打击。

    「庇护伞」刚被破坏，这次换成一股彷佛用巨大手掌由上拍打或是天花板整片坠落产生的冲击波席卷整座都市。

    位于高处的厄亚特等人避无可避。广场上空几乎所有人都受到强烈冲击，纷纷失去意识。

    包含在周遭驾驶飞行器盘旋的诸多骑士团员。

    原本俯视着太古魔王的魔导骇客和击士。

    从稍远的塔举枪瞄准的黑暗精灵也失去知觉，露出一路隐藏的长耳。

    甚至连一直和少年共同行动的金发少女也未能幸免。

    ⋯⋯唯一例外只有握着魔导枪倒在地上，从一开始就处于防冲击低姿势的尼亚别洛法尼咬紧牙根撑过。

    「呼。」

    全被雪白覆盖。

    大气温度急遽下降，附近整片区域都受到暴风雪笼罩。

    从美丽魔王妖艳红唇中漏出的气息同样沉重，简直像身体挨了一记重拳。身处宛如白色高墙的暴风雪中，视野也模糊不清。厚厚白雪的另一头能看见多数模糊苍白色鬼火，是来自魔导天炮的附属效果⋯⋯尖端放电现象吧。

    尽管被厚厚白雪笼罩而看不见天空模样，尼亚别洛法尼的知觉仍感受到连结中断。毕竟等于在长期缺乏维护的状态下又解除功率输出限制射出这一击。只见魔导天炮碎裂四散，从天空都市旁边坠落，在大气中焚烧殆尽。从很久很久以前，人类根本还没「发明」枪炮的时代起，这座超兵器就是让她足以被称为魔王的力量来源，但却只为了营造这次机会损毁殒落。

    体内同样感受到突兀感。或许早在当年遭勇者斜劈时就受损的活体天线，终于在这一次引发短路而烧坏了吧。

    无所谓，没有任何需要惋惜的理由。

    只要能够拯救那名老人，只要能够报恩就都无所谓。

    「⋯⋯」

    比起天空上演的神话级现象，正下方更加重要。暴露在堪比稠密棉花糖的暴风雪中的广场，应该还有正呈现在群众面前的处刑台和那名老人等着。

    准备已经完成。

    冰点下二十恩伯（注：约摄氏负二十二度）。只靠暴风雪自然影响的话，恐怕在断头台装置冻结之前老人就会先冻死，因此必须另动手脚，例如在断头台正上方偷偷洒些人工冷媒，反应迟钝的人类根本无法察觉这种超出正常误差的异状。必须重点集中冻结魔导银零件。无论理由为何，一旦公开处刑途中失败的话，都足以成为让行政机关伤透脑筋，不得不断定为善意偶然眷顾的条件。魔王并非人类，因此发动的攻击属于灾害。

    尼亚别洛法尼将手指伸进红皮革装的窄裙开衩处。

    从中取出的是内部施加保温处理的皮革小袋。

    「好啦，虽然拖了这么久⋯⋯去完成最后的收尾吧。」

    悲呼和惨叫不绝于耳。

    群众之所以没有陷入推挤踩踏的惨剧，或许还得归功于笼罩了附近一带的强烈暴风雪。由于视野被一片雪白覆盖，才没能正确掌握危机。再加上，夺取体力的寒冷也削弱了人们失控妄动的力气。

    ──「神殿搬迁仪式」的会场。

    地面的广场上，一名肩上载着实在与清贫无缘的巨大白金与宝石块──为了活用镶满整个外装的宝石回路板，从四座城下町吸收魔力来驱动，相当于等级799的铃虫式「摇铃者」试作机──年过半百的男子到处东张西望着。

    弗丘利亚纳圣教的大神官，贝拔斯．路因．克朗齐。

    周围是极度寒冷的冰点下二十恩伯（注：约摄氏负二十二度）。视野则连两艾斯尔（注：约二点四公尺）前方都看不清楚，实在是不妙的征兆。回想起在过往记录中，足以贯穿大气护罩「庇护伞」的激烈暴风雪或磁暴确实有很高机率令处刑失败。大神官非得让这场公开处刑成功不可，而且并非基于害怕提供民众娱乐失败，可能引发暴动遭民众迁怒攻击这种庸俗单纯的理由。

    「⋯⋯那家伙跑到哪去了？骑士团应该掌握到上空的异状才对，还没抓到人吗!?」

    戴着头罩的《刽子手》看了大神官的反应，以低沉声音说道：

    『大神官大人，请您快点念完讲稿，在情况更加恶化前快点砍下头吧。「神殿搬迁仪式」绝对不容失败不是吗？』

    「反正没人在听了。」

    『那么赶紧把宣言结尾就好了吧。既然您都说没人在听了？』

    「要是真把这糟老头的脑袋砍掉尼亚别洛法尼不就销声匿迹了吗<、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、>!!引出那家伙的诱饵怎能<、、、、、、、、、、>随便浪费啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊<、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、>啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊<、、、、、、、、、、、、、、、、>啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊<、、、、、、、、、、、、、、、、、>!!」

    「⋯⋯」

    甩了甩意识不清的头，厄亚特拼命维持住呼吸。

    雪白一片。暴风雪让他连辉阳星空都看不见。

    其他少女都倒在地上，原本支配着天空的飞行器骑士团可能也被牵连进冲击波和暴风雪中而坠落了。在这种状况下，唯独红皮革装的恶魔背对着这里，似乎在准备什么。她早已不再注视「敌人」，单方面宣布战斗已经结束，专注到该去拯救的某人身上。

    想拯救有救命之恩的老爷爷。

    魔王心中大概只剩这个念头吧。

    一心只想报答疗愈自己伤势、原谅自己过往的恩人。并非沽名钓誉的权贵在银盐相机前的作秀式慈善活动，她不是那些一到没有他人目光的地方就用酒精消毒手掌的伪君子。尼亚别洛法尼要以诚心行动回报出自诚心的恩德，就这么简单明t吧。

    那样没关系，放手去做无妨。

    然而，倒在地上的厄亚特愤愤咬牙。那家伙为达此目的夺走了多条人命，更设计陷害自己背上黑锅。要谈知恩图报这类大道理之前，得先好好算清这笔帐。

    以颤抖的指头再度触摸魔导骇入用的剑──连锁插头。

    抓起。

    站起身来!! !! !!

    「尼亚别洛法尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼尼!!」

    「什么!?」

    比起转头的魔王重新拿起对龙步枪更快。

    全力冲刺的厄亚特以双臂环抱魔王细腰的姿势猛力飞扑，两人就这样冲出了狭窄的立足点上。

    泰瑞莉亚仍然因卫星兵器和大气护罩冲突产生的冲击波陷入晕厥，这次无法指望金发少女帮忙创造冰块立足点。

    就这样被撞出半空中。

    一起往下坠落。

    「呜、喔喔喔!?」

    某种物体从被缠抱住，发出咆哮的尼亚别洛法尼背部弹出。不是人工装饰的扩张外装，这次当真大大张开了身为魔族活生生的翅膀。在身体左侧，反应生动灵活，如同巨大斗篷的翅膀。然而，光靠一边翅膀无法保持平衡，于是控制方向贴向最靠近的尖塔外墙一路摩擦，硬是想办法减速。

    她也不愿就此失败。

    就差一步而已。只要在这场暴风雪中混入这只皮革小袋内的冷媒，就能让断头台装置提早冻结，无法动作，就能让老人得以保命!!

    「为何要碍我的好事！人类!!机会只有现在，真的只剩现在了!!计画无法变动了，根本没时间慢慢吸收月光提升『幅度』了啊！你想要我的命等事情结束后尽管拿去！只要能先救出那老爷子的话！为什么不肯再等那么一下啦!!」

    「开什么玩笑⋯⋯少给我说得一副全世界只有你才是对的啦⋯⋯」

    「又有哪里不对了？光是放我出来，那个人就得被砍头啊!!明明那老爷子根本不打算拆穿什么谎言，结果却被自己吓自己的愚蠢当权者陷害!!哪来的罪大恶极！哪里神圣的『神殿搬迁仪式』！开什么玩笑！想从这种荒唐到极点的公开处刑拯救出救命恩人到底哪里有错了啊!?」

    「魔王，别岔开问题!!拯救救命恩人的行为和你用对龙步枪射杀昏迷罪犯最好能划上等号啦!!想救出无辜的老爷爷，你以为拿着这面挡箭牌就能为所欲为了吗！为达目的就能无法无天？哪来这种天真的规则啊!!听好了啊，尼亚别洛法尼，要是你这次循这条歪路前进，往后你直到最后的最后都只能越走越偏了啊!!」

    边拼命紧搂着腰部不放的同时，厄亚特也全力嘶吼着。

    他明明白白地宣告。

    「这种作法，你会无法否认只要没有那老爷爷，就不会有人被杀这个公开处刑的藉口不是吗!!你擅自犯下的杀人罪过，反而害那个人被迫背负了啊!! !! !!」

    呼吸。

    尼亚别洛法尼顿时呼吸不上来。

    「那样子是不行的啊。」

    少年同样是个主动背负罪过的罪人。

    如今，这名即便如此仍未停下脚步的前辈，大声教训着资浅菜鸟。

    「假如真想救那位老爷爷的话，那样子是不行的啊!!碰上随心所欲断定善恶黑白，操控多数群众排挤少数的混蛋，是没必要乖乖束手就范。但是就算这样，也千万不能逃避自己在反抗过程中所犯下的实际罪行啊!!所以由我来告诉你，由我这个同样干过傻事还厚着脸皮赎罪的魔导骇客来告诉你──自己踏出脚！一步一步脚踏实地得来的真相!!是绝对不能否定的啊!! !! !!」

    或许这正是厄亚特和尼亚别洛法尼之间的差异。

    同样在过去身为顶尖高手，两人的路却没有交集。少年即便舍弃表面的完美记录，委身于不受任何人赞扬的魔导骇客，也绝不逃避真正的自己。

    「扛起责任吧！尼亚别洛法尼。既然是你义无反顾下的结果！那就别把责任推给别人，自己扛起往前进啦，魔王!!」

    「你⋯⋯」

    「有个已经准备好的舞台，就在正下方啊。」

    厄亚特说完，动起抱着尼亚别洛法尼腰部的双臂，就像爬树般移动视线到与她同高，并用双手搭着她纤细的肩膀。

    绝不逃避的魔导骇客正面叫喊：

    「去洗刷无辜的老爷爷替你背负的罪吧，尼亚别洛法尼!! !! !!」

    说时迟那时快。

    全力往后拉开的头部宛如钝器重重挥下，额头与额头应声相撞。

    接着，一切都汇合在一起了。

    当真险些失去意识的厄亚特就这样紧搂着如滑翔翼掠空的尼亚别洛法尼腰部，往地面直直坠去。

    此处正是「神殿搬迁仪式」的会场，本该进行公开处刑的广场，而且还刚好是舞台上。

    厄亚特和尼亚别洛法尼就这样来到了被固定在机械式断头台装置的孤单老者，以及醉心于以邪道收买人心的大神官和《刽子手》等着的高台上。

    「⋯⋯说吧，尼亚别洛法尼。」

    虽然笼罩着厚厚暴风雪，此处仍是有大群民众包围着的残忍舞台。更重要的是她朝思暮想的老人就在一旁。在如此情况下，厄亚特要求的台词或许有点过于残酷。

    「对无辜的老爷爷扔石头是错的，有什么抱怨尽管找自己就对了。那么你要说清楚啊!!你在这座城市干了哪些好事!?别全推给老爷爷，自己承受下来啦!! !! !!」

    嘴巴张张阖阖的尼亚别洛法尼瘫坐在地，动弹不得。

    或许对她而言，比起成千上万的群众，或报社那些永远留下记录的银盐相机，更害怕区区一名老人也不一定。

    但是，其实早就明白。

    不该放任事情这样下去──尼亚别洛法尼没注意到这点才奇怪。

    「我⋯⋯」

    瘫坐在地的魔王嘴唇颤抖。

    「我打算，拯救唯一的恩人⋯⋯」

    并非只有暴风雪的透明颗粒打在皮肤上融化，还有透明液体滑落脸颊。

    「为此我委托人口贩运组织，绑架都市设计负责人约尔别．亚佛贝林，然后觉得搞砸事情的组织成员会害我露出马脚，我就杀了他们灭口。后来为了突破『自由谒见限度』这道靠庞大能量支撑的护墙，破坏了火和风之城下町的核心。也报复了在只差一步就能救出恩人时妨碍我的漂白骇客达古雷加．布尔．格尔洛斯。」

    连站起身来都办不到。

    「一切⋯⋯都是我干的。」

    甚至更接近哭坐在地的姿势。

    「和这位老爷爷没关系，是我犯下的罪，是我一个人做的。所以拜托，拜托!!请不要再责怪这个人了!!求求你们了！该由我来赎罪，这样才算是公道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!! !! !!」

    如此一段呐喊。

    只顾及自己，对一无所知的民众根本没意义，也不能用来减轻罪刑。但为了说出这段悲痛万分的呐喊，究竟需要牺牲多少矜持与尊严，将体内累积的能量释放出来？

    不可能不明白。

    就算不受世界上任何人理解，同为罪人的厄亚特不可能不明白。

    厚厚白雪逐渐散去。

    大概是塞列狄雷卡天空都市的大气护罩「庇护伞」以安全模式重新启动了吧。原本覆盖视野的强烈暴风雪被阻断，太阳与满天星斗再度呈现眼前。除了三百六十度包围的大批群众，还有犹如多对蝙蝠翅膀组成，就坠落在极近距离的机甲飞龙。被固定在机械式断头台的老人，带着面罩的《刽子手》，以及弗丘利亚纳圣教的大神官。

    每个人都盯着蜷缩成小小一团的魔王看。

    接着，不知是谁开了口。

    「嘿嘿。」

    是大神官。

    插图8_fmt

    他一回过神来，便「啪啪！」轻轻拍掌，集中在场众人的注意力。

    「像这样来自暗属性的恶意妨害无论再多，集光属性大成的善意偶然引导也绝不会动摇!!为了守护塞列狄雷卡的各位，上天注定的『神殿搬迁仪式』绝对会顺利进行！接着让我们尽速实行大罪人汤马斯．洛贝路金的斩首，透过扰乱世界者之死来维护世界的美好吧!!」

    「唔！」

    蜷缩身体，额头都贴到地板上的尼亚别洛法尼肩头微微一颤。

    还是传达不到。

    到头来，罪人的呐喊终究传达不进单方面独占正义的当权者耳中。

    「一切的准备已经就绪，睁大眼睛看清楚为了一己私利，扰乱太平盛世的贼徒落得何等下场吧!!我等将于此证明具备铲奸除恶，效忠国王的力量！愿弗丘利亚纳圣教千古繁荣!!」

    一段似乎感慨万千的呼喊。

    年过半百的男子在结束演说后，把手放到厄亚特肩上，低语道：

    「（⋯⋯干得很好。你是阻止魔王尼亚别洛法尼逃跑，不，阻止她复活的英雄。当然，你以往所有的罪嫌都会被彻底消除。你我双方这次都有点倒楣，不过让我在这座都市，用尽我拥有的威权好好招待你吧。）」

    用一股阴湿的。

    能让听者厌恶起人性本质的语调。

    「（世界上不需要勇者和魔王，只需要弗丘利亚纳的光芒即可。一旦出现碍事者，随时都能用处刑台将其葬送黑暗当中。你够聪明，同样身为人类，能够理解这点再好不过啦。）」

    厄亚特．库里米纳特洛菲灿烂微笑。

    他接下来要做的行动再简单不过。

    喀咚!! !! !!一声。

    彷佛要挡下断头台的利刃般，用魔导骇入的剑刺进装置的轨条上。

    『咦、啊⋯⋯？』

    最先发出疑问声的，是带着面罩的《刽子手》。拉下拉柄，断头利刃也没掉下。明明尼亚别洛法尼的妨害以失败作收，为什么？脸上露出的正是这种讶异得不可思议的表情。

    然而，变化不仅止于此。

    『哇啊!?』

    《刽子手》手边的粗金属拉柄出乎预料突然往反方向弹起，深深打进他的下颚。

    「⋯⋯大神官大人，我明白你极度欠缺美感了。但你别在这场一生一世的告白搅局行吗？活腻了不成？」

    紧接着，连困住无辜老人双手和颈部的枷锁都自行松开。眼看着一头雾水之下被释放的老人，趴在地上虚弱伸手的尼亚别洛法尼同样满脸错愕。

    反正是众目睽睽之下的魔导骇入，这座断头台马上会受精密检查夺回控制权。因此一解放出老人后，厄亚特从决定暂定等级的共鸣中分离出来。

    也就是说，不是放了人就结束了。

    他也考虑到接下来的事情。

    「听好了啊，尼亚别洛法尼，争议点只有一个，就是你没经过我同意就随便把自己的罪行推到我头上。我可无法接受，为了跟你讨回公道才会一路找你麻烦⋯⋯然后，刚才你愿意认错，算是把那些无谓的妨碍通通收拾掉了。那么问题来了，假如没有绕这种麻烦透顶的远路，你觉得我一开始会站在哪一边？」

    「难、不成⋯⋯」

    就算是真正的魔王，在漫长的封印期间，力量一点一滴从伤口流失的结果，恐怕连原本实力的百分之一都使不出。无法依靠任何人之下，光是挑战这座人山人海的天空都市都令她畏惧吧。一旦真面目曝光就会遭到人类多数暴力无情欺压，近乎毫无招架余地的情况，应该光是想像都会毛骨悚然。尽管如此，她仍奋起颤抖的双脚，只为了拯救一名恩人，一次都未曾气馁而勇往直前的胆识着实值得赞赏。

    哪里有不伸出援手的理由？

    见识到她展现的决心，又如何能够站到扔石头的那一方？

    「所以打从一开始，来到此地的我们就想这么说了。」

    恶作剧般的微笑。

    舍弃只能遵循委托善恶的最强实力者身分，魔导骇客如此宣言。

    「有空搞那些无聊透顶的把戏，不如早点乖乖说出一切开口寻求帮忙，事情根本不会搞得如此那么复杂啦!! !! !!」

    魔王为了报恩大闹天空都市，给予魔王原谅的勇者也登上舞台。

    不过这已经不是他们之间的事。

    而是立足于不同于善恶准则之上的魔导骇客，厄亚特．库里米纳特洛菲的故事。

    Option05关于厄亚特．库里米纳特洛菲的报告资料

    书面上隶属于选拔王国统合王家管辖下的『学园群塔』。

    具有身为『前卫』的活动经历。以爱用大型转轮式魔导枪一点知名，在特定领域内，其绰号『第六发的恶魔（Hex Jinx）』至今仍具一定程度的影响力。

    现在确认其以魔导骇客身分活动。

    良心犯。

    行动原理及资金源不明，但以数度于构成选拔王国城邦内发生的政变．事变中确认目击情报。从此人未曾在现场做出强盗、掠夺财物行径的事实推测，背后应具稳定资金供给。虽有观点指出他应该是配合第三者意图展开活动，然另一方面也有记录显示虽看似依既定计画行动，途中却倒戈至敌对阵营之类欠缺一致性的行为。

    究竟是经常跟资金提供者发生冲突，又或者原本就具备如此自由行动的权限，真相尚不明t。

    对于统治地方领的一方而言无疑是种威胁，但由于此人曾做出以义贼自居的行径，以长远历史眼光来看反而会有其行为有益的错觉，须加留意。

    根据熟人所述，他具备重视接近主观真相的心理倾向。虽然不会全盘接受官方说词，但也并非近乎被害妄想的阴谋论者。推测此人心态上具备优秀平衡感。

    在他遭到目击的地点，往往历史会发生大幅变化，宛如搅拌沉淀淤积一般。

    究竟是受谁指使，又或者甚至出乎指使者的意图，知今仍不明t。

    （备考）

    以上为『学园群塔』学生会执行部自行调查出的资料，但经决议后不提交给任何教师，而保管于学生会室的保险箱内。

    那家伙不是真面目曝光，发布正式通缉令就会退缩的货色。与其让他透过魔导整形改变外貌或姓名，继续放任他行动反而更好进行追踪。

第一卷 Phase05 阿库亚利雅水彩城下

    1

    该做的只有一件事。

    「快逃吧。」

    确认魔王尼亚别洛法尼抱起恩人老爷爷后，厄亚特．库里米纳特洛菲拿着魔导银制成的连锁插头剑跳下处刑台。那么，试问群众会利用人数优势阻挡犯人吗？

    当然不可能。

    一边是手无寸铁的民众，一边则是拿着武器的凶恶罪犯。手中剑是专门用来魔导骇入而几乎不具杀伤力的事实，「民众」根本无从判断。只见人海眨眼间左右分开，还能看到在一片混乱中和随身黑衣护卫分散，遭到民众包围的《放款人》因平日过节吃了点苦头。在这些群众恢复冷静之前，厄亚特等人已先往目的地跑去。

    「尼亚别洛法尼，你不是有得意的魔导天炮吗!?」

    「呃。」

    红皮革装的美女抱着老人，身体微微一颤后。

    「想被轰得连渣都不剩的蠢蛋尽管上前!!本魔王尼亚别洛法尼会再次从天上召唤邪恶炮火予以痛击!!」

    周围顿时僵住。即便先不论魔王是真是假，刚才的确发生了连「庇护伞」都遭贯穿的恐怖炮火攻击，现场群众已经切身领教过了那一轰的厉害。不过另一方面，厄亚特也看出了尼亚别洛法尼有稍显犹豫。

    ⋯⋯已经不能期待那玩意，必须另想其他办法阻挡逼近的大军，才能摆脱追击。进一步还想到，光靠双腿要逃出布莱提欧光彩王城实在难上加难。

    何况泰瑞莉亚、玛米丽丝和亨莉叶塔都还各自留在高塔上。

    所以说。

    「来来来快上去!!要起飞了啊!!」

    有个坠落在意外近处的庞然大物。结合多道蝙蝠般的薄翅膀，构筑成等腰三角形外观的玩意。全宽达三十艾斯尔（注：约三十六公尺），又被称为机甲飞龙的大型飞行机械。

    虽然是等级32的超高规格，但进入王城前已累积到等级20，加上在城内战斗期间不断骇入高等级的骑士和飞行器，如今要夺占控制并非难事。

    无论是什么样的东西，只要累积到足够的等级，魔导骇客便能掌控任何魔法制品。

    插下剑扣下扳机，分离剑刃后将剑柄拔出。

    从中介入魔导利器中循环的雾状魔力完成骇入时，尼亚别洛法尼刚好跳上蝙蝠翅膀的正上方。

    「老爷子也坐稳了！随时可以出发!!」

    「蠢、蠢家伙⋯⋯!!不是都叫你要自由自在过活了嘛，像这样反抗塞列狄雷卡的决定，你们可是会⋯⋯!!」

    「吵死啦你才蠢啦!!这就是我们想干的事！是要说几次才懂啦!!我对人类擅自创造出要束缚民众的善恶根本没兴趣，但我绝对不会背弃自己下定决心做出的决定!!」

    尽管主体很薄，不过无论手脚贴在翅膀上方或下方都能抓得很牢，大概是透过重力控制之类魔力的帮助吧。但厄亚特等人毕竟在地面上走习惯了，还是会自然挑翅膀上方的位置。

    「你会操纵吧？」

    「不是无所不能就不够格当魔导骇客啦。」

    嘭!!压缩空气的强风冲击地面，周遭的群众应声被吹倒。机甲飞龙就这样旋身急速攀升，眨眼间飞到广场上方，高塔的顶端附近。这时虽受冲击波攻击，仍未坠落的螺旋桨机骑士们再度操控双重螺旋桨袭来。

    「要怎么办啊魔导骇客!?」

    「想想机体的尺寸差异就不用担心了，直接撞上去他们就完啦!!」

    至于受到魔导天炮冲击波影响的少女们，似乎短时间内便恢复意识。

    起初是从下方往上顶去，以破坏被阻挡在空中的碎瓦砾立足点形式接回了留在上头的亨莉叶塔。由魔导创造出的人工重力宛如磁铁般让击士的身体紧紧贴上机身表面。

    「哇！」

    没空听她抱怨，趁着机甲飞龙冲撞瓦砾而大幅偏离原先轨道之际掉头前往另一座高塔。厄亚特及亨莉叶塔接着各自朝泰瑞莉亚、玛米丽丝两名少女拼命伸出手。随着确实抓住手腕的触感，抬高机甲飞龙的机首。

    攀升高度，就这样从虚荣城堡的正上方脱离。

    「哇哇！哇哇哇!!哇啊啊啊!! !? ??」

    想办法将双脚无意义晃动的金发少女拉上来后双臂抱稳时，亨莉叶塔也刚好平安接回黑暗精灵。

    然后由于在照料泰瑞莉亚时疏于控制机甲飞龙，不但失去原本攀升多时的高度，而且眼看就要差点坠落地面。

    「该死!!」

    厄亚特连忙把意识集中到浮在空中的水晶塔罗牌连锁萤幕，重新控稳靠着魔导骇入夺来的机甲飞龙。

    「这里是哪？看来已经越过光彩王城的城墙了啊!!」

    「教练，我想这里是阿库亚利雅水彩城下喔。」

    黑暗精灵玛米丽丝这么说。可能是因为没空理会，或是已经不在意了，即便在众目睽睽下也照样露出特征的长耳朵。

    眼前是座「船」的城市。放眼望去全是能映照出辉阳星空的水面，水上更挤满了大大小小的船只，形成了这座城市。不，水流早就远远胜过重力。明明水域挤成这样，船只也无法移动才对，但是随处都可以见到彩虹桥般的巨大拱形水桥，而船只更理所当然在上头移动。简直就像巨人把手伸到平面的场景模型上，到处挪动迷你房屋位置的感觉。

    机甲飞龙就这样以超高速冲进城中。

    时而惊险掠过大型帆船的风帆旁，时而钻过被水拱桥撑起的巨大蒸汽船正下方。

    最高速度为八十史库兹（注：约时速一百三十六公里）左右。事实上，除了藉助大气中扩散魔力流航行的大规模飞行船外，确实没有比这个还快的飞行机械。而虽然以划破虚空的气势飞行，却无须在意受摩擦热、空气阻力或惯性等因素影响问题。塞列狄雷卡的魔导利器的强项终究还是在天空运用。

    「我记得奶奶的房间里也有这种模型。」

    银发少女随口「嘿。」的一声，用她巧克力色的纤细手臂往旁一抓。眨眼间她的手指便轻松抓住了一只在水边飞翔的白色海鸥。

    没错，明明是身处比列车还快的世界中。

    「果然和奶奶的设计图一样，在强力安全装置启动期间能够无视相对速度呢。教练，这样一来就不必担心受伤才对。」

    「啧，好想在离开这座城之前见上一面啊。真是奇才啊。」

    口头上说得简单，但这就表示能在如此高速状态下尽情剥夺对手的武器或防具，真要说起来简直形同作弊级的工艺结晶。

    （⋯⋯好啦，既然都认清周遭环境了。）

    反正无论如何，要想救出尼亚别洛法尼和老爷爷的话都必须脱离这座塞列狄雷卡天空都市。

    这时，被尼亚别洛法尼抱着的汤马斯发出声音。

    「啊⋯⋯」

    「事到如今，可别跟我说还对这种都市有所留恋啊。」

    搂过愕然的老人，尼亚别洛法尼开始夸口：

    「我会让你见识见识，下面那座蔚蓝星球中里面藏着多少丰富奥妙。这种被分割出来的加工品大地才不是一切，我绝对要让你看清楚，你擅自放弃的世界有多么辽阔，多么不可思议，又有多么美丽啊!!」

    「⋯⋯」

    或许，他早已见识到了「那副景象」。竟有这么多宁可对抗地方王政，也愿意拯救被逼上绝路的自己。光是这点也许已让他获得救赎。

    只不过，厄亚特没有不解风情到把这点说出口就是了。

    事已至此，当前的首要目标是。

    「往外围！总之往外去!!抓好啦各位!!」

    「那是没错，不过看后面啊危险人物!!」

    亨莉叶塔突然怪叫起来。

    靠着水晶塔罗牌的排列逐渐取回飞行稳定性的厄亚特总算有闲暇转向身后。

    然后，他目击到了。

    「后面有同型机追来！动作不对劲，不是正规训练出来的飞行方式!!」

    如同击士大人所说，机甲飞龙在飞行器中属于十分大型，刚才在中央王城时碰上的单人搭乘式滑翔翼和在露天座位的上方及背部装了两个螺旋桨的螺旋桨飞机等等，都有办法凭速度甩开。既然如此，能追上来的当然只有同系统的机甲飞龙。

    不过，透过正规管道配发到飞行机械的家伙，应该都在塞列狄雷卡天空都市被卫星兵器魔导天炮发射时的冲击波加上之后的暴风雪侵袭下坠落才对。此刻还能看到眼罩迷你裙的《空贼》少女之流正在抢夺坏掉的飞行器，可能打算自己修来搭吧。不过在这种状况下，和厄亚特一样硬是利用坠落机体，说什么都想追上他们的人物是谁？绝对不允许失败，怨念深似海的候补人选只有一人。

    也就是──

    「⋯⋯某位大神官大人也不想想自己几岁，要来玩飙速竞赛啦!!」

    2

    另一方面。

    在格劳维普土彩城下游历中的牛头人以他还是人类时的习惯，「咻！咻！」尖声吹气。虽然似乎是想吹口哨，却因为脸部构造整个变成猛牛，吹不出像样声音。

    『⋯⋯果然这样啊。』

    只见一只以艳丽蕾丝和缤纷宝石点缀，自然界中不可能存在的夜光蝶，眨眼间化为身穿古典女仆装的紫发美女。

    「真的打算一个人对付那玩意吗？」

    『本大爷当然也想冲去摧毁那该死的「神殿搬迁仪式」，但是没办法，主菜已经被厄亚特弟弟他们端走了啊。主角在那边，我在后台陪衬就刚刚好啦。再说了，原本我就猜说会是这里啊。』

    当他们悠哉聊着天时，眼前发生了异常变化。

    眼看地面开始咕波咕波冒起橘色泡泡，下一秒随即直直喷发出连在火之城都不曾见的骇人巨大熔岩柱。当熔岩柱碰到空气冷却后，细部形状开始改变，最终化为一匹具有炽热身躯的八脚巨马。

    必须抬头仰望的庞然大物。

    猛牛男不忘留意着满是拉炼的长裤旁吊着的两个枪套，开口道：

    『其为运送死亡之黄金骏马，为绚烂夺目宝石点缀之神圣眷属⋯⋯魔王的封印说穿了就是这种玩意吗？透过熔岩和重力控制成形的古代的魔导利器。就算不足以杀死挨了勇者的一击弱化的尼亚别洛法尼，也能把她关进里面再加以凝固进行封印。毕竟用能使磁场和热源探测失灵的熔岩把她包覆起来当成人质的话，她就没办法靠得意的卫星兵器直接把敌人轰成焦炭了啊。』

    「虽然我没什么资格说别人，不过能承受两千恩伯（注：约摄氏两千两百度）的生物构造未免太夸张了吧，那个叫魔王来着的家伙。」

    『这样说是也没错啦。』

    随着蒸汽机关的嘶吼声抬起前脚，大大仰起上半身的话，甚至超过一百艾斯尔（注：约一百二十公尺）高。眼见手持防音材质大盾的《圣骑士》和手持握柄内藏单发枪武士刀的《武士》等女性队伍发挥莫名正义感要来搅局。红褐色牛头人边咆哮一声驱离她们，边在这头过度巨大的怪物前豪语：

    『⋯⋯只有格劳维普土彩城下「什么都没有」的确太怪了呢。原来是王城发生紧急状况时的军需后勤基地吗？在长年维持和平的塞列狄雷卡天空都市的确没什么活跃的机会啊。』

    厄亚特本人也曾说过，若非最前线的临时要塞，和平城市内的军事设施会最先变得无人照顾。这道理换到更大的城邦全体也说得通。

    土之城除了能制成各式兵器的魔导银，还具充分由地底流动的宝石流凝聚而成，用于宝石回路板的各种宝石以及魔导枪子弹的储备。甚至连被称为臭水或石油的有毒液体也准备转化为兵器运用，总之堪称理想的基地。

    然后，有人不惜利用「神殿搬迁仪式」还是公开处刑，说什么都想逮住尼亚别洛法尼，现在连熔岩巨马都打算放出来了。无论怎样，魔法并不会独自发动，那么发送命令的大概是当初挖掘到这玩意，并保管起来的弗丘利亚纳圣教吧。看样子他们这次真的想亲手打倒魔王，假戏真做，不过在人口密集地带让这种庞大熔岩块直线冲刺的话，下场会如何是不言而喻。

    静态大陆──和一些摇摇晃晃不稳定，动不动就扭曲歪斜的松软陆地不同，是唯一无论历经多久岁月都毫不动摇的故乡。该地居住的人们同样团结一心，坚定不移，过着彼此相互扶持的生活。

    脑中浮现一句句肤浅的藉口，牛头人望向人类欲望创造出的产物。

    实在太离谱了。

    『管他什么舒适的宫殿、画廊中展示的大量艺术品、亮晶晶的铠甲或王冠，我早就都不在乎了。』

    因此，牛头人才会来到此地。

    不，治理整座大陆的选拔王国统合王家，第一王位继承人。

    『⋯⋯不过我可没连替天行道铲奸除恶的权力都给扔了啊。我乃李贝路卡．布朗．佐卡．托特利努斯，愚蠢贼徒的玩物之流，还妄想能够在本第一王子面前夺走民众的家庭和生活吗!!』

    就在牛头人这么耍帅之际，女仆冷静地扯了他的尾巴。

    「够了，你这自恋狂。」

    『嘎哇!?喂！笨蛋别扯那边很痛啦!!』

    「真失礼，说得一副我不知道这件事的口吻呢。」

    『连尾巴都没有的蝴蝶妹少给我装懂啦!!』

    面对酝酿出的气氛瞬间消散的牛头男，女仆面不改色地说：

    「差不多该认清事实了吧。你已与王剑同在，因此打从我承认王者资质那一瞬间起，阁下就再也不可能陷入孤军奋斗的局面了。」

    『⋯⋯的确。』

    如此低语后，牛头人重新把手伸向腰际的枪套。

    拔出的不是时下的魔导枪，而是古典的双剑。

    分类属于骨牌式末日诱发规模连锁装备，剑铭为「蝴蝶效应」。

    两人齐声如此宣誓：

    「蝴蝶振翅，或许微不足道。」

    『但是这细微的起因会给世界带来什么，就让你好好尝尝吧，破铜烂铁!!』

    3

    弗丘利亚纳圣教大神官，贝拔斯．路因．克朗齐。

    由于出现了明确的追兵，厄亚特的机甲飞龙也大幅变更了行动。穿过尝试驾驭驯熟小型龙的《飞龙兵》旁边，更加提升了速度。

    幸好设置有强力的安全装置，就算机身剧烈甩动，也不必担心人会从近似等腰三角形的机甲飞龙上被甩下。因此在勉强通过水拱桥正下方时，掠过垂直立起的复数帆船风帆之间时，甚至翻转扭身通过小型船的烟囱上时，厄亚特都不忘拿魔导骇入的剑刺进去。

    抱着汤马斯．洛贝路金的尼亚别洛法尼高喊：

    「那有意义吗!?」

    「也许有用也许没用啊!!」

    就算是小型船，演算领域也少说有等级20或30，光是把这些串联在一起，眨眼间便累积到三位数。这样一来，等级将如滚雪球般急速膨胀。能自动判断风向转动帆的帆船大约300到400，侧面加装形同巨大水车的外装推进器的蒸汽船甚至一艘就接近1000。不需要脚或翅膀，光是浮在水面上就能支撑主体的船舶果然是交通工具之王。若从魔导利器的规模来说，没有比这些更庞大的尺寸了。

    当厄亚特到处插下连锁插头的剑加以分离，并从剑柄中补充事前压缩其中的剑刃时，泰瑞莉亚发出惨叫。

    「完全甩不开大神官啦！厄亚特，不能靠魔导骇入想点办法吗!?」

    「⋯⋯唔!!」

    「用魔导枪直接迎击应该没什么用喔。那家伙肩上的人工铃虫能压缩大范围的空气，制造出防音空间。」

    「教练，我在奶奶房间看过设计图，应该是叫做『摇铃者』的玩意，听说是参考壕沟战时的手榴弹防护网。其实应该是种庞大基地尺寸的装备，当初奶奶为设法缩小到拖鞋大而伤透脑筋呢。只要稍微改变薄翅膀的角度，应该能涵盖正面一百二十到一百八十度角的范围才对。」

    从意外之外的地方得到建议。真的是位越听越想见上一面的高超技师。

    魔王虽也听得目瞪口呆，仍开口：

    「总而言之，对方直直追过来的话也没办法绕到护盾后方啊。就算我们用魔导枪迎击，应该几乎都会被弹开喔！」

    「真是这样吗，魔王？『摇铃者』试作机不是魔导枪，假如玛米丽丝说的是对的，恐怕只是硬把固定式陆上要塞小型化而已。也就是说，高速移动时座标指定功能恐怕效果有限，守备范围应该会有偏移问题才对。姑且不论贝拔斯本人，或许能击坠机甲飞龙来把他甩掉。不过有更重要的问题！」

    真要说起来，实在不大对劲。

    驾着机甲飞龙在水之城上空穿梭，厄亚特等人整理起至今为止得到的情报。

    「那个大神官大人确信自己胜利那时对我说，『你是阻止魔王尼亚别洛法尼逃跑，不，阻止她复活的英雄』。而且有个『神殿搬迁仪式』的名头？他的口吻听来比起汤马斯．洛贝路金处刑能顺利进行，更对发生尼亚别洛法尼坠落下来这个意外状况感到开心，又是为什么？」

    「因、因为对于相信善意偶然的弗丘利亚纳圣教而言，能逮到敌对魔族领袖可谓天降大礼⋯⋯不就是这样吗？」

    「你真的以为弗丘利亚纳圣教讨厌魔王尼亚别洛法尼啊？」

    厄亚特边操控浮在空中的水晶塔罗牌，集中意识在夺取来的机甲飞龙上，边接着说：

    「明明弗丘利亚纳圣教是靠着魔法关系⋯⋯也就是捐钱协助近代魔导枪研发才急遽扩张势力的喔？再说了，别忘了魔法的根源是靠谁在支撑<、、、、、、、、、、、>啊？」

    说时迟那时快。

    咻咚!! !! !!正后方传来蒸气喷发的爆炸声响。

    「呀啊啊!?」

    泰瑞莉亚尖叫缩头。

    一行人头顶马上有道细长白烟窜过。超过他们的弹身在空无一物的虚空创造出黑暗，将周遭景观吸收进爆炸的中心点。

    简直像一颗巨大重力球，不过厄亚特马上看穿了。

    「反装甲炮!?明明是特权阶级还那么爱捡破烂!!」

    载着铃虫的肩膀另一侧扛着一挺类似榴弹炮却采不同运作机制的魔导枪。相较于榴弹炮是让一种指定的魔法自行增幅达到爆炸性膨胀，反装甲炮则是强制吸取周遭的魔力，再利用那些能量爆炸膨胀。也就是说无论是生物或机器，会先遭强大内缩吸引力狠狠撕裂，然后被抽空的的残骸再遭到外部爆炸彻底粉碎。

    原本就是用来破坏军用魔导利器的玩意，也难怪会设计得如此凶残。如今只能感谢至少对方的魔导枪没有导向功能。

    「被那种东西持续攻击下去的话终究会闪不掉啦!!」

    「反装甲炮也是一种魔导枪，枪声等于射程距离，那家伙要开枪时必须要解除原本就有弱点的护罩才是⋯⋯有件事更要紧，尼亚别洛法尼，你要高高在上说教是没关系，那挺对龙步枪呢!?」

    「我看起来像还拿着吗？抱老爷子就累得半死了，多余的杂物我都扔在广场啦！」

    「让我来！」

    「别冲动，玛米丽丝。凭散弹枪的射程就算能击落炮弹，我们也会被卷进爆炸里！拜托你啦泰瑞莉亚!!」

    「唉唷拜托！用手枪想射下反装甲炮炮弹几乎是在耍特技了耶!?」

    只见金发少女边叫边举起双枪，冰枪便朝接连射来的炮弹飞去。并非靠点对点狙击，而采取整面式的乱射来勉强击坠或引爆。这部分虽多亏魔法应付，倒也不能高兴得太早。光看景观彷佛被拉扯过去，集中于一点，接着引发大爆炸。那种攻击一旦被打中就全军覆没了。

    边侧眼观察接连被风吹走的光滑空弹壳，厄亚特冷静分析。

    （⋯⋯效率果然很差，这样下去恐怕我方会先用尽弹药。）

    必须思考治本的对策才行。为此需要更多情报，即使只是鸡毛蒜皮的程度也好。包含大神官贝拔斯这名追兵是出于什么企图和欲望不惜亲自追赶，也能做为预测他行动的武器。

    别被反装甲炮的冲击影响，冷静下来，回想刚才提到的话。

    （魔法⋯⋯问题就是魔法！）

    只要回头审视字句，谁都能察觉到不对劲。

    自称宣扬神圣教义的神棍们得意洋洋地推广魔法，岂不是很怪吗。

    「什么光暗二元论嘛。世界存在着火、水、风、土四属性，这些是来自无色魔力透过与分散四方的超越生命同步，才开始染上元素的色彩！虽然只扣扳机的人们根本对古文书没有兴趣，但无视这四天王，于世上自在游荡，含括在完美系统中的『娱乐』部分不是别人，正是魔王尼亚别法洛尼啊!!」

    顺带一提只要稍微计算，就能明白这「四方」明显包含了比静态大陆更宽广的范围，不禁令人体悟到自己这些人类有多么渺小。

    其中最为复杂的是，尼亚别洛法尼并非身为固定数值的顶点，而属于不确定因子。

    因此即便身为凌驾四种之王之上，等级突破「世界设定上限」的存在，却也具备遭人类之力击败且封印的弱点。假如对手是四属性之王本身，人类根本不会蠢到用魔法去挑战才对。毕竟就算再多数再猛烈的魔法攻击，能让对手稍微却步就是极限了，根本无法造成致命伤。

    「⋯⋯等等，你说的到底是什么意思!?」

    在厄亚特操控的机甲飞龙钻过巨大水拱桥的正下方之际，怀中搂着恩人的尼亚别洛法尼不耐烦地开口道：

    「世界上只有四种属性，起源也和魔族密切相关。也就是说不管是光属性还是暗属性，都是因为希望一切事情解释起来都对人类有利<、、、、、、、、、、、、、、、、>的弗丘利亚纳圣教觉得只有四属性很头痛，才捏造出来的说法。所以趁『神殿搬迁仪式』的机会，想要一口气将勇者和魔王一并封口来掩盖事实吧？一切都是为了保护根本不存在的光属性这种作弊般的幻想而已吧!?」

    「⋯⋯严格说起来的话，要将连四天王都支配不了的『不受限的可能性』尼亚别洛法尼视为独一无二的暗属性或无属性，其实也不是不行啦!!」

    嘴上说的同时，厄亚特硬是把宽边等腰三角形的庞然巨躯往上拉，活像马匹抬起前脚悬空人立的姿势，强烈的急速制动让速度骤降。

    碰!!的一声，本该紧追在后的同机型，大神官贝拔斯驾驶的机甲飞龙划破虚空，追过厄亚特一行人。

    前后交错的瞬间，厄亚特放声大喊。

    「玛米丽丝!!」

    「知道了教练。」

    咚咚咚喀喀咚喀!!全自动式散弹枪这次不停喷射出赤红枪口焰。虽然只是基础的火魔法PRIMARY BLAZE，若密度高成这样也足以构成强大威胁。

    攻击虽造成大神官的机甲飞龙表面破损，飘出一些碎片，却还是没坠落。

    这下反而让贝拔斯逃到前方去了。只见对手逐渐远离颤动特征长耳的黑暗妖精举着的全自动式散弹枪射程外。

    紧接着。

    「反装甲炮又要来啦!!」

    「谁怕谁，看我一口气拉近距离！」

    咚咻!! !! !!飞在前方的大神官往正后方发射的炮弹拖着白烟，逼近厄亚特他们。

    「呀啊啊!!」

    「没事的!!」

    伸臂搂过忍不住放声尖叫的泰瑞莉亚让她冷静，让逼近的凶器从极近距离掠过头顶后，厄亚特提升了机甲飞龙的速度。

    无论如何，尼亚别洛法尼的存在并不能证明有所谓掌管「光」的属性。

    而要是明明没有光属性，却有暗属性的话，反倒会让弗丘利亚纳更加头痛吧。甚至可能让「神殿搬迁仪式」这种浮夸活动无法维持向心力。

    若不主动染指他们自己设为禁忌的「对善意偶然的存在起疑心且进行分析」这个选项，都不可能证明光属性的存在。

    两架机甲飞龙的距离越来越近。

    这次换成厄亚特迎击了。除了水晶塔罗牌之外，也集中精神到连锁插头的剑上。

    「其他宗教都重视在如何解释四大属性的调和与世界构造的关联，但弗丘利亚纳是以更简单的光暗二元论博得人气的宗教，事到如今才被人跳出来说光属性不存在，当然会头痛吧！」

    咚喀咚喀咚喀!!玛米丽丝的全自动式散弹枪再度咆哮，仍然差了一点距离。爆炎的弹幕就差一点，没能击中大神官的机甲飞龙。不过，果然在这种高速移动之下，大神官的铃虫防音结界无法正常运作。

    厄亚特和贝拔斯双方互相瞪视呐喊，但在这种距离与剧烈声响中声音根本传不到。还受到「摇铃者」试作机的效果影响，只剩扭曲的噪音飞来飞去。

    「⋯⋯嗯!!」

    「⋯⋯唔!?」

    这次事件对大神官那方而言，也算是晴天霹雳吧。

    「神殿搬迁仪式」可是高度敏感的结尾性质典礼。

    失去所有正式记录，选拔王国内任何人都不晓得封印的祠堂位于何处。而且封印无法从内侧破坏，因此既然外头没有人知道祠堂的地点，尼亚别洛法尼已形同不会再度苏醒，结果却──

    他们之所以积极迫害魔族，是不想让魔族出面证实曾经帮助过人类，同时也想让民众忘记自己正借用着魔族的力量。没错，就如同长期受虐待的小孩或老人会认为错在自己，打算藉由持续不断的长年施压来让魔族变得消极被动，丧失自主价值意识吧。

    四天王本身不会出现在表面舞台，也不会和人类对话。

    因此只要持续歼灭有机会成为传话桥梁的零星魔族，就能维持沉默。

    然而，最资深的魔王尼亚别洛法尼不是靠迫害就能处理的对象。她能摧毁所有挑战的对手，且有可能再度团结起四分五裂的魔族，恢复原本该有的庞大军事力量。再加上从那种明明身具最强等级的力量，却为区区单一人类施展全力的不稳定性格中，实在难以预测行动。潜藏着某天不透过零星魔族，直接杀进人类社会暴露真相的风险。

    真相穿帮可就头痛了。

    话虽如此，从封印中获释的尼亚别洛法尼不会轻易被捕，也难以猜出她会怎么行动。

    所以，必须设法夺走尼亚别洛法尼的自由。

    一不做二不休。「神殿搬迁仪式」的日期无法变动，而且由于是事前环环相扣的虚伪仪式，一旦碰上失败就难以应变补救。情况已陷入得将重要活动当成阴谋的一环，才有可能把问题解决。

    靠着逮捕拘禁身为魔王恩人的老爷爷，再宣布进行莫须有的公开处刑，使重获自由的尼亚别洛法尼行动集中至单一方向，设计成请君入瓮的陷阱。

    （多亏玛米丽丝不断开火，大神官无法随便发射反装甲炮了。毕竟一旦炮弹在近距离被击落，他自己也可能受爆炸牵连。趁现在能够拉近距离!!）

    「⋯⋯弗丘利亚纳发了一些关于魔法的诡异广告。宣称使用太多魔法会因副作用而生病，或是出现魔力过敏症状等等。可是实际上我从没听说过那种事。」

    「当然啊，因为生物体内本来就有魔力在循环，只要不是太过夸张的高浓度魔力，没有理由会被身体视为异物。」

    「没错，魔王，也就代表他们有必要如此拼命来增加信徒，看来资金周转已经出现问题了吧。虽然听说他们在塞列狄雷卡天空都市很受王家照顾，但可能正是因为这点吧。毕竟要是有蠢得要命的浪费习惯，营运起来当然还是会捉襟见肘啊。哈哈！那他们的确有必须靠『神殿搬迁仪式』这种活动创造既成事实的理由呢。」

    果然比起魔导脚车和飞行船，容易越做越大的大型帆船和蒸汽船等级就是不一样。只见有时甚至长达三百艾斯尔（注：约三百六十公尺）到四百艾斯尔（注：约四百八十公尺）的庞然大物成群结队，把水面挤得水泄不通。接连袭击这些目标，如滚雪球般确保演算领域的厄亚特等级已经高达四位数。只要能直接把剑刺进大神官肩膀上那只拖鞋大小的铃虫，「摇铃者」试作机或大型机甲飞龙，就能夺取控制权。

    （⋯⋯存这么多不用也太可惜了。）

    再来只须靠近。

    只要缩短距离!!

    （我这已经有等级6000到7000⋯⋯不对，还在增加中啊！就算那家伙打着国王这块招牌，滥用天空都市基础建设甚至躲在小型要塞里，我都要把他拖出来狠狠修理!!）

    「尼亚别洛法尼。」

    「怎样啦？」

    「世界只有四种属性。无论善意偶然的根源是什么，绝不是凭大神官口中的光属性就能解释的东西。只要将这件事实公诸于世，大神官统领的弗丘利亚纳圣教将会崩坏。就算想让半途中止的『神殿搬迁仪式』重新召开，国王的忍耐也是有限的。虽然有点对不起一般信徒，但这下就能清算过往那些狗屁倒灶的事。然后，这是有点私人的疑问啦⋯⋯这样你会满意吗？」

    顿时间显得错愕。

    不过答案只有一个。

    「没亲手痛揍一顿不甘心啊。」

    「的确呢，这样才够爽快啊。」

    这时冷不防的。

    在长耳玛米丽丝以全自动散弹式魔导枪高密度的烈焰弹幕猛攻下，前方左右摇摆的大神官贝拔斯突然让机甲飞龙减速。

    「我就知道差不多要用这招啦!!」

    以金银财宝镶成的拖鞋大昆虫，「摇铃者」试作机在高速移动中无法正常运作，大神官为了活命只能这么做。就和刚才的厄亚特一样，透过紧急刹车让后方的追兵超过自己，试图逆转前后方的攻守位置。不过只要事前有所提防，应付这一招并不难。

    伸手触摸水晶塔罗牌。

    厄亚特控制的机甲飞龙维持往前冲的劲道，如同扭身一般上下翻转半圈。上与下，交错的两架机甲飞龙逼近到触手可及的距离，就像是双机特技飞行。全宽三十五艾斯尔（注：约四十二公尺）的两具庞然大物，此刻竟只相距二艾斯尔（注：约二点四公尺）。

    这也就表示虽有上下之分，双方正处于同一空间。

    厄亚特和贝拔斯四目相交。

    蓝色外套的少年以倒吊的姿势，二话不说朝停在大神官肩上的恶心铃虫刺出连锁插头的剑。

    「小贼！休想得逞!!」

    大神官贝拔斯怒吼。

    随即传来剧烈震动。原来是不再相信拖鞋大铃虫的大神官竟硬让机甲飞龙扭动，想用翅膀造成碰撞。

    宛如将一秒无限延伸下去的机会消失，双方都失去了平衡。为了不让飞龙坠落，厄亚特必须全神贯注在水晶塔罗牌上。

    回过神来，两架飞龙并肩飞行。

    「过着被真相厌恶的人生有够可悲啊。用一层又一层的谎言和无耻吹嘘膨胀，害我找不到只有小火柴大的本尊在哪了呀，大神官!!」

    「少在那大放厥词啊，庸才。透过『神殿搬迁仪式』，弗丘利亚纳圣教将化为盘石。为了这个目标，一定要完成那老头的处刑。都走到这一步，怎可功亏一篑!!」

    「宗教应该是更伟大的存在吧？什么时候变成你这区区凡人能决定的？」

    「真相由受国王庇护的弗丘利亚纳圣教来公布!!你们这群家伙只管乖乖张开大嘴接受配给的真相就够啦！这才是人民的幸福呀!!」

    「真相可没那么简单。就让我这在底层挣扎求生的魔导骇客讲点大道理给你听吧。无论你们再怎么会花言巧语，也许骗到很多人信以为真，但是能扭曲的终究只有暧昧的普遍认知而已。就算被埋藏于历史的黑暗中，『真相』永远不会消失！就为了保护光属性这种根本不存在的作弊般幻想，妄想剥夺跨越种族隔阂缔结的情谊联系，我绝不能接受!! !! !!」

    一旁皱起眉头的是击士亨莉叶塔。

    「（⋯⋯这、这真的是祈求民众安宁的大神官会说的话？简直把整个弗丘利亚纳圣教都当成一逞私欲的工具了⋯⋯）」

    激动的贝拔斯也不知是自知失态，还是认为要封住区区击士的嘴很容易。

    就算双方距离极近，大神官仍将粗圆筒状的反装甲炮扛到和铃虫相反的肩上。黑暗精灵玛米丽丝也受到呼应似的将全自动散弹枪的枪口对准并行的机甲飞龙。

    同时开火，喷溅出鲜红枪口焰花朵。

    贝拔斯本身射出的反装甲炮弹在离他极近的位置被击落，只见周遭部分范围内的景观往一点集中，牵连进大神官搭的机甲飞龙翅膀，挖出一个大洞。但同时也产生大量尖锐碎片喷溅到空气中。

    「!!」

    尼亚别洛法尼迅速挺身，想保护恩人老爷爷。

    不过，并没有痛觉传来。

    当她畏畏缩缩睁开双眼，看到的是金发少女双臂交叉挺身挡在前方，彷佛要成为两人的盾牌。

    「才不⋯⋯啦。」

    虽以握着双枪的双臂护住脸部，但仍有碎片钻过缝隙，在脸上划出红色伤痕。

    魔王尼亚别洛法尼。

    汤马斯．洛贝路金。

    怀着绝不让任何人否定他们两人精神的坚强意志瞪视前方。

    「才不让你得逞啦!!都到了这一步！才不让一切在最后的最后被你夺走!!」

    其实机体受损在某种程度来说对大神官来说反而有利，因为速度慢的一方能够占住后方。多亏这点，贝拔斯脱离了危险的并行状态，紧紧跟在利于主攻的后方。

    插图9_fmt

    然而刹那之间，所有现实发生的问题都无所谓了。

    少年脑中被火热感充斥。

    「⋯⋯」

    厄亚特．库里米纳特洛菲看向伙伴少女脸上的伤痕。她擅长的是水魔法，只要施展水系衍生的回复魔法就能轻易治好，也不用担心会留下伤疤。

    不过厄亚特二话不说用拿着剑的手狠揍了自己脸颊。

    随着沉重声响，他的意识变得更加清醒。除了连锁萤幕的水晶塔罗牌，也再度紧握魔导骇入用的剑。

    只要条件齐全，任何有魔力流动的物体都能骇入。

    「⋯⋯尼亚别洛法尼，帮我点忙。你不是不亲手痛揍一顿无法消气吗？能够挥出反击拳的机会只有一次。」

    「？」

    「看我让那该死的浑球见识真正的地狱。」

    4

    机甲飞龙的翅膀破烂外掀，而就算有堪称小型要塞，镶满宝石的「摇铃者」试作机停在肩上，老迈的身躯多处也开始酸痛疲惫。即便如此，从后方追逐罪人的弗丘利亚纳圣教大神官，贝拔斯．路因．克朗齐脸上依然挂着笑容，理由当然是因为他有胜算，而且不是扛在与铃虫相反方向的反装甲式魔导枪。

    （⋯⋯就算没有能当杀着的攻击手段也无妨。土彩城下的斯雷普尼尔看来没赶上，不过受善意偶然守护的结果并不会有任何动摇。）

    阿库亚利雅水彩城下。那些罪人为了甩掉追兵，逃离塞列狄雷卡天空都市的势力支配圈，打算直直逃向都市外的自由天空。

    （但那可是死亡之墙啊。）

    塞列狄雷卡天空都市的支配圈可不只限于浮游大地。周围还有搭载大量巨大火炮的大型飞行船队严阵以待，连火焰巨龙都能正面抗衡的强大火力。然后现在这个时间，船队应该正在阿库亚利雅外围等着才对。用来对付肉身之躯会有什么下场，相信是再明t不过了。

    侧面成排大炮的恐怖之处，并不在于直线射出的炮弹内蕴含的火或风魔法。毕竟只要以炮弹为中心在整片空中布下厚厚结界，那些家伙就会正面撞上巨大墙壁。虽然在多种安全装置防护下很容易忘记，他们如今可是身处八十史库兹（注：约时速一百三十六公里）的世界中。

    只要把他们驱赶到飞行船射程范围内即可。

    那些家伙将在快能逃出外围的错觉中，笔直朝向死亡冲刺。

    （况且事到如今，那些家伙也没有理由在塞列狄雷卡天空都市继续逗留下去。进也死，退也死，这是再明确不过的状况!! 弗丘利亚纳圣教将彻底与天空都市结合，世俗的负债则随便赖给某个国家！谁都无法阻止我的跃进!!）

    如此思考的期间，速度也变得越来越快。

    马上就能看到外围。

    死亡之墙逼近。

    大神官实在止不住嘴角的笑意。

    然后，那个时刻终于来临。

    吼!! !! !!

    发出咆哮的不是飞行船，竟是呼应魔王尼亚别洛法尼的巨龙。

    「⋯⋯怎么会!?」

    太奇怪了。

    那只怎么可能会在这里。

    因为无论怎么想，「那只<、、>」巨龙持续猛攻的应该是弗雷亚德火彩城下才对。到底为什么此时会出现在阿库亚利雅水彩城下呀!?

    5

    手法本身很单纯。

    「原本就浮在空中，还能自在改变方向的天空都市没有分所谓的东西南北。就算这块大地再怎么广大，仍像风筝一样飘在空中，因此视做法便能任意改变方向。」

    操控着机甲飞龙，厄亚特．库里米纳特洛菲这么说。

    「何况我们不是脚踏大地，而是飞在远离塞列狄雷卡地表的天空之上。若身处这样的高度中，磁针定位也已打乱不起作用。除此之外虽有许多能靠目测得知方位的办法，最简单易懂的正是沿着阿库亚利雅水彩城下的道路前进。只要沿着路走，就会让人产生直直前进的错觉，轻易欺骗过人的肉眼。」

    也就是说。

    「我要让整座塞列狄雷卡天空都市缓缓转圈，如此一来就能闪过守株待兔的飞行船，转动到巨龙活动的地点才对。」

    当然，就算拥有魔导骇入用的连锁插头剑也无法轻易办到。若想转动整座天空都市，必须要有极为庞大的演算领域，也就是超高等级是不可或缺的。

    候补者就在眼前。

    尼亚别洛法尼。

    太古魔王，传说的存在。

    但是她体内同样有魔力循环才对。生物体内也有魔力流动，泰瑞莉亚平时使用的回复魔法，原理也是操控魔力流来调整身体状况。

    不需要再多做说明了。

    静静放开至今为止搂着的恩人，美丽魔王用食指轻轻敲起自己额头中央。

    「骇入我吧。」

    魔王说道。

    任何魔族都知道她的尊容。因此一旦两架机甲飞龙并排，火焰巨龙自然会将尼亚别洛的座驾排除在目标外。

    只要把大神官带到巨龙下方，再来就会有惊天一击解决一切。

    「不管体内还有没有残留力量，我的全身仍埋藏着用来压抑魔王强大力量的安全装置，换算成等级推估为9999。就算对我而言根本已经毫无用处，身为魔导骇客的你应该明白价值吧。只要你的剑有办法骇入，就随你自由发挥运用，不必客气。如果具备这种等级，应该就能转动整座天空都市吧。」

    想和尼亚别洛法尼的力量共鸣需要9999等级，而吸收尼亚别洛法尼的力量又会得到同数值的9999。

    也就是说只要成功，等级便能提升至将近20000。

    到目前为止，就算尚无用武之地，仍不忘将剑刃刺进大型帆船或蒸汽船的外装推进器来确保演算领域。以交通工具来说堪称最大尺寸的巨大船舶当中，不乏有等级100甚至1000的种类。眼看力量如滚雪球般迅速提升的厄亚特，此刻即将抵达传说的魔王和整座天空都市的境界。

    因此，他这么说道。

    「我是魔导骇客，没有任何办不到的事。」

    「那么就在这斩断所有的后顾之忧吧。为了这个目标，我就算全身被骇也无所谓喔。」

    6

    于是乎。

    「啊。」

    于是乎。

    「啊啊。」

    于是乎──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!! !? ??」

    轰唰!! !! !!

    至今为止因听闻主人的恸哭而不断鲁莽突击的火焰巨龙，这次总算能将累积的怨恨一吐为快似的，从血盆大口喷出强烈闪光。

    连辉阳星空的光辉顿时都相形失色。

    结果自是不必多提。

    有等级799，镶满宝石的铺张俗气铃虫又如何？

    只见闪光无情蒸发紧追着厄亚特一行人的蠢货搭乘的机甲飞龙右半身，让刚才没能吃到嘴的残骸连同年过半百的男子一同摔落庞大水面。

第一卷 PhaseXX 托特利努斯静态大陆

    紫色蝴蝶翩然飞舞。

    以艳丽蕾丝和晶莹宝石装饰而成，不存在于自然界的夜光蝶。一化为穿古典女仆装的紫发美女后，开口对身旁的主公说：

    「得到满意结果了吗？」

    『这个嘛⋯⋯』

    辉阳星空之下，出声回答的是双脚站立的壮硕牛头人。

    他眼前是座大量黑色秽物堆成的山。靠着重力控制让灼热熔岩呈现八脚巨马轮廓的，对魔王用特殊兵器的末路。若听闻光靠手上双剑就将高达一百艾斯尔（注：约一百二十公尺）的超高热源体收拾，而且还没让周围发生任何无辜伤亡，真不知有多少人会相信。

    塞列狄雷卡天空都市中火、风、土三核心遭到破坏，本来和王家处于蜜月期的弗丘利亚纳圣教则受大神官引退及各种丑闻曝光，陷入支离破碎的状态。看来因为「神殿搬迁仪式」的失败，地方王也选择放弃树立国教。站在统治静态大陆全体的一方，无论从维持治安或财政收入面来看都不是值得高兴的事。魔导骇客走到哪都会成为乱源，绝非能坐视不管的存在，甚至比起被遗忘在太古时代的魔王更具威胁。

    然而，选拔王国统合王家的第一王子只轻轻拍拍了满是拉炼的长裤，随口回答：

    『不是很好吗？』

    「具体来说哪里好呢？」

    『单从数字来看，的确似乎尽是惨重的损失，但是这个选拔王国实在太少出乱子，使各处开始臃肿膨胀。虽然不是在羡慕其他每天打仗的地方，但这就是将一整座大陆统整成少数王家的弊害啊。既不用对外征战，内部也没有爆发不满。这种停滞状态无论于好坏哪一层面都会产生沉淀，就像某个蠢大神官那样啊。偶尔出现那种能搅拌静态大陆状态的捣蛋鬼，其实才刚刚好啊。』

    「你这是问题言论。说得一副像从安全的对岸欣赏烟火，还是危险至极的烟火呢。」

    『喂喂，不是好吗？或许因为具有魔导骇客这层立场很难让人理解，但厄亚特弟弟无论何时都是「前卫」，解决问题的一方。那家伙向来不会主动出击，而是见招拆招的顶尖高手呀。』

    「所以说？」

    『嗯，具备某种程度以上的武力，而且又主动出击的人将成为破坏的化身。虽然不晓得他有多少自觉，但那家伙会特地克制自己的力量，以免不踩坏小人国，岂不是很可爱吗？我认为若他还肯努力维持下去，就该照顾他喔。只因为拥有力量就把他当成怪物，实在太不经大脑思考了呢。』

    「还说照顾他呢。」

    紫发女仆微微歪头。

    「那么为何不告诉他关于那件事<、、、>的答案呢。」

    『你指厄亚特弟弟舍弃他爱用的转轮手枪和第六发的恶魔这个称号那时到底发生了什么，是吧？』

    红褐色牛头人缓缓吐气。

    『⋯⋯真相总是无聊透顶喔。不需要太过耀眼的最强高手，所谓棒打出头鸟，正义根本空虚无意义，就如同魔王尼亚别洛法尼搞错了救赎与欺压。』

    「决定这些价值的并不是你喔。」

    『嗯，或许你说得对。』

    魔导实验失败而受到天罚，身躯沦为怪物的男人⋯⋯不，应该说他参加了一场若按照原定数据，绝对不会失败的实验。

    其实，人类和魔族本来能够更加接近彼此的。

    假如不只有魔族能透过独自研发与流通的宝箱怪拟态装置隐藏自己的种族特征，融入人类社会低调生活。人类方也能以改变发型的感觉自由长出翅膀或尾鳍的话，明明就能对彼此间的差异一笑置之了啊。

    ⋯⋯开始从太古的文献中获得线索的计画团队，被怀疑企图让魔王崇拜复活而遭到强迫解散，而且是以相当粗暴的手法，甚至直接破坏研究器材，进而使得实验失控，才演变了现在的结果。不，从妨碍者的眼中看来，只要能迫使碍事的王位继承人退场，藉口本身根本不重要。

    实行犯已被他亲手逮捕，也交由执法机关予以合乎法理的正当裁决。等到囚犯刑期届满，他也选择原谅。一切行径都是身为统合王家成员的模范解答，不像厄亚特和尼亚别洛法尼那样危险不安。

    只不过，由于选择了过度世故的应对，情感上还来不及接受，反而丧失了「后续机会」。

    红褐色牛头人拍了拍自己斗大的脑袋。

    王剑「蝴蝶效应」。

    明明只要有米可．安格洛斯的证言就能证明血统，却不那么做。看似随兴漫游静态大陆，事实上依然在原地踏步的男子轻声道：

    『所谓的目的呀，达成的时机是很重要的喔。不管太早回答还是作弊都不行，会导致无法切换前往下一目标的轨道，让人挫败懊恼喔。毕竟所谓的人生目标明明老爱在眼前若隐若现，可是一旦不小心跟丢了，无论再怎么寻找都找不回来啦。』

    「⋯⋯」

    『就算清楚这只是王族的任性，我希望那孩子能继续勇往直前呢。』

    『哦哦、哦哦!!久违啦主子！您还是一样美丽呀!!』

    「热得要死的大块头!!机甲飞龙已经够显眼了，再加上你这种跟屁虫的话根本哪都逃不了吧!?」

    在一架沿着通往地表的巨大粗锁链往蔚蓝星球降落，接近广边等腰三角形的机甲飞龙上头，穿着红皮革装与开衩窄裙的魔王气愤地以尖锐高跟鞋踩得喀喀作响。

    这也不能怪她，因为至今为止呼应了尼亚别洛法尼的恸哭，接二连三对塞列狄雷卡天空都市奇袭的火焰飞龙就在一旁并肩飞行。

    既然拥有将近20000的等级，连大气护罩「庇护伞」都能加以干涉开出洞来。一行人已经出到护墙外，来到空无一物的虚空。

    「你看老爷子都怕得要死了啊。要是害他做恶梦的话，我可是会去扁你一顿泄愤喔。」

    「老、老朽并没有⋯⋯」

    『哦哦!!就是您原谅主子的伤势吗!?老实说，虽然您的祖先超级可怕，但既然如今能像这样握手言和，就没什么好计较啦。今天能见上您一面是我的荣幸!!』

    「别人话还没说完别打断啦!! !! !!」

    厄亚特也边操控着机甲飞龙，边用空着那只手的食指戳上太阳穴。

    这种忠心耿耿，明明没人要求却仍拼命挺身奉献的感觉。难不成每一个魔族的头目级角色都属于那种愿意为认可对象赴汤蹈火的召唤兽类型吗？虽然有些确实是会实际出现在古典戏剧的传奇存在，会有这种表现也不为过啦。

    「不能想想办法吗？这样下去永远降落不了地面啊。」

    「就是说啊！好啦，闪边闪边!!」

    『尽管还有不少话想说，总之这次有幸能帮上主子的忙，也绝不会忘记您礼让最后一击荣誉的恩情。那么，下次再见了。火王核布拉斯特赫古．普罗米．伯格森于四方的极端待您大驾光临。』

    接着不知为何，巨大过度的飞龙只移动眼球，望向厄亚特身旁的金发少女。

    『涅雷伊德的千金<、、、、、、、>也一样，不见多久就长这么大了啊。』

    「是啊，嘿嘿嘿⋯⋯」

    见到少女面带牵强笑容，用双手食指在丰满胸前互戳的反应，巨龙不再继续说下去。

    『那么主子，属下告辞。』

    「至少在表示方位的极北星因岁差现象偏离之前，我都没有过去你那的机会喔。」

    怪物们在经过有些夸张的道别后分道扬镳。

    「⋯⋯不管怎样，这下总算能准备着陆了。」

    魔王即将与年老的恩人一起步上欣赏美丽世界的旅途。

    为了让大得要命的机甲飞龙顺利迫降，总之先将目的地锁定至世界最大人工湖的厄亚特．库里米纳特洛菲开口问道：

    「你们接下来要往哪去？」

    「你觉得我会说吗？」

    「销声匿迹或许是最好没错，不过要是不晓得你们去了哪，只怕我们哪一天又会杠上喔。」

    「到时候再说吧。」

    尼亚别洛法尼以唱歌般的口吻即刻回答。

    厄亚特则叹了口气。

    「对了，大魔王，在离开前我想问你一件事。」

    「什么事？」

    「虽然不晓得是几百固年还一千固年前，但当时你既然那么厉害，究竟是碰到什么倒楣事才会被封印的啊？」

    「嗯？就是发生了些误会喔。」

    尼亚别洛法尼轻轻一笑。

    或许在她心中，这已是消化完的往事。

    「假如魔族没有翅膀，或许就能和人和睦相处。假如魔族没有尾鳍，或许就能变得和人一样。我原本打算让这些愿望实现，虽然被误会为是魔族用来潜入人类社会的恶意发明，在公开展示那天遭到暗算了啦。」

    「⋯⋯」

    「不过我所洒出的种子，似乎在我沉睡的期间顺利成长了。『我们』其实意外接近，也和平拥抱彼此呢。期盼你能够接触，并且接纳世界的秘密喔。」

    这样啊。厄亚特只短短应声，倒是正经八百的亨莉叶塔慌了手脚。

    「（G、G，不是吧危险人物!?对方可是传说的魔王耶？这样放任她去地表的大陆不要紧吗!!）」

    「亨莉叶塔，虽然你长久以来都因为搞错立场而导致无谓的对立，但看来这下子终于理解我们，真是太好啦。」

    「？」

    「没错，我就是个危险人物⋯⋯那么你觉得我会在意死板板的善恶论吗？」

    呜哇啊啊啊!?击士大人这下当真抱头哀号起来。不过同时，一旁的黑暗精灵玛米丽丝也不解歪头。

    「咦？听起来是件美谈，但是这样的话不就等于当时勇者妨碍了人类和魔族的和解吗？」

    「没办法啊。毕竟当时所谓的正义和邪恶，都是勇者周遭的国王或贵族灌输的观念，根本不可能理解我们的用意呢。」

    厄亚特这时也留意不被其他人注意，默默在一旁吐了口气。

    问题看上去像是解决了⋯⋯然而，也有令他在意的事。大神官贝拔斯会依赖防御用的铃虫「摇铃者」试作机这点可以理解，驾驭机甲飞龙或许也是一种上流阶级的休闲活动。可是，反装甲炮呢？实在难以想像他是透过优雅的狩猎熟悉操作。尽管里头大概装着「QUATERNARY PRESS」之类，却也不是一般人会使用的魔法。

    （QUATERNARY PRESS⋯⋯对喔。）

    似乎想到了什么。

    浮现出自己在「学园群塔」内击杀的，一名好友的面容。

    ⋯⋯曾为泰瑞莉亚义兄的那名古怪男人同样不属于战斗职业。一个非战斗系的研究员，能够凭一己之力占据那座怪人云集的校舍塔的理由为何？

    难以想像是正当的手段。

    肯定有人教了他一些魔法相关的知识。

    （找到了<、、、>。）

    某个巨大的「秘密」就在眼前。

    在这个魔导枪普及到各个家庭的年代，透过「纯粹杀害用途」魔法所传达的「秘密」。

    （找到了<、、、>，找到了<、、、>，总之找到啦<、、、、、>。）

    「怎么了吗，厄亚特？」

    「没事啦。」

    尽管漫无边际，总算得到了类似契机的收获。

    魔导骇客带着完美笑容，只这么回答。

    「没什么，什么事都没有喔。」

    世上存在着无可奈何的事。

    「咦？」

    理所当然的蓝天总算回到头顶上，底下是选拔王国内首屈一指的巨大人工湖城市。湖的中央有个受巨大绞车操控，将粗锁链往上持续延伸的锚。此地据说是做为塞列狄雷卡天空都市地基的大地浮上天后留下的凹洞内流入了大量地下水，才形成了这片大湖区。

    逃离塞列狄雷卡天空都市，总之先在地表大陆上最近的城镇降落后，泰瑞莉亚．涅雷伊德．阿克亚马林忽地感到讶异。

    一行人将在这里和魔王尼亚别洛法尼及汤马斯老爷爷道别。相信不会有人清楚今后他们何去何从，能过上一段自由自在的日子吧。

    感觉目前气氛类似这样，但是──

    「⋯⋯那个，要是真犯人尼亚别洛法尼小姐销声匿迹，我们似乎什么目的都没有达成耶？被强加的种种罪状结果会变得怎么样啊!?」

    「还说什么被强加喔？最后我们可是凭自己的意思让大神官全身复杂性骨折，也逼到弗丘利亚纳圣教近乎瓦解。『神殿搬迁仪式』以失败收场，如今只等着放逐国外，形同把他们推入比死亡还凄惨的地狱当中了啊。如今只能观察那些家伙们能否从这种惨况回归健全营运体制，而且很现实的一点是，成功惩奸除恶并不等于能获得赞赏。不管怎么样，还是改变不了我们成为大罪人的事实吧。」

    「咦、咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!?」

    厄亚特和泰瑞莉亚的互动大概就这样。

    反过来说，大概是他们早已习惯了。

    已经理所当然到日行一善、助人为乐的层级，即便这只是如饿狼般追寻过往事件的过程途中的顺手行为。

    「（啊，现状该说感情稳定，还是类似青梅竹马般的陷入停滞，实在很难判断耶⋯⋯）」

    「？」

    另一方面，不知不觉间被带着走的银发褐色长耳黑暗精灵玛米丽丝，以及正经八百不知变通的傻楞楞击士亨莉叶塔两人则是──

    「⋯⋯我在地表上我无处可去，被抛下也很头痛。再说我大概已经被视为和教练一样，属于魔导骇客一伙的成员啊。」

    「那么代表我也成了这伙匪类中的一员吗⋯⋯毕竟都正面与和国王及国家交情匪浅的宗教冲突，将大神官踹下神坛了啊⋯⋯不!!以廉洁正直的亨莉叶塔．史普利特．德斯托留之名发誓，我只是来到外界观察离开国内后的弗丘利亚纳能否维持健全的复兴过程，同时掌握危险至极的魔导骇客动向，引导他改过向善。如此一来英明睿智的国王肯定会宽恕我便宜行事中的小小疏失。没错，这只是趟为黎民百姓谋求福祉的出差罢啦!! !? ??」

    ⋯⋯接二连三搬出这种「妥协」藉口，正象征公务员开始颓废的征兆，但恐怕不知变通的击士亨莉叶塔并没注意到自己发出的危险讯号。

    眼看两名少女都要跟来，厄亚特拍拍手吸引注意力。

    「大型机甲飞龙太过显眼，恐怕马上会有追兵赶来坠落地点。我想在那之前隐藏行踪，海或山，你们想往哪边走？」

    当厄亚特边说边随手要掏出地图，泰瑞莉亚制止了他。

    「既然都这样了，乾脆把视野放广一点吧。嘿！」

    伴随着呼声，一张地图大大摊开。范围已不只限于天空都市，而是包含了整块据说在所有陆地和海洋中唯一不会动摇，不知真假的静态大陆。从这一角到那一角，无限绵延下去。

    自由在前方等着。

    接着包括提案者厄亚特在内，四人一起举手争执。

    海、山、海、山!!

    「糟糕⋯⋯马上面临到偶数成员小队的坏处啦。」

    这时，一只紫色蝴蝶翩然掠过眼前。

    只见蝴蝶化为紫发飘逸的妖艳女仆后，冷不防如此提案。

    「那么我投这里一票。」

    没错。

    米可．安格洛斯的职责正是给予他们下一个行动方针的「委托人」。

    「又有碰上问题而伤脑筋的人喔，身为『前卫』有没有兴趣听听啊？」

    插图10_fmt

第一卷 后记

    在此向各位读者问好，我是镰池和马。

    说起魔法其实五花八门，那能不能以枪为原点来创作呢？本作便是在这种设定下累积而成。譬如说同样装填魔法之下，手枪与步枪的差异在哪？而散弹枪和榴弹炮的效果又如何用魔法来呈现？自行复制或是增幅等等，思考各式各样的设定着实有趣。

    那么，再让主角拥有不寻常的力量如何呢⋯⋯如此思考的结果，便浮现了「掌控所有魔法制品的魔导骇客」这个角色定位。

    由于以这两个形象概念为中心，因此这次虽属于奇幻题材，或许也酝酿出一种「似是而非」的电子科幻风。希望能塑造出类似外国人心中想像的忍者或艺妓这种强烈印象呢。

    想酝酿出异世界风格虽有很多种方式，这次选择了在有牛有马等牲畜的普通自然环境中，试着将得用数字解释的部分全以独特单位替换，或许会让各位读者产生来到度量衡采用英里或英磅国家这种国外旅游感。此外，也在日常已习惯的网路用语中添加魔法用语，尝试能否酝酿出不可思议的生活感。

    魔导脚车没有所谓的车轮，而是以昆虫及节肢动物为灵感，算是展现了我的习惯偏好。回想起来，《魔法禁书目录》中的「Five Over」，《重装武器》中的「水黾」，《智慧村的座敷童子》中的「洁莉卡附身机体」，《未踏召唤://鲜血印记》中的「仿生细胞」等等，似乎像是一代传一代⋯⋯？

    然后在这种世界中三头六臂大展身手的正是前面提到的魔导骇客。利用代替电脑或智慧型手机，由水晶制的塔罗牌或骰子等「占卜道具」，除了提升奇幻感之外，也试着能否描绘出和画面中的文章大眼瞪小眼，「自由判读除了专家外无人理解的语言」这样的景象。

    不公布自身的底细，却能自在掌握器材和情资的骇客，其实很凑巧的类似象征囚犯与狱卒之间「由下而上单向收受情报」这种特权阶级构造的相对关系。

    我描写主角厄亚特时，怀着他虽拥有骗过一切事物的技术，但也比任何人都执着真相这点，希望能得到各位读者共鸣的心情。另一方面，宁愿委身地下社会，也要陪伴重视真相的主角左右的，是乖巧善良又有点容易卷入麻烦的倒楣体质，还不得不隐瞒自身底细与外貌的女主角泰瑞莉亚。若正值青涩期，仍努力彼此互信互助的少年少女奋斗的模样，能让各位读者有爽快感觉，就再好不过了。

    在此对担任插画的HIMA老师，担任责任编辑的三木编辑，中岛编辑，山本编辑和见寺编辑，以及其他值得特别鸣谢的众多贵人致上谢意。在某社群游戏方面上受了不少照顾，没想到时至今日还有与各位共事的缘分。帅气少年加可爱女生加魔法加枪械加人类加魔族加骑士加混混加飞龙加魔导利器，再度端出一如往常的大锅炒，相信给各位添了诸多麻烦。实在感激不尽！

    同时由衷感谢各位读者的支持。表面上拿着剑，却专搞台面下卑鄙手段的主角（人类的顶尖高手），拿着枪却不杀人的正统派女主角（魔族四天王的爱女）等等，奇幻题材中常见却略显扭曲的本作品，不知尝起来味道如何呢？若能多少刺激到各位读者的奇幻之心，就是我的光荣了。

    那么，这次在此暂且搁笔。

    其实要挑人鱼还是蛇身女妖，可是让我伤透脑筋了啊。

    镰池和马

    下一个目的地决定了。

    看地图上的标记并未好好铺设铁轨，更别提利用飞行船或热气球屋来场翱翔天际之旅，恐怕好一阵子都得靠六脚魔导脚车在荒野奔驰了吧。如此一来甚至有可能在车内过夜，除了车内车外的后视镜，能够一次映照全身的镜子不知得等到何时才有得用。既然得过上移动生活，表示得开始过上跟形同将雾状魔力的半无线连接基地台（就是点与点之间连线的固定）雪花球扩大的媒体召唤器无缘的日子。哦，电视、收音机和情报搜寻，一切都再见啦。

    （⋯⋯她说了「『我们』其实意外接近，也和平拥抱彼此。」）

    「唉，好令人震惊的话呢⋯⋯」

    在真正的蓝天下，泰瑞莉亚．涅雷伊德．阿克亚马林站到店铺外的一面大玻璃窗前，轻轻拨弄起浏海。

    就算彼此挑明身分，魔族也能和人类在一起。

    魔王尼亚别洛法尼和勇者的后代汤马斯老爷爷亲自证明了这点，但果然遥不可及。如同看着登山家在世界最高峰顶端插下自己的旗子，只感觉是件仅可瞻仰的丰功伟业。

    因为，「真相」不是很可怕吗？

    下半身是鱼的「真相」，一旦说出去就无法回头了不是吗？

    （总有一天。）

    人鱼不禁自嘲起因此获得勇气的自己有够现实。

    很像看了电视上介绍工匠的绝活，明明并非拥有相同技术，却莫名觉得骄傲的状况。

    不过，并不只是在便宜旅店内边做事，边随口嘀咕的一句模糊话。

    究竟得等到何时才能好好面对呢。

    （即便如此，总有一天，我也能像那样⋯⋯）

    「唉。」

    她心想，暂时脱离没有结论的思绪，回归眼前的现实吧。

    若没有自己车辆的厄亚特想在地表随便弄来车子代步，肯定不会挑以富豪或贵族为客群的租用车。最好的状况是毛遂自荐去当来往城邦间的运输团护卫，担任夹在具备强力弹簧腿，构造类似蚱蜢的大型货车队前后的防卫车辆驾驶吧。虽然不只车辆老旧，还得配合对方的步调慢吞吞前进，但至少对方会帮忙出人车的餐费燃料费等杂支⋯⋯尽管实在担心睡车上时厄亚特若进行自我调整会制造大混乱，考虑到最糟的场合，或许该考虑天候良好就睡车顶这项选择。

    （⋯⋯只不过，要是战斗职『前卫』接下这种护卫委托，各位专职防卫的职业『保镳』肯定会大发雷霆来理论啦。）

    「怎么啦，一直在叹气。」

    秀出长耳朵的黑暗精灵玛米丽丝．柯斯塔开口关心。虽然严格算起来，她和泰瑞莉亚同属魔族，却很快就适应了环境。和起初被人口贩子袭击时的印象不同，或许本质意外粗枝大叶也说不定。

    「咦？你是去干嘛了？」

    「我去寄信给奶奶。告诉她虽然目前还手忙脚乱，但总有一天会回去，请她不要操心。」

    即使有可能会成为引来追兵的线索，反正也没打算在这座城市久待，应该不是大问题才对。

    「刚才邮差的魔导脚车差点要走了，好险放牧的牛群挡住道路，让我赶上了呢。」

    「这种气氛其实也不坏就是了啦。」

    银色长直发与一身巧克力色肌肤的黑暗精灵玛米丽丝．柯斯塔或许没有义务陪她们走到事件的最后。只要在某个环节抽手，就没必要离开塞列狄雷卡天空都市，而能平安回到家人身旁。

    但是她脸上表情并没有变。

    「我根本不后悔。能够对真正的自己感到自豪实在太棒了，因此让我不愁信里要写些什么呢。」

    「⋯⋯这样子啊。」

    继尼亚别洛法尼之后，玛米丽丝似乎也面对了真相。

    眼见泰瑞莉亚不禁脸色一沉，玛米丽丝歪头纳闷。

    「你到底怎么了？」

    「我也有很多问题好吗～譬如烦恼之类的啊。」

    「嗯？嗯嗯？？？」

    「为什么一脸听不懂的样子啊!?我也会有烦恼的好吗!!譬如下半身是鱼，所以到底算鱼类还是哺乳类！要是我发现我其实会下蛋，还是会吓一跳的好不好!?」

    由于她在某一次目击了泰瑞莉亚的真实身分是人鱼，对于金发少女而言多了一位能畅所欲言的对象，倒也是件好事，不过──

    黑暗精灵随手往泰瑞莉亚．涅雷伊德．阿克亚马林最柔软的身体部位抓去，开口道：

    「⋯⋯都长着两个『这种东西』，还说自己不是哺乳类会不会太过分了？」

    「我觉得该说过分的是我正受到的对待才对喔!! !? ??」

    「喂～」传来了熟悉少年的呼声。

    远方能看到一道朝这里挥手的人影。看来谈判顺利达成，人影手中拿着一把疑似水晶削成的魔导脚车钥匙，在太阳光照射下闪闪发亮。

    尽管舒适，某种意义上也形同停滞的居身之处。

    挣脱黑暗精灵玛米丽丝不断揉捏的手掌后，泰瑞莉亚在玻璃窗前整理最基本的服装仪容，接着宛如从停滞之中怯怯脱身似的，朝新天地踏出步伐。

    距离真正的她，究竟还得走多少步呢。

    「来了！我现在就过去，在那边等一下喔!!」

    厄亚特．库里米纳特洛菲至今仍追寻着「那一天」的真相，离开老巢浪迹天涯。他所探索的阴谋中，潜藏着教导只懂得把魔导枪当日常用品运用的民众高度攻击性魔法，某种重大秘密<、、、、、、>存在。不过，少年的辛苦总是白忙一场，毕竟他若想掌握真相，首先得先正确理解自身周遭的人际关系才行吧。

    没错。

    得跨越人类与魔族间的高墙。

    从得知离自己最近的少女真实身份这点开始。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)