★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我那转生成魔导少女的双剑实在太优秀了>


第一卷 序章 我的人生终点来得实在太突然了

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：kid

    修图：撸管娘

    我将两把刀并排放在道场的地上，于寂静的清晨集中精神的时候，背后猛然响起剧烈的爆炸声。爆炸威力十分强大，让构成身体的细胞无一不受到撼动。

    我穿著单薄的白色和服，姿势端正地跪坐在地，闻声便迅速转头往声音传来的方向望去。

    爆炸地点疑似是在道场门口，爆风粉碎了木门，散落在地的碎片都成了黑炭。

    爆炸中心火光冲天，火焰沿著墙面蔓延并窜出黑烟，并逐渐扩大支配的领域。

    ……究竟出了什么事？瓦斯爆炸吗？那里会有什么易燃物吗……？

    尽管摸不著头绪，我依然握住两把刀起身，思索接下来该采取的行动。

    我最好先从窗户离开室内，再到仓库拿灭火器。不对，先打电话叫消防车比较妥当吗？啊啊，但是手机放在房间里，而且不把睡著的人叫醒的话──

    这时，有个男人从黑烟中现出身影。那人看上去年近四十，从头到脚穿得一身黑，品味颇为低俗，而他手里拿的手杖恐怕有两公尺长。

    我不认识他。男人乌黑的浏海几乎遮住双眼，全身还散发出难以接近的气息。

    难不成是听见爆炸声后赶来的吗──我这么猜想，但男人完全不在意道场发生的火灾，只是悠然地往我走来。

    男人的行动让我觉得很不对劲，但也不清楚是什么地方有问题。虽然还未完全明白，但我的本能警告我，绝不能和这家伙扯上关系。

    「──早安，神山勇翔。老实说，五分钟前我就站在门口了，因为找不到和你讲话的机会，就乾脆直接把门炸掉。呵呵、呵呵呵。」

    那瞬间，我确定了一件事。这家伙精神不正常，而且我从未见过如此异常的人。

    「我从以前就很怕生，不知道该怎么跟初次见面的人讲话，是到了新学校会交不到朋友的那种人。」

    「我认为你交不到朋友的原因不是怕生，而是因为你是会为了制造交谈机会，就把别人家炸掉的人吧？」

    「这倒是挺崭新的解释。」

    「我的话中根本没有崭新的地方。」

    「我们好像可以成为朋友。」

    「你是从刚才对话的哪个部分做出这样的判断？」

    「不过，很遗憾，我们不能当朋友，因为我马上就要杀死你了。」

    「……什么！？」

    我这时才注意到一件极为不合理的事情──男人的双脚没有踩在道场的地板上，与地板之间有著些微的缝隙。换句话说，这个男人飘浮在空中。

    原来刚才那种不对劲的感觉，是因为他朝这里接近的时候，完全没有移动双脚。我没料到居然有人可以不受地心引力束缚，所以直到现在才注意到这件事。

    ……会是什么机关吗？该不会包括刚才的爆炸在内，全都是一场规模庞大的恶作剧？话说回来，今天又不是我的生日，实在想不到为我制造惊喜的理由──

    「《贯穿光线》。」

    当我不知道该做出什么反应的时候，男人的右手在我眼前发出强烈的光芒。紧接著，一阵剧烈的刺痛窜过腹部。

    我低下头，身上的和服在肚脐稍微上面一点的地方有个烧焦的小洞，那一带迅速染上了鲜红。

    我反射性地用双手按住伤口，然而体液依然濡湿了背后，身体的另一侧似乎也在流血。

    男人恐怕是从右手射出「某种武器」，而那东西以迅雷不及掩耳的速度贯穿了我的身体。但我至少知道不是手枪，因为男人的手上空无一物，我也没听见枪声。

    总之，万一刚才的不明攻击打中头部或心脏，我大概早就没命了。「我马上就要杀死你了」看来不是在开玩笑。

    ──这下该怎么办。

    就算想逃，但对方手中有远距离武器，说不定只要一转身就会死在他手中。

    「呵呵、呵呵呵，痛吗？我问你，会痛吗？」

    男人的脸上浮现天真的笑容，他弯下腰窥探我的表情。

    ……为了活下去，我必须战斗。

    我下定决心，用沾满血的双手握住刀柄。

    这不是※模造刀，而是如假包换的真剑。祖父的兴趣是搜集刀剑，这是他送给我的名刀「阳」和「月」。我小学时期在祖父的收藏室看见这两把刀。这两把刀美得令我不禁深深著迷，硬是缠著祖父哀求了好几年。去年为了庆祝我进入高中，祖父才终于把这两把刀送给我。（编注：模造刀是使用模具、软金属铸造的刀，不开锋；真剑则指日本刀匠完全由手工锻造，并由政府核发证书的日本刀。）

    从此以后，我在家时总是刀不离身，非常地珍惜它们。甚至瞒著家人为两把刀取了「阳奈」与「月华」这种像是女孩子的绰号，每个月也会仔细地定期保养。

    如此重要的刀，万万没想到竟有被鲜血玷污的一天。

    「……爷爷，抱歉，我要破坏不能拿刀攻击人的约定了，但这算正当防卫，请原谅我。」

    两把刀被我用腰带固定在腰间，我用右手握住阳奈、左手握住月华，一口气拔出刀身。我蹬了下地面，直接往男人杀去。

    「呜喔喔喔喔喔！！」

    我大喊著冲了出去，但踏出第五步时出现了一种奇妙的感觉。某个巨大的东西穿过了我的身体。

    两把刀从底部断裂，我的身体失去平衡倒在地上。

    我试图站起，身体却不听使唤，四肢完全使不上力。

    接著，我的双眼看不见任何东西。直觉告诉我，自己在数秒内就会丧命。

    「神山勇翔，你还真弱，呵呵、呵呵呵。」

    最惨的是，临终时听见的恶心男人笑声，在我耳中挥之不去。

第一卷 第一章 在异世界遇到的两人真实身分实在太让人意外了

    睁开双眼的瞬间，我看见一位红发的女孩子。她的样貌端正，正前倾身体且不安地看著我的脸。

    她的穿著像是游戏中女勇者的服装。胸前大敞著，再加上前倾的姿势，让她女性特有的浑圆散发出了压倒性存在感。

    难不成这里是天堂吗？她其实是来迎接刚死去的我的天使吗？

    我反射性地起身望向四周。

    我不知道为什么躺在一张木桌上，周围有大量的书柜，可以闻到木头、纸张和墨水的味道。这地方简直像间图书馆，至少我没看见忘川河或花田。

    「耶！主人醒来了！」

    先前担心到蹙紧眉间的红发少女看见我坐起来，神情立刻豁然开朗，而且直接抱了上来。

    「──呃！？」

    绯红长发飞舞，丰满的胸部伴随著柔和气味往我压了过来。紧张与兴奋让我全身发出了剧烈的鼓动声，彷佛整个身体都化成了心脏。

    她果然是天使。如果不是天使，绝不可能对初次见面、而且还是像我这般平凡的男人做出如此热情的举动。

    虽然不知道为什么要叫我「主人」，但因为生前没有与异性拥抱的机会，我决定要尽全力享受这种触感──

    「喂！你在做什么！」

    室内突然响起尖锐的怒吼。

    我不自觉地挥开天使的双手往声音传来的方向看去，一位金发美少女站在面前。她穿著纯白洋装，打扮得宛如公主，胸前还抱著厚重的书本。

    我们四目相接，金发少女气冲冲地往我走来，从背后一把抓住天使的红色长发，使力将她扯向了自己。

    「唔呃。」

    「竟敢趁我不在的时候搞鬼！还不快离开主人！」

    金发少女的怒气似乎是冲著红发天使去的，我还以为是自己遭到怒斥……

    「你做什么啦！既然是和主人的感动重逢，抱一下又有什么关系嘛！」

    红发天使不满地噘起嘴，接著又抱了上来。

    「不准偷跑！我也想和主人黏在一起啊！」

    「不然轮流吧！现在轮到我！」

    「谁允许你抢先的！居然趁我去收集情报的时候和主人打得火热，真是稍微疏忽一下都不行！」

    两位美少女激动地吵了起来。究竟是怎么回事？为什么会演变成她们争夺我这种人的事态？

    「唔……两位？」

    「干嘛？」「有什么事吗？」

    「很遗憾，你们恐怕搞错人了吧？我是第一次见到你们，也不是需要让你们称呼『主人』的关系……」

    我畏怯地提出这个问题，结果两人只是相视而笑。

    「主人该不会不知道我们是谁吧？」

    红发天使如此问道，于是我仔细地端详起她们的长相。

    一位是看起来很活泼，像是和谁都能相处融洽、笑容满面的红发美少女。

    另一位则是看起来不太容易接近，相当适合深闺千金这个形容词的气质金发美少女。

    「──对不起，完全不知道。」

    「太过分了！」

    「这也是没办法的事，毕竟我们现在和在那个世界的样貌不一样。」

    「……那个世界？样貌？」

    她口中的「那个世界」指的应该是现世，不过样貌不同又是什么意思，难不成我们在小时候见过面吗？

    我试著找出小学的记忆，但马上明白是白费力气。如果见过发色这么鲜艳的美少女，我肯定不会忘记。

    当我正觉得苦恼时，红发少女放开我的身体和金发少女站在一起。金发少女则是恭敬地低下头。

    「再次向主人道早安，我们现在成为人类了。」

    「可以和主人讲话真是太开心了！」

    「我也很高兴。我作梦也没想到，居然能有与主人交谈的一天。」

    两人轮流开口，接连道出了内心的喜悦。可惜我仍旧听不懂她们的意思。

    「唔，成为人类是什么意思？」

    「就是字面上的意思。我们连根断裂，并和主人一起死去后，转世变成了人类。」

    「我听不懂你们在说什么，连根断裂这种话听起来像在说我的爱刀──」

    我一说到这里，两人不约而同地露出了笑容。

    「什么！？难不成你们是──」

    「没错，我就是主人的刀&#8226;阳奈。」

    「我是月华。」

    「我和月华复活后得到了新的身体。」

    「所以，我们属于主人！」

    「……太、太离谱了……」

    这番解释简直莫名其妙。因为实在太难以置信，我不知道除了笑还能做出什么反应。

    「不不不，刀变成人类，这种事怎么可能──」

    「这么说的话，主人的复活不也是不可能的事吗？」

    「我得先提醒您，这里不是天堂。我们复活后来到了异世界。」

    「说得好听点就是转生。」

    红发少女不知道为什么微微握拳叫好。

    「转生？这种事情怎么可能……」

    「谁说不可能转生，我们不就像这样复活了吗？」

    （插图008）

    「死人不会讲话，所以就算死人转生到异世界，主人你们也不会知道，就只是这样而已。」

    「…………」

    我不由自主地摸了摸自己的身体，有感觉到体温，心脏也在身体中心跳动，看来这副身体不是灵体。

    ……虽然难以置信，但如果真的复活了，那也只能相信她们的解释。

    我……和两把爱刀一起转生到了异世界。

    ──不对、不对，再怎么说都很奇怪，尤其是两把刀变成了女孩子，而且还是这么漂亮的美少女。

    「你好像还在怀疑，但我们真的是主人的刀，要相信我们！」

    「您要怎样才肯相信我们呢？我们和主人一起度过了一年以上的时间，主人的事情我们无所不知。比方说，因为爷爷教过剑道，因此您的家里有设置道场。」

    「道场在爷爷退休后便无人使用，几乎都由主人独占。因为只有你一个人，打扫起来也很辛苦。」

    「您的兴趣是锻炼身体，有时候甚至会突然翘课去上山修练，而且也会带著我们。」

    「有一次在路上遇到警察，差点被盘查。因为主人把我们带在身上，明显违反了刀械管制条例，所以你拚了命地逃跑。」

    「大家都觉得您是怪胎，所以您没有什么朋友。」

    「还有，爷爷给了你很多关于剑道的书，不过你每本都只读了前面几页，倒是一旁的黄色漫画看了很多次──」

    「不要再说了！」

    错不了！她们知道我所有私事！

    「我知道了！我相信你们是我的刀！」

    「耶！那么我就──」

    阳奈正打算抱住我第三次时，被月华揪住头发制止了。

    「阳奈，你安静点。我有重要的事情要告诉主人。」

    「主人可以让我抱著听！」

    「不行，阳奈刚才不是抱过很多次了吗？」

    「我不要～！放开我～！」

    「……咳咳。在您正确地t解现况后，由我来简单说明一下这个世界。」

    月华紧抓住红色长发面向我。阳奈在痛苦地挣扎，不过月华似乎打定主意无视她了。

    「我们转生成人类后，醒来便在这间图书馆内，并且躺在主人身边。虽然不知道为什么会在图书馆醒来，但在主人清醒前的时间，我本来打算阅读由不明文字写成的书并收集情报，但是──」

    月华说到这里便停了下来，接著把抱在胸口的书举到胸前让我看封面。封面上是我从没见过的文字，但不晓得为什么，我知道那写的是「魔法入门」。

    「我在儿童读物区看见了这本书，看来这个世界似乎有魔法使。」

    「……魔法使？你是说穿著黑色长袍、手持魔杖的人吗？」

    「不一定要穿黑色长袍，但好像一定会拿魔杖。」

    「……嗯……」

    「主人果真是绝顶聪明，理解力也高，省了我很多解释的力气。这本书里的荒唐内容看得我莫名其妙，花了很多时间才理解内文。」

    「我可还没有接受有魔法使存在的事，再说那本书是绘本吧，像是桃太郎或浦岛太郎那类的。」

    「如果是这样就好了，但这间图书馆的书几乎都和魔法有关。我看了书的内容后，发现了和我们熟悉的场景类似的描述。」

    「熟悉的场景？」

    「是。依照这本书的解释，魔法使可以利用魔杖将体内的魔力转换为能量，引起超出我们常识的奇迹，像是引发爆炸或在空中飘浮。」

    「爆炸……空中飘浮……」

    我不自觉地推敲起这几个字，骇人的光景随即浮现在我脑中。

    「对了！那个男人拿著手杖！而且他飘浮在空中！」

    所有谜团都解开了，原来那个男人是魔法使。

    这么说来，那个男人是这个世界的人，这世界正在往我们的世界发动攻击吗？

    ……这种事也太不实际了吧。我们被魔法使杀害，然后转生到异世界？

    遗憾的是，我现在置身的状况极不寻常，无法全盘否定这样的推测。姑且不论真假，我还是先听听她们的解释。

    「没有其他证据吗？可以证实这个世界有魔法存在的明确证据。」

    「有喔。」

    月华意外地回答得十分乾脆。

    「如果您想见识，我可以现场使用魔法。」

    「什么？月华会用魔法吗？」

    「对，恕我僭越，稍微试过之后，我发现自己会使用魔法。」

    魔法是那么轻易就可以使用的技巧吗？

    「可是，要用什么魔法好呢？──对了，主人，您肚子饿了吗？」

    「肚子？不，我还不饿，倒是有点渴了。」

    「那就用刚才在『初级魔法』学到的魔法变出饮料──《具现化》。」

    在月华吟诵后，她的掌心出现一个透明的杯子。居然真的变出了一杯倒满水的水杯。

    那绝不是催眠也不是以超快速度拿来的，而是更令人毛骨悚然的技巧。

    「主人，请用水。」

    「好……谢谢。」

    疑神疑鬼的我战战兢兢地接下水杯。那是个真实的杯子，感受得到实物硬度，冰凉的触感也有传到掌心，看来不是投影。

    我苦恼了一会儿，下定决心喝了口水。水沁凉入骨，非常好喝。

    「嗯……这真的是水……的确是魔法。」

    这样看来，我只能承认自己被魔法使杀害，接著转生到了异世界。

    「您接受现实了吗？」

    「接受了，原来我们转生到了魔法世界。」

    我半是自暴自弃地回答她，接著再次观察起自己的身体。我穿著遭到杀害时穿的白色和服，但不只肚子的伤口消失了，连衣服上的血迹也没了。难道是在转生时变得焕然一新了吗？

    ……慢著。那个男人是魔法使，我们转生到可以使用魔法的世界，意思是──

    「想必主人也察觉到了，那个男人恐怕是这个世界的人。只要生活在这个世界，说不定就会遇到那个男人。」

    「是啊，真是太幸运了。」

    「幸运……吗？一般会认为是个坏消息吧。」

    「这哪是坏消息，这是天大的好消息啊。毕竟刚转生就有明确的目标了。」

    「目标……吗？」

    「没错，我要和那个男人再战一次，而这次一定会赢。我要先揍他几拳，等他不能动弹后再绑起来送进监狱。」

    我不自觉地握紧双拳。能亲手抓到杀死自己的凶手，我真是太幸运了。

    「可是，主人，那个男人看起来相当厉害。这么做太危险了，您最好别轻举妄──」

    「你在胡说什么。正因为危险，我们更应该尽快逮到他。要是放任那个男人胡作非为，恐怕会继续出现像我这样的牺牲者。我也很担心妈妈他们，所以要赶快回到原来的世界，抓住那个男人。」

    「不愧是主人，想法真是积极！」

    与不安的月华相反，阳奈笑著露出虎牙。

    「我也来帮忙抓那个男人！毕竟那个男人也杀了我！」

    「太好了。我们得找出回到原来世界的方法，我还得重新找刀。战斗需要武器，你们已经不能再当刀来使──」

    这句话说出口后，两人的视线瞬间变得凶狠。

    「……咦？怎么了？」

    「主人！不能外遇喔！」

    「没错！您绝不能使用我们以外的刀！」

    「……什么意思？」

    这种嫉妒是怎么回事？不会太独特了吗？

    「话说回来，刀根本打不过魔法使嘛！」

    「阳奈说得没错！您又会被轻易地杀死喔！」

    「……嗯，这话也有道理。」

    那个男人的攻击超乎我的想像，要想对抗他，还是得先学习魔法。

    「──等一下，有个最基本的问题，我会用魔法吗？」

    「我们都会魔法！主人会不会就不知道了！」

    阳奈回答得很快，虽然和没回答一样。

    另一方面，月华陷入了沉思。

    「话虽然这么说，但我和阳奈使用的不太像魔法。」

    「不太像魔法？这是什么意思？」

    「刚才我用《具现化》变出水了吧？」

    「对，那确实是魔法。」

    「但不能说是魔法，因为我没有魔法使不可或缺的东西。」

    「不可或缺的东西？……啊，对了，月华没有魔杖。」

    听见我指出这一点后，月华满意地点点头。

    「没错。理由还不清楚，但我和阳奈不需要魔杖也能使用魔法。魔法使『没有魔杖无法使用魔法』，所以『没有魔杖也能使用魔法』的我们，和魔法使有些不同。」

    「……我听不太懂，有什么问题吗？」

    「目前还没办法说得很明确，但假设这世界有『增进魔法使健康的药』，我们吃下去可能会危害健康──或许有这样的坏处。」

    「我、我懂了。」

    「因为容易搞混，请不要用『魔法』这个词，暂时先用『魔导』来称呼我们使用的技巧吧。」

    「虽然听不懂，但我明n了。换句话说，阳奈和月华不是魔法使，而是魔导师吧。」

    「就是这样。」

    「唔，『魔导师』听起来好像老爷爷，可以叫我们『魔导少女』吗？」

    因为阳奈的抱怨，她们就这样成了「魔导少女」。

    ★　　　　★　　　　★

    「虽然定下了在这个世界的目标，但最好在行动前先确认主人能不能使用魔导吧？说不定主人和我们一样不需要魔杖也能使用魔法。」

    月华这么建议，听来莫名有说服力。

    「老实说，我还是半信半疑，但我也来挑战一下魔导好了。刚才的具现化要怎么用？」

    「您先想像一杯水，然后大喊『《具现化》』。熟练之后也能无声发动，不过一开始最好还是喊出声音。」

    「我懂了……《具现化》！」

    我照她的指示大喊，结果什么事也没发生，真是太难为情了。

    「这样看来，我当不了魔导少年。」

    「好像是这样，那我们得去找魔杖给主人了。」

    阳奈轻盈地飘浮在空中，说话时态度有些高傲。她似乎使用了《空中飘浮》的魔导。

    「接下来该采取什么行动，我们要去哪里取得魔杖？」

    「恕我僭越，我认为在离开之前需要先深入t解这个世界的知识，光凭我收集的情报实在不够。」

    月华说得对，不只是魔法，像是这个世界的历史或是人们的生活习惯等等，我们还有很多必须知道的事情。

    「我倒是觉得，你那个异常尊敬的语气可以改一改吗？」

    「抱歉造成您的不快，您听著觉得刺耳吗？」

    「是不到剌耳的程度啦……」

    我算不上月华的恩人，她那种卑微的态度反而让我无法平静。

    「拜托你，可以表现得自然一点吗？」

    「明白了，我会尽量改进。」

    「嗯……那就依照月华的提议，先来收集情报吧。」

    我边说边看向附近书柜的书背，上面写满了许多不认识的字，但和刚才的「魔法入门」一样，不知道为什么能看懂意思。那种感觉不像是读懂，比较像是日文的文句直接进入脑海。这种感觉很奇妙，大概也是种魔法吧。

    识字看来是没有问题，为了讲求效率，我们分头读起了图书馆的书。

    这时我才注意到，这间图书馆没有窗户，也没有灯具之类的东西，室内却相当明亮。那是因为天花板与墙壁整体散发出了微弱的光芒，实在是奇怪的设计。

    此外，这些书也很怪。虽然也有全都是文字的书，但也有些插画像电视画面一样在动，或有魔法使以立体影像的方式在页面上解释魔法。而且传入耳中的语言都是日语，看来这个世界的语言，会自动翻译成听者能理解的语言。

    我们读了几个小时的书，搞懂了几件事情。

    首先，这个世界没有货币的概念。食物、衣服与房屋等大部分东西都能用魔法变出来，也就没有发展经济。

    不过，魔法使需要的魔杖前端嵌有「魔石」，这东西无法用魔法制成，取得方法只有自行挖掘或从别人那里获得。

    另外，这个世界有许多培养魔法使的学校，如果潜入那种地方，或许能深入t解敌人的强项与弱点。

    然而，这个世界的学校与我们熟知的有很大的差别。这里不存在义务教育制度，升学率也很低。毕竟魔法使不需要工作，也就没有考试战争或求职活动。因此，特地入学的学生大多都是想认真钻研「魔法」这门学问的人。

    而魔法使不需要工作，因此有充足的闲暇时间，他们平常多是投入谱写音乐与绘画等创作活动。听说人们一闲下来就有表现自己的欲望，看来这个世界也不例外。

    想当然耳，这个世界的犯罪率相当低，但也不是完全没有。其中争执的主因大多是感情纠纷，次要原因是与作品相关的争辩──「你的画有够烂」、「至少比你的强」之类的争吵最后演变成的案件。

    在纷争发生时介入调停的是「高级魔法使」，也就是从魔法学校毕业的菁英。这么做也许是出于为了阻止魔法使的争执，只能派出更强的魔法使的想法。他们就像是日本的警察吧。

    不过，高级魔法使没有薪水，得到的只有名誉。换句话说，他们和志工没有两样──

    当我读得正起劲时，阳奈忽然跑到我的身边。我反射性地抬头后，她递出了一支魔杖。

    「这东西放在失物招领区，我就自己拿过来了。主人，给你用吧。」

    「魔杖是和雨伞一样会被轻易忘记的东西吗？这东西不是魔法使的性命吗？」

    「这支魔杖都那么旧了，也许是被丢掉了吧？」

    「就算这样也不能未经许可拿走。」

    「不然，在你取得自己的魔杖前，就当成是借用吧。要自己采掘魔石不是很麻烦吗？况且又不可能有认识的人给你魔杖。」

    「……这么说也有道理。」

    再说，我也想赶快使用魔法。

    我马上拿来名为「初级魔法」的书，试著使用其中看起来最有趣的《空中飘浮》。

    「《空中飘浮》！」

    ……然而，什么事都没有发生。明明拿到了魔杖，为什么还是没有办法使用魔法啊？

    之后我又试了《物体飘浮》与《瞬间移动》，甚至把书里的魔法从头到尾全部吟诵一遍，可惜没有一个成功。

    「嗯，看来我没有魔法的才能。」

    「好像是这样。」

    「这样的话，就只能在这个世界找刀──」

    「绝对不行！」

    我想改变计画，但是遭到阳奈歇斯底里地反对。

    「没办法使用魔法的话，可以进学校学习！主人一定也可以学会魔法！」

    「可是，每所魔法学校好像都有入学考试……你瞧，这里写说：『需要通过使用魔法的入学测验』，我怎么可能考得上。」

    「啊，真的耶。唔……原本还以为不能使用魔法可以在学校学……」

    这简直是两难的窘境。

    「如果不能使用魔法，最好放弃靠自己的力量抓犯人……这个世界有高级魔法使这种像警察一样的人，该请他们帮忙吗……」

    「主人，你不痛恨凶手吗？你甘愿把这件事交给别人吗？」

    「我当然不甘心。我也想亲手捉到凶手……可是，最重要的不是我的心情，为了防止这种事继续发生，必须尽早把那家伙绳之以法，所以才需要寻求高级魔法使的协助──」

    「他们真的会愿意帮忙吗？」

    月华的声音从远处插进我们的对话。

    「我翻阅了很多谈论生死的书，都没有发现像主人这样由异世界转生的例子。在这样的状况下，就算要求他们『抓住杀死自己的凶手』，他们恐怕也只会当您头脑有问题，把您赶出去吧。」

    「……月华说得有道理。」

    即使控诉发生了凶杀案，但也没有尸体存在。不对，因为我转生了，严格来说不算遭到杀害吗？我也不知道该怎么定义。

    「也就是说，只能靠我们自己抓住凶手吗……但我不会使用魔法，只能由阳奈和月华进入魔法学校收集情报和学习魔法──」

    「不行！我不要和主人分开！」

    「我也是相同的意见。这样的作战计画如何？」

    月华将一本旧书抱在胸前走来。

    「这本『消失的古代魔法』写到了关于《人体生成》的魔法。」

    「《人体生成》？那是和刚才的《具现化》一样能让活生生的人类现形吗？」

    「对。《具现化》只能生成非生物，因此《人体生成》的难度较高。遗憾的是，因为这属于『消失的魔法』，现在没有人能使用这样的魔法。」

    「嗯。」

    这么方便的魔法居然没有传承下来吗？

    「所以，主人『让古代魔法《人体生成》复活，制造出了我们』的设定怎样？」

    「……呃，这是什么意思？这种设定可以解决我不会使用魔法的问题吗？」

    「可以。根据这本书的描述，『为了维持《人体生成》，必须持续消耗庞大的魔力』，所以在入学考试的时候，可以把『主人为了使役我们导致魔力不足，无法使用其他魔法』当成藉口。」

    「喔喔！月华这个主意好！主人，就这么办吧！」

    「幸好我们是魔导少女，没有魔杖也能使用魔法。这可以证明我们和一般魔法使不同，好主张自己是人造人。」

    「不行、不行，这种说法铁定会被揭穿，魔法学校的老师是魔法专家吧？」

    「不会有问题的，就是因为没有人知道详情，『古代魔法』才会『消失』吧。只要说得煞有其事，一定能蒙骗过去。」

    「没错、没错！确实值得一试！」

    「嗯……可是，好像也没有其他方法了……」

    「就是说啊！万一真的被揭穿了，到时候再逃走就行啦！」

    「……好吧，就试一试。」

    尽管提不起劲，我还是答应了她们半哄半骗的提议。为了应付入学测验，我将《人体生成》的相关知识灌进脑中。

    一旦解除《人体生成》，即使是同一个人也无法再次制造出相同的个体。这似乎可以拿来当成不能解除《人体生成》的好藉口。

    在详细t解古代魔法《人体生成》后，我们开始挑选入学的学校。因为不知道能不能考上，我们不太在意校风或教育理念，把离这里最近的住宿制学校排在了第一顺位。

    为了谨慎起见，我们挑好三所学校，接著便离开了图书馆。顺带一提，我身上没有证明身分的证件，不过这个世界原本就没有类似户籍的制度，也就不是什么大问题。

    ★　　　　★　　　　★

    我姑且带著魔杖离开图书馆，眼前是一片静谧的景色。建筑物与道路由红色或白色的砖瓦建成，街景与欧洲相似，行道树也很多。

    不过铺在地上的砖瓦大小不一，崎岖不平的地面难以行走，看来铺路的技术不是很先进。

    「这个世界没有汽车或脚踏车，而且魔法使可以使用《空中飘浮》，不需要在路上行走，说不定他们根本不觉得有铺路的必要。」

    飘浮在空中的月华语带同情地说道，阳奈也接著说：

    「主人，累的话说一声，我可以用公主抱带你过去。」

    「不用，让女孩子抱太丢脸了，感谢你的好意。」

    还好我的兴趣是在山里修行，很习惯险恶的路况。

    虽然也有使用《瞬间移动》一起到目的地的手段，可惜这种魔法只能移动到去过的地方。因为需要阳奈和月华先到魔法学校一趟，我们讨论过后决定，既然这样不如三个人一起过去。为了深入t解这个世界，在路途中观察周遭也不失为一个好方法。

    我们往魔法学校的方向前进了一会儿，完全没有遇到人。耳边听见的只有风声和鸟鸣，几乎可说是寂然无声。

    尽管安静，但随处可见由砖瓦建成、像是公寓的建筑物，看来也不是没人居住。

    我不经意地仰望天空，那里有像太阳一样耀眼的物体。我无法判别那是恒星还是用魔法制造出来的光芒。而湛蓝的天空与纯白的云朵则和地球相同。

    一路走来，我发现这里的重力与空气阻力和地球没有多大分别。另外，我们在途中发现一座池子，池水映出了我的样貌，让我确认了自己的外貌在转生后并没有改变。话说回来，既然阳奈和月华能认出我，表示我的外表出现变化的可能性也不高。

    我们一路往目的地前进，路面缓缓变成了上坡。照刚才的地图来看，魔法学校位于城镇中心位置的山丘上头。

    我们又走了十五分钟左右，前方出现了一座疑似校门的大门。看板上刻著「亚穆雷德魔法学校」，看来就是这里了。

    参差不齐的巨大石造校门左右两侧，由五公尺高的黑色栅栏绘出圆滑的弧线向外延伸，这座栅栏似乎围绕著整座学校。

    ……所以呢？该怎么进去？

    校门紧闭，附近也没看见警卫。我没有发现类似门铃的装置，不过随便走进去也没关系吗？不会被当成可疑人士吗？

    『──你们来这里做什么？』

    忽然间，粗哑的嗓音从某处响起，四周却是空无一人。

    『喂，你们在看什么地方，这里这里。』

    我们循著声音移动视线，这才发现校门居然冒出了眼睛和嘴巴。

    那副模样像极了一张人脸，我们不禁大吃一惊。

    『你们不是这里的学生吧？来这里有什么事？』

    「难不成校门本身就是警卫吗？」

    如果是的话，那可真是不得了的设备，不愧是魔法学校。

    「唔，我们是来接受入学考试的。」

    『你们休想通过这里，滚回去。』

    简直是有理说不清。为什么这道门会在这么短的时间内就这么讨厌我们？

    「……虽然搞不懂是怎么回事，既然校门不让我们进去，我们只能去另一间学校了。」

    「等一下，主人。这道门只说『不让我们通过』，没说『不让我们接受入学测验』。」

    「咦？什么意思？」

    「我说的对吧，校门先生？」

    『哼，要怎么解释是你们的自由，可是如果你们胆敢踏进校园一步，老子会尽全力阻止你们。』

    「哇啊，居然自称『老子』，好土。」

    『我要杀了你！』

    阳奈的话惹怒了校门。

    『老子决定了！你们休想通过这里！老子绝不会让你们过去！』

    「慢著！别说得好像是我害的一样！你一开始就说不会让我们过去了吧！」

    『唆！刚才的话把老子的心锁上了！因为老子是一道门！』

    「真是的，既然是门，那就别像这样把心锁上嘛。」

    「就是说啊，既然是门，那就对我们敞开心胸吧。」

    「是我多心了吗？你们好像聊得很愉快？」

    那些话一点也不风趣喔？

    「可是，如果校门不让我们过去，好吧──我来破坏这道门。」

    和乐的气氛一转，阳奈提出了惊人的建议。

    「等一下！居然打算破坏预计入学的学校校门，你的头脑有问题吗！？我们可以用更温和的手段进入学校吧！像是用《空中飘浮》飞过去啊！」

    「话虽然这么说，主人不是不会《空中飘浮》吗？再说，刚才我要抱著你走的时候，你还说太丢脸了，拒绝了我的提议。」

    「这个年纪还要让人抱著走，实在是很不好意思──」

    「那就用破坏的方式。」

    「等──」

    阳奈不听我的劝阻，毫不迟疑地抬起右脚并迅速吟诵出魔导。

    （插图009）

    「《硬质化》！！再加上《超加速》！！」

    阳奈同时使用两种魔导，她以飞快的速度连续对校门使出回旋踢。

    她不顾一切地踢著校门，踢了又踢。

    她每抬起脚，短裙就会跟著飞起，内裤、内裤、内裤都露出来啦。

    奇妙的是，我看不清踢向校门的脚部动作，性感的黑色内裤却看得很清楚。我的动态视力究竟出了什么问题？

    在我思考这些事的期间，她大概使出了二十次的回旋踢。然而，尽管遭受强力的连续冲击，校门却只有出现轻微的歪斜。

    『哇哈哈哈哈，白费力气，这种程度的攻击打不倒老子。』

    「唔……被硬质化的脚超高速踢击依然不为所动，不愧是魔法学校，这不是一道普通的校门，我实在是太丢脸了。」

    「用不著破坏校门！不要再做出蛮横的举动了！我会忍住羞耻感的，你就抱著我飞过去吧！」

    「不行！我不能让主人蒙羞！」

    「阳奈说得没错！凭我们两人的力量必定能破坏校门，请您见证我们的实力吧！」

    「不需要见证那种东西！如果你们不想抱著我飞过去，我可以自己爬过去！」

    「阳奈！我也加入攻击！」

    「好！我们合力克服难关！」

    「这是怎么回事？有问题的人是我吗！？」

    「「看我们这招！！《破坏光线》！！」」

    在我苦恼不已时，一旁的阳奈与月华已经异口同声地喊了出来，她们各自从掌心射出了蓝色光线。

    两道能量向前冲去，在校门前交错冲撞，粉碎了校门的脸。

    『呃、呃啊啊啊啊啊！！』

    遭到直击的校门发出哀号，数秒后，原本眼睛和嘴巴的位置出现一个扭曲的圆形洞口，大小和人孔盖差不多。

    脸部被轰飞后，校门完全陷入沉默，既无法奚落人也没办法再发出粗哑的哀号。

    ……居然对校门使用必杀技，这到底是什么状况……

    然而，两人一点都不觉得愧疚，阳奈踹了下校门，强行把门推开。

    「主人您瞧，我们顺利排除障碍了。」

    「我们快去入学吧！」

    「…………」

    虽然有很多意见想说，但她们满足的神情让我把所有话都咽了下去。

    如果是一般的学校，破坏校门的申请入学者会马上被赶出去，这下该怎么办……破坏声那么响亮，这件事肯定瞒不过去──

    这时，我的脚下突然毫无预兆地传来女性的声音。

    「厉害。」

    我惊讶地望向下方，发现一名棕色长发的女子不知道什么时候仰躺在地上。她的年龄大约在二十岁后半，诡异的举动让人害怕。

    「……呃，您在那里做什么？」

    尽管觉得和她扯上关系准没好事，但我依然无法战胜自己的好奇心。我把心里的疑问说出口后，女子躺在地上露出自豪的神情。

    「那还用说，当然是欣赏美少女的内裤。」

    「这个人是变态！你们快逃！」

    「呵呵呵，我看得一清二楚，现在逃太迟了，我已经尽情欣赏过你们的裙下风光了。」

    啊，惨了，不能和这个女人扯上关系。

    不过，被看见内裤的阳奈与月华完全不显得惊慌，态度十分平静。正当我这么以为的时候，阳奈露出纳闷的神情。

    「看见内裤是那么有趣的事吗？不过是块布嘛。」

    「呵呵，我不是因为内裤而兴奋，让我觉得开心的是看见了原本看不见的东西，只是这次碰巧是内裤。」

    「……唔，这话太难懂了，我不懂您的意思。」

    「比方说，弄错攻击魔法的力道，结果斩断半截朋友的手臂。」

    「这个例子太血腥了！」

    「这种时候，你不会因为瞥见从伤口露出的白色骨头而兴奋吗？」

    「当然不会！？您的脑子有问题吗！？」

    「骨头不小心露了出来，明知不可以，自己还是忍不住偷看，就像这种心情吧。」

    「不要说得好像是内裤不小心露出来啊！」

    那可是血腥的事故现场！

    「主人，还是先请大人过来处理吧？」

    月华向混乱的我提供了冷静的建议。

    「喔、喔。说的也是，得向这间学校的老师报告有怪人出没的事。」

    「没有那个必要，因为我就是这所学校的校长！」

    怪人躺在地上双手K腰，还挺起了不怎么丰满的胸部。

    「──你这种人居然是校长！」

    这个世界没救了！

    「……阳奈、月华，看来我们最好重新考虑入学的事情。」

    「是啊，进入由这种人带领的学校，恐怕会对主人的人格造成非常不好的影响。」

    「是吗？我倒觉得好像会很有趣。」

    「你的脑子有问题吗！？」

    「阳奈的感受太奇怪了。」

    「呵呵呵，我和红发少女好像很合得来呢。」

    校长笑著站了起来，虽然躺在地上，但她疑似使用了《空中飘浮》，背上完全没有弄脏。

    「还有一件事，这道校门是我在远距离操纵的，演的虽然是顽固老头，但你们不觉得这个角色很有意思吗？」

    校长指向残破不堪的校门嘻嘻笑了起来。

    「我想你们都发现了，那是道老旧的校门。你们可以用《空中飘浮》飞过去，也可以用《缩小》钻过栅栏。手段不拘，我只是要知道你们是否有能耐通过校门进入校园。」

    「意思是说，只要是为了进入学校，破坏校门也没关系吗？」

    「没错，反正很快就能修好了。」

    校长说完便动手让散落的校门碎片飘浮在空中，将校门迅速修复回原本的模样，简直像在看倒带的影像。

    「话说回来，在这所学校的漫长历史中，破坏校门进入校园的学生屈指可数，因为寻常的攻击根本破坏不了校门。」

    阳奈的踢击的确没有达到破坏的效果，如果是普通的校门，恐怕只要被踢个几脚就会支离破碎。

    「不过，如果要从栅栏上面飞过去，栅栏就会升高，如果要缩小身体钻过栅栏，缝隙就会变窄，所以必须要用《空中飘浮》飞到极高的地方，或是用《缩小》将自己缩得和米粒一样小。但要精通到这种程度非常困难，直接破坏是最快的方式。」

    ……从她的解释听来，如果阳奈或月华抱著我使用《空中飘浮》，说不定会经历一番更艰难的苦战。

    「校长，我们可以接受入学测验吗？」

    「嗯？你们已经接受过测验？」

    「……什么？」

    「如何利用自己的力量通过校门就是入学测验。所以说，两个女孩子都及格了，刚才的《破坏光线》确实很精彩。」

    「……不会吧。」

    真是出乎意料的发展。原本还以为破坏校门会惹火学校，没想到居然因为这样合格了──

    「你也想进入我们学校吗？刚才红发的女孩子说过『主人不会《空中飘浮》』这句话吧？」

    锐利的视线凶狠地瞪了过来，让我不由得说不出话。

    如果她说的是真的，无法使用《空中飘浮》或《缩小》的我，根本无法靠自己的力量通过校门。

    「不过，这世上根本不可能有人无法使用《空中飘浮》，如果你无法使用魔法，那肯定有什么理由，说来听听吧。」

    「……呃，该从哪里说起──」

    「主人成功复活了古代魔法《人体生成》！」

    「没错没错！他制造出了我们！」

    身旁的两人在我不知所措的时候说出了这件事，校长立即惊讶地睁大双眼。

    「复活古代魔法！？怎么可能……」

    「是真的！我们的主人真的很厉害！」

    「《人体生成》必须持续消耗魔力，不能使用魔法也不奇怪。但这件事实在令人难以置信。可以具体告诉我要怎么使出这种魔法吗？」

    「具体来说啊……随便吟诵个几句就成功了……」

    「不可能！！」校长大叫。「这件事实在太可疑了，我要你当场示范《人体生成》。」

    「很遗憾，让她们出现已经耗尽我所有的魔力，如果要再次使用《人体生成》，我必须先解除魔法，可是这么做的话，她们也活不了了。」

    「我还不想死！」

    「别杀了我们！」

    阳奈与月华演起了蹩脚戏。这场骗局不知道什么时候会被揭穿，我从刚才开始就直冒冷汗。

    「不、不用担心，我不会为了入学杀死你们──再说，从没有魔杖也能使用魔法，就证明了你们和普通人不同。」

    「没错！校长，您可以确认我们确实没有魔杖！」

    「我们没有魔杖也能使用魔法！这是真的！」

    听见两人拚命辩解，校长作势开始沉思。

    「乍看之下是没有魔杖，但肯定是藏在衣服里吧？之前流行过这种无聊手段呢。」

    「您可以透视我们的衣服检查。」

    「透视衣服──什么！？你们没有在衣服设下《防透视》魔法吗！？那样岂不是像裸体走在路上！！」

    校长不禁困惑地说道，看来只要使用魔法，想让衣服变得透明也没问题。

    「我们的身体没有a脏到必须藏起来！」

    「别说大话了！你们要更重视自己的身体！」

    校长怒声斥责阳奈，这实在不像偷窥别人内裤的人会说的话。

    正当我这么想时，校长使用《透视》热衷地观察起阳奈与月华的身体。

    「……我本来以为你们把魔杖藏在衣服里面，可是你们确实没有携带物品，而且也真的没有设下《防透视》……」

    校长不耐烦地说道。这个人的人格实在让人摸不著头绪。

    「总之，没有魔法使可以在没有魔杖的状态下使用魔法，我承认你们的确是经由《人体生成》制造出的人造人。」

    「『人造人』这种说法一点也不可爱，请叫我们『魔导少女』！」

    「……人造人说出来的话和人类还真像。」

    「可、可能是因为我的技巧还不纯熟，请别放在心上。」

    「……嗯？」

    校长一脸狐疑，我为了瞒混过关便继续说下去：

    「所以我能入学吗？」

    「这不是废话吗？《人体生成》制造出来的女孩子通过校门，等于是你用魔法通过校门，当然是合格。我甚至希望你不是以学生的身分，而是以老师的身分进入本校。」

    「这、这怎么行，我没有教学的才能，请让我成为这里的学生。」

    「喔，你还真谦虚。」

    校长朝我露出打量的目光，虽然她很明显在怀疑我，但事到如今她也只得停止追究。

    「虽然可疑，但这次就算了。你们一起到我的办公室来办理入学手续吧。」

    完全不会魔法的我就这样进入了魔法学校……万一谎言被拆穿，我会留下一封道歉信并卯足全力逃出这个地方。

第一卷 第二章 我那双剑的生态实在太难以理解了

    我们好不容易突破第一个难关，在做完简单的自我介绍后便藉由校长的《瞬间移动》到了校舍门口。

    校长吟诵出魔法后，景色瞬间变了模样。原本在眼前的校门消失了，取而代之的是土黄色的巨大建筑物。

    我们真的瞬间移动了。我茫然不解，一时无法理解发牛了什么事。

    未知的体验令我兴奋不已，这时校长指向眼前的建筑物高声宣告：

    「从今天开始，这里就是你学习的地方。」

    「…………」

    我想做出一些反应，但理解速度追不上事态的进展，让我完全说不出话。

    ──眼前是座金字塔。

    校舍的外观是一座金字塔。

    无数土黄色岩石堆积成巨大的四角锥。我只有在学校的课本看过金字塔，虽然只是大概知道是什么东西，但这绝对是仿造金字塔建出来的吧……！！

    「哈哈哈，感动到说不出话了吗？这就到我的办公室吧。」

    校长说完后再度发动《瞬间移动》，把我们带进金字塔──不对，是带进校舍。

    我看见校舍的外观后就有心理准备了，但校长室的构造果然也很奇怪。办公室由褐色的岩石建成，空间大约有三十张榻榻米大，可是连一扇窗户都没有。室内没有灯具，天花板与墙壁散发出微弱的光芒，整间办公室刻满了莫名其妙的几何图案，酝酿出了阴森的气氛。

    说到没有窗户的建筑物，那间图书馆也是一样，想必是这个世界的常识吧。

    我这么说服自己后转身面向校长。

    「你们从今天开始成为这所学校的学生，之后就要住在校园内的宿舍──不过，阳奈和月华是由你制造出来的，算是你的私人物品，因此不能让她们以学生的身分入学，宿舍也只能准备你的房间。所以，你们三人必须住在同一间房。」

    「请、请等一下！！」

    出乎意料的事态让我忍不住大叫出来。

    「把她们当成我的私人物品不是很奇怪吗！？她们也是人类，而且还是女孩子喔！？」

    「是吗？如果她们真的是由《人体生成》制造出来的，那应该没有问题吧？」

    校长意有所指的视线让我说不出话。

    但是我得力争到底。住在同一间房这种事是绝对不──

    「我们是主人的刀，片刻都不能离开主人身边。」

    「与主人分房才是严重的问题！」

    两人接受了校长的决定，她们的神情严肃，语气也十分坚决，看起来不像是在演戏。

    「既然她们这么说了，这件事就这么决定了。接下来是校内的服装规定──」

    校长迅速地转到下一个话题，虽然难以置信，但宿舍的话题就这么结束了。

    「这间学校的学生都必须穿著制服，所以说，《装备变更》。」

    校长不由分说地朝著仍是一团混乱的我使用魔法，把我身上原本的白色和服变成了蓝色外套搭配黑色长裤的打扮。

    奇妙的是，款式和我们世界的学生制服十分相似。尽管身处的世界不同，服装还是以同样的方式在进化吗？

    「这种服装很罕见吧？这可是参考了异世界的服装喔。」

    校长也许是看出我内心的诧异，她为我进行了说明。

    「我有个朋友从异世界带了『漫画』这种书回来。那个人特地借给我欣赏，我发现里面的学生衣著非常新潮，所以打造制服时，忍不住参考了那个世界的民族服装。」

    「异世界的民族服装……吗？」

    「对。一般来说，来自异世界的礼物很罕见吧？我真是有个好朋友。」

    从校长的语气推断，异世界不是可以来去自如的地方。但是，既然带了「礼物」回来，表示还是可以往来。换句话说，杀死我的男人有可能会回到这个世界……

    怎么办，这件事可能和那个男人有关，我该问得详细一点吗？

    可是，如果说自己是从异世界转世而来，无法使用魔法的事恐怕就有曝光的危险。有没有不需要表明身分，又能套出校长朋友情报的方法──

    「这件制服不只有《防透视》，还有《耐火》、《防水》等魔法效果。另外也有《自净》效果，不用清洗也无所谓，可以一直穿著没关系喔。」

    在我深感苦恼的时候，校长兀自说了下去。

    「你原本的衣服还是会还给你……嗯？这不是用魔法制造出来的衣服，这么贵重的东西可得妥善保存。」

    校长很感兴趣似地看著我本来穿在身上的白色和服，接著便抛还给我。

    「话说回来，你的打扮还真是奇特。身上穿的是贵重衣服，魔杖却很古老……奇怪？那支魔杖──」

    「这支魔杖不错吧？我这个人就爱骨董！」

    校长一脸纳闷地注视著我的魔杖，我赶紧打断她的话。

    我紧张地直冒冷汗。难不成擅自从图书馆拿魔杖的事情曝光了吗？

    「……我不是很清楚，那是你自己选择的魔杖吗？」

    「当然！有什么奇怪的吗！？」

    「不，我尊重你的选择。」

    …………？难道她觉得我的魔杖太旧，所以瞧不起我吗？

    虽然不知道校长的用意，但万一她问起取得魔杖的经过就大事不妙了，我急忙转移话题。

    「阳奈和月华没有制服吗？」

    「没有，因为她们不是学生。」

    「怎么可以差别待遇！」

    「……你的情绪不会忽然变得太激动了点吗？」

    「没有这回事！」

    我打算就这么顺势敷衍过去。

    「我一直都是这么平静！」

    「实在是莫名其妙的宣言。但是不管你再怎么要求，我也不会给她们制服喔。我会帮她们设下《防透视》，其他部分就包容点吧。」

    校长说完便马上为两人的衣服施放魔法。

    「要是让你们用这种打扮在校内乱跑肯定会扰乱风纪。」

    「可是校长刚刚偷窥了她们的内裤，这也是扰乱风纪的行为吧？」

    「那里勉强算是校外，扰乱风纪也没问题。」

    「强词夺理……」

    简直是狡辩，但顺利让她的注意力从魔杖转开了，还是别追究了。

    「入学后还有很多需要注意的事情……好麻烦……不想解释。」

    「喂，校长。」

    「我会叫人来帮忙。她和你一样是一年级生，所以如果有什么问题，别来找我，直接去找她──《远端通话》。」

    校长口出惊人之语后便开始使用魔法，对著不在现场的某个人说起话。刚才看过的「初级魔法」也有写到《远端通话》，简单来说就是类似手机的魔法。

    校长大约讲了一分钟，接著便出现了一位女孩子。她有一头长及腰间的栗色发丝，目光温柔，是个看上去很乖巧的女孩子，身上则穿著黑色制服外套搭配蓝色迷你裙。

    「她是我的远亲，名字是诺艾儿。她的个性严谨，沟通能力也很好，所以我会定期把琐事丢给她。」

    （插图010）

    这种说法还真是恶劣。

    「我是诺艾儿，虽然不知道能不能帮上各位的忙，但我会努力成为勇翔同学成功的踏脚石，请多指教！」

    「就像这样，她对自己的评价很低，不过心地不坏，请别太苛求她。」

    太过分了。

    为什么这个人的态度会这么高傲？……啊啊，因为她是校长吧。

    「我说过『破坏校门进入校园的学生屈指可数』，但诺艾儿是唯一一个采取与破坏完全相反的方法进入校园的学生。」

    「──与破坏完全相反的方法？而且还是唯一一个？」

    「对，她为了与坚持不让自己通过的校门建立友谊，每天都来这间学校，而且持续了一百天以上。」

    「咦……一百天吗？」

    「对，就算坚决不让她通过，她也从未放弃。」

    「说来真不好意思，我没有和各位一样产生强行闯进校园的想法，既然校门不让我过，我也只能等它自愿放行了。」

    「…………」

    她居然为了这个和校门交涉一百天以上，真是个有毅力的人。

    「后来我实在说不过她，只能以协助处理校内杂事为条件让她入学。我可没有闲到能每天在那里陪她。」

    校长厌烦地说道。工作被妨碍了三个月以上当然会不高兴啊。

    「好了，闲聊就到这里。在《远端通话》也提过了，这家伙暂时交给诺艾儿照顾，他可是睽违数年再度破坏校门入学的重量级新生。」

    「真的吗！？刚才的巨响原来就是破坏校门的声音！」

    「没错。而且他还能使用古代魔法《人体生成》，制造出身旁的两名美少女。」

    「古代魔法！？那可真是厉害得不得了！！」

    「没、没那么厉害啦。」

    我谦虚地想结束这个话题，不过诺艾儿滔滔不绝地说了起来：

    「用《人体生成》制造异性，如此忠于欲望的行为实在是太让人震惊了！而且两个都是女孩子，这根本不是正常人会做的事！一般为了掩饰，会将其中一位制造成同性。不顾他人的眼光，一心只想制造女孩子，从这样的行为中可以感觉到坚定的意志！」

    「──啊啊，你说的厉害是指这方面啊？」

    「复活古代魔法当然是伟大的功绩！有多位魔法使在持续挑战，但都没有成功，所以那势必是超乎想像的艰难路途。您能坚持到最后，想必是出自无论如何都想制造出女孩子的决心吧。」

    「对不起！我很抱歉把你们制造成女孩子！」

    饶了我吧！那其实根本就不是我的意思啊！

    「──啊，抱歉。我这人就是心直口快……我该不会惹您不高兴了吧？您现在恨不得要杀了我吗？」

    诺艾儿娇小的身体在微微颤抖，她惊恐地窥探我的脸色。

    「没、没事，用不著放在心上。」

    「那就好。制造出女孩子的变态同学有坚强的意志呢。」

    「……嗯，是啊。」

    厉害，见面一分钟这位同学就让我无法招架，扮演校门的校长却忍受了三个月吗……

    「很好很好，你们很快就打成一片了。」

    你眼睛瞎了吗？

    「诺艾儿，勇翔就交给你了。」

    「没问题！勇翔同学，我先带您去房间。」

    「好，麻烦你了。」

    「那就走吧！虽然也可以用《瞬间移动》前往宿舍，但如果您想参观校园，也可以慢慢走过去。」

    「慢慢走过去就行了。」

    「没问题！那就请您像个呆瓜一样跟我来！」

    在很难判断到底是礼貌还是失礼的诺艾儿带领下，我们离开了校长室。

    来到疑似是走廊的地方后，我再次怀疑起自己的眼睛。宛如穿梭在岩石间的狭窄走道无止境地向前延伸。

    诺艾儿摇曳著棕色长发，以《空中飘浮》的方式不停地前进，为了不要落后太多，我快步跟在她后面。然而，这里的地面落差颇大，要跟上她的速度实在很难，我感觉自己像在洞窟里探险。

    「──奇怪？勇翔同学，为什么您要踩著地面前进呢？」

    诺艾儿看见我气喘吁吁显得非常不解。

    这个世界用「踩著地面前进」来形容走路吗？这带给我文化冲击。

    「主人为了要维持《人体生成》必须消耗大量魔力，因此无法使用其他魔法。」

    「啊，原来是这样，抱歉是我疏忽了。」

    诺艾儿慌张地说道，她移动到我身边，配合我的走路速度缓慢前进。就像校长说的，她的心地不坏。

    「话说回来，勇翔同学，您为什么会选择这所学校呢？」

    诺艾儿兴奋地看著我。不消说，她根本不怀疑《人体生成》的真实性。

    「既然您有复活古代魔法的实力，其实可以独自进行研究吧？」

    「……没这回事。我有必须在这个世界完成的目标，为了达到这个目标，我还有很多事情需要学习。」

    「勇翔同学，您虽然天赋异禀，但是也很勤奋呢！让古代魔法成功复活后，您依然保持著谦虚的态度，实在令人尊敬！」

    「你太看得起我了，我不是值得尊敬的人。」

    「您『必须在这个世界完成的目标』是什么？可以告诉我吗？」

    「咦？……嗯──」

    如果我说：「我是为了抓住杀死我的男人而学习魔法」恐怕会被当成危险人物──

    「您要是不想说也用不著勉强，每个人都有难以启齿的事情。」

    「不，其实不是难以启齿。」

    「没关系、没关系，一定是和异性有关的事吧？像是发明出可以透视被施下《防透视》的衣物的究极魔法。」

    「你根本误会了我的人格吧！？」

    既然我无法讲出真正的目标，那也只能放任她随便猜想了。

    话说回来，单方面遭到诬蔑让我很不甘心，我决定稍微反击她。

    「这么说的话，你不也是有下流的目标吗？是什么原因让你即使会被校长使唤，也要进入这所学校就读？难道是要让世上所有男人都受自己吸引的究极魔法吗？」

    「我、我没有想过这种事情！我只是想学会古代魔法《死者再生》！如果可以复活《死者再生》让死掉的人重生，就不会再有人伤心了！」

    「……对不起，我竟然把这说成是下流的目标……」

    她有很远大的目标。只是言行举止有些刻薄，让我对她产生了误会。

    从她的话里听来，即使会魔法，人还是免不了一死。死因是衰老，或复原魔法来不及挽回性命之类的吗？

    我边思考边前进，轻飘飘地走在前面的诺艾儿终于走出了校舍。

    一座宛如罗马竞技场的巨大建筑物出现在眼前。那是以土黄色石头建成的圆拱状建筑物。

    「那是演习场，攻击或防御魔法的训练课大多都在那里进行。这间学校总共有五座演习场。」

    也许是发现我看得出神，诺艾儿如此为我介绍。

    「从这条路直直往前走是图书馆。」

    我往诺艾儿指的方向看去，那里确实有一座气派的图书馆。我来到这个世界后和图书馆还真有缘。

    「这间图书馆真大，简直有镇上图书馆的三倍大。」

    「当然。图书馆的功能，是为了将数量庞大的魔法悉数传给后世子孙，有学生聚集的地方，藏书量自然也会跟著增加。」

    「这么说来，我也可以去那间图书馆吗？」

    「当然可以，学校的相关人士可以自由进出。」

    「好，我之后会去调查一些事情。」

    「勇翔同学真是热中学习，动力果然是性欲吗？」

    「不是！」

    真希望她不要再一脸正经地胡说八道。

    「我有很多想知道的事情，像是前往异世界的魔法。」

    「前往异世界的魔法……您是说限制魔法《次元移动》吗？」

    「！诺艾儿知道吗？」

    「是的。因为校长有位朋友在担任特务魔法使，我查过什么是《次元移动》。根据我读的书的解释，使用《次元移动》可以前往位于不同次元的奇妙世界，而且随时可以回来。」

    「前往奇妙的世界，而且可以回来……」

    在我看来，这个世界才是真的奇妙。

    「没有不使用《次元移动》就能前往异世界的方法吗？像是死后转生到异世界之类的。」

    「转生……？抱歉，我没听过这个词。不过应该没有不使用魔法，就能前往异世界的方法。」

    「这样啊……我明白了，谢谢你告诉我这些事。」

    从她的解释听来，虽然可以用魔法往来两个世界，但没有从异世界转生而来的人。

    「还有一件事，你刚才提到的『特务魔法使』是什么？」

    「什么？您居然不知道特务魔法使，这是在开玩笑吧？」

    诺艾儿睁大褐色瞳孔，露出惊诧不已的神情。

    「不好意思，我是真的不知道。因为我太专注于钻研古代魔法，不熟外界的事。」

    「这不是不熟的程度了……特务魔法使是这个世界所有称号里面的最高层级。他们的人数很少，像我们这样的学生连见他们一面都不可能。」

    用我们的世界举例的话，是首相那种地位的人吗？

    「我想您当然知道，限制魔法是指称号在一定层级以上，才被允许使用的魔法。《次元移动》更是规定只有特务魔法使可以使用。」

    「嗯……忽然冒出一大堆不认识的新词，实在很难理解。简单来说，除了特务魔法使以外，没有人有其他方法可以前往异世界吗？」

    「基本上是这样。《次元移动》被认定是限制魔法，一般不会公开详情。除非是数千年才出现一次的天才，否则无法在没有提示的状况下发明《次元移动》。想在异世界生活，只有当上特务魔法使这个方法。」

    「发明《次元移动》？魔法可以发明吗？」

    「当然，毕竟现有的魔法都是前人发明的。」

    「这样啊。」

    这么说的话，诺艾儿猜测我的目标是「发明出可以透视被施下《防透视》的衣物的究极魔法」其实是认真的吗……？

    「所以，理论上可以发明《次元移动》吗？」

    「可能性很低，但也不是完全不可能。凭勇翔同学复活了古代魔法的实力，说不定只要几十年就能做到……不过，特务魔法使以外的人被禁止使用《次元移动》，事情要是曝光就糟了。」

    「那我还是打消这个念头吧。」

    我笑嘻嘻地回答，脑中却在思考其他事情。

    这是非常重要的线索。从诺艾儿的话里听来，杀死我的男人很有可能是特务魔法使。

    「我还有一个问题，要怎么成为特务魔法使？」

    「您想成为特务魔法使吗？……这个嘛，为了得到这个称号，必须通过堆积如山的课题。要先成为高级魔法使在魔法界建立功绩……」

    「一般需要多久？」

    「嗯，即使是实力非常优秀的人，也要花上，十年吧。」

    「──不行，那样就太迟了。」

    如果让那家伙逍遥法外二十年，不知道会出现多少牺牲者。

    「那我不要成为特务魔法使了，有能够见到特务魔法使的方法吗？」

    「您对特务魔法使这么有兴趣吗？您之前不是不知道有这样的人？」

    「反正你告诉我就是了。」

    「嗯，见到特务魔法使的方法……啊，对了，校内不是快要召开魔法斗技大会了吗？」

    「是啊。」

    我当然没听过这样的大会，只是嫌麻烦在配合她而已。

    「如果在一年级组获得优胜并成为学校代表，再打倒其他学校的代表成为国家代表，参加世界大会……说不定能在会场见到特务魔法使。」

    「成为学校代表再成为国家代表会很难吗？」

    「很难，不过凭勇翔同学的实力，达成的可能性非常高。」

    「那我就先把目标定为在校内的魔法斗技大会获得优胜。」

    「您说得真简单……我们的同学中有位『十年一见的天才』俐丽亚同学，想打倒她恐怕没那么容易喔？」

    「不管其他人再怎么厉害，制定目标是我的自由吧。」

    诺艾儿听见我这么说后赫然一惊，她悄声说：

    「勇翔同学真厉害……性欲强的人，意志也很坚强吗？」

    「我说了，我不是变态。」

    ★　　　　★　　　　★

    「所以说，这间宿舍从今天起就是勇翔同学的家了。」

    校舍是金字塔，演习场是竞技场，宿舍不晓得又会像哪座古代遗迹呢？我原本这么暗自期待，结果宿舍意外地是由砖瓦建成，除了没有窗户以外就像栋普通的公寓。我本来还抱著环游世界的心情，这让我不禁觉得有些可惜。

    不过这是栋超高层的公寓，大约有二十层楼吧？周围还竖立著无数栋相同的灰色建筑物，这间学校究竟有多少学生……

    我们在诺艾儿的带领下走进公寓，我被分配到的是五楼的边间。我原本希望房间可以在更高的楼层，不过仔细想想，这里的房间恐怕也没有窗户，就算住在高层，也无法环顾周围的景色……

    打开门后，我的眼前是幽暗空旷的空间。月华靠著走廊照进来的光源走进室内，她吟诵「《发光》。」让墙壁与天花板散发光芒，使室内有如白天一样明亮。

    房间是以白色为基调的二十张榻榻米大的宽敞空间。我早就料到了，房里果然没有窗户也没有灯具。

    「图书馆的书也有写到，这好像是这个世界的常识。」

    为了不让诺艾儿起疑，月华压低声音向我解释。

    「光源可以用魔法制造，也可以用魔法看见外面。另外，物体可以用魔法飘浮在空中，所以也不需要桌椅。再加上生活用品可以用《具现化》制造，所以能依个人喜好打造房间风格。」

    「原来如此，这个世界的居民还真是只靠自己的魔力生活呢。」

    转生之后，我一再受到文化冲击。

    「另外，这个世界好像没有上下水道，因为可以用魔法变出水或让水消失。」

    「不会吧，没有自来水很不方便……」

    每次口渴的时候都得拜托阳奈或月华《具现化》吗……

    「建筑物的地板和墙壁设有《防透视》，可以放心生活。另外房间有施放《禁止入侵》，外人未经屋主许可不得进入，这可以阻止《透明化》的可疑人物用《瞬间移动》溜进房间，请你放心。」

    诺艾儿进入室内，指著墙壁向我们解释。因为所有人都会用魔法，防范措施也得格外谨慎。

    「所以说，闯入女性房间是不可能的，您就死心吧。」

    「我才不会做出那种事！」

    真希望她不要再把我当成变态了。

    「我差不多该告辞了，如果有事，可以尽管使用《远端通话》。我睡觉的时候会自动拒接，在那之前半夜找我也没关系。」

    太炫了，简直像手机的静音模式。

    诺艾儿留下深受感动的我之后，用《瞬间移动》消失了。最后依然没有解开我的变态嫌疑是唯一的遗憾。

    接下来──

    我们三个人莫名必须住在一起，这下该怎么办……

    「主人，房间里需要什么家具？桌子和椅子是必须的吧？」

    尽管有我这个异性在室内，月华却完全没有坐立不安的样子，她用非常公式化的口吻向我确认。

    「这个嘛……除了桌椅还要三张床，床铺离得愈远愈好。」

    「我拒绝。」

    「……咦？为什么？」

    「我们怎么可以和主人分床睡，毕竟敌人不知道会在什么时候来袭。」

    「你刚才也听见诺艾儿的解释了吧？这里设下了《禁止入侵》的魔法，外人未经允许不能进入喔。」

    「世事难料，不能完全相信别人的话。」

    「就是说啊，主人。床只要一张就够了。」

    「为什么？你们也要睡这间房间喔？」

    「当然啦，所以我们要和主人睡同一张床。」

    「什么！？不行不行，简直是胡说八道，绝对不能这么做。」

    「为什么？为什么不能睡同一张床？」

    「就是说啊！我们在原本的世界不是形影不离吗！」

    「话是这么说没错……」

    我在家时，不管是读书、看电视还是睡觉，阳奈与月华都时常伴随在我身边，唯一的例外大概只有上厕所和洗澡。

    「那是转生前的情形。既然你们变成了人类女孩子，我怎么可能还和现在的你们睡同一张床。」

    「唔……三个人睡一张单人床确实有点挤。」

    「重点不在面积吧。还有，如果三个人睡同一张单人床，那就不只是有点挤而已了。」

    「那又怎么样！」

    「那又怎么样！？」

    「哼！不管主人怎么说，我们只会变出一张床！」

    「不过也不能完全无视主人的想法，不如退一百步，《具现化》宽敞一点、大约是加大单人床大小的床吧。」

    「三个人睡一张加大单人床也未免太奇怪了吧，至少也要双人床──不，既然能用魔法变出来，不如变一张特大号的床。」

    「呵呵，改变论点之后，主人就逐渐容许三个人睡在一起了呢。」

    「──啊！糟糕！这就是你们的手段吗！」

    「现在发现已经太迟，主人说如果是双人床就愿意睡在一起。」

    「我没说！如果你们坚持不变出床，我就睡地板！」

    因为她们始终不顾我的坚决反对，我的语气有些恼火。如果她们还是不为所动，我得想其他方法解决这个问题，像是直接找校长多要|个房间──

    然而，月华的反应出乎我的想像。她不知道在打什么主意，居然迅速地脱得只剩内衣。她穿著一套纯白色的内衣裤。

    「你！？你在做什么！？」

    为了避免看见月华暴露的模样，我把双手挡在眼前，遮住她脖子以下的部位。

    「为什么要在这种时候脱衣服！？」

    「主人，我有一个假设，您愿意听我说吗？」

    「嗯？……搞不懂你在做什么，但你还是说来听听吧，虽然我不敢听……」

    「主人会这么坚决地拒绝我们，难道不是因为您对女性心存偏见吗？」

    「……偏见？什么意思？」

    「恕我失礼，主人没有交过女朋友吧？」

    「没有是没有，怎么了吗？」

    「人类容易对未知的事物感到恐惧。目前异性对主人来说是未知的存在，我说的没错吧？」

    「要说已知或未知，的确是未知没错。」

    「因此，我想到了一个高明的解决方法。由主人确认我的身体构造来增广见闻，藉此理解女性的本质。这么一来必定能轻易克服同床共枕的难关。」

    「什么意思！？你是说，第一次就体验最刺激的，好增加对女性的免疫力！？」

    「简单来说就是这个意思，再说，这个世界的男女没有战斗力的差距，说不定会在校内魔法斗技大会遇到异性对手。为了知己知彼，您不认为最好趁早t解女性的身体构造吗？」

    「这是什么歪理！？」

    「原来是这个意思！月华真是聪明！」

    不晓得阳奈究竟认同这番解释的什么地方，但她也迅速把衣服脱了下来。她穿著全套的黑色内衣裤。

    全身上下只穿著内衣裤的两名美少女，就这样敞开双手从两边往我逼近，呈现出奇怪的构图。

    「主人，不要紧的。我们只是身体构造稍微不同而已，不用怕，不用怕喔～」

    「这种状况已经够可怕了！你们或许想用这种方式消除我对女性的恐惧，不过这样反而让我产生了心理阴影喔！」

    「这真是太奇怪了，听说男性在与异性拉近距离的时候，大多都会变得色眯眯的。」

    「那是因为你们拉近距离的方式太独特了！」

    「难道我们用错方法了吗？那么不要慢慢来，一口气接近又会怎么样呢？」

    「就用这招！现在马上试试！」

    两人达成了愚蠢至极的结论，她们奋力蹬向地面，从两侧往我夹击而来。

    她们使劲抓住对方的身体，把我牢牢地夹在中间，让我无路可逃。

    因为她们紧贴住我的身体，柔软的触感和女孩子的气味透过内衣传了过来。

    于是，我有生以来第一次体会到超商三明治馅料的心情。

    「──我知道了！我认输！大家一起睡吧！我同意一起睡，所以你们赶快放开我，还有把衣服穿好！」

    这两个家伙简直是太疯狂了，要是不在这个时候制止，不晓得她们又会做出什么举动。

    ……然而，我都彻底投降了，阳奈和月华却完全不肯放开我。她们甚至阖上双眼，脸上还浮现出心满意足的表情。

    「大事不妙，主人。我发现只要抱住您，心情就会变得好平静。」

    「我在图书馆抱住你的时候就有这种感觉了，主人抱起来好舒服。」

    「说不定是想起被主人佩带在身上的感觉，让人觉得很安心。」

    「这是什么特殊体质！？不要擅自平静！我可是心脏狂跳到快爆炸了！」

    「请原谅我的任性，我还想抱住主人一个小时。」

    「太久了！这未免任性过头了吧！」

    「有什么关系嘛，主人。一个小时过后，你对女孩子的免疫力会大幅增加喔。」

    「不劳费心！我的免疫力已经够了！现在我体内的血管有超乎想像的大量免疫细胞在循环！」

    在心情上，这话有一半是真的。因为两人蛮横的治疗，我得到了不会再为小事动摇的坚强意志。

    「要是你们继续贴在我的身上，过度增加的免疫细胞恐怕会产生过剩反应而引发过敏，所以你们可以放开我了吗？」

    「咦，我们抱住你会出问题吗？」

    「对，我一旦过敏就会觉得不舒服，甚至有胃绞痛或失眠的可能。」

    我为了尽早摆脱三明治状态，编了个荒谬的理由。不过，这种藉口不可能骗过她们──

    「惨了！主人有危险！」

    好消息。阳奈比我以为的还要笨。

    「没错，真的很危险。你们不怕我出事吗？」

    「我们当然不想危害主人的健康，虽然遗憾，但也只能放手了。」

    两人如此说道，她们尽管有些不满还是放开了我的身体。看来月华也是个不谙世事的人。

    「倒是你们两个，我不知道什么时候会发作过敏，所以以后不要在我面前脱得只剩下内衣裤，赶快把衣服穿上。」

    「好啦。」「遵命。」

    两人在我的谎话连篇下，似乎姑且接受了我的解释。虽然这件事不重要，不过她们到底把免疫系统当成了什么东西。

    ★　　　　★　　　　★

    「如果你不想看见我们穿著内衣的样子，晚上就要和我们在同一张床上睡觉。」

    阳奈听从我的期望穿上衣服后，提出了莫名其妙的要求。

    「刚才紧贴住主人身体的时候真的很舒服，那种安心感让人无法忘怀。」

    「没错、没错！可以的话，真想永远贴在主人身上！」

    「如果你们用人类的样子永远贴在我身上，那会妨碍到我的日常生活。」

    「我们明白。我们会自律，只在睡觉的时候紧抱住主人。」

    「说好听点就是自肃！」

    「你们把我当成了抱枕吗……」

    话说回来，既然她们答应不再忽然脱衣服，那睡在一起也没关系──竟然会产生这种想法，我觉得自己好像中了她们的招。

    之后，我们使用魔导用起了晚餐。

    「您希望享用什么样的料理呢？什么料理都难不倒我。」

    「难得有这机会，不如来份牛排吧，三分熟。」

    「没问题……《具现化》！」

    月华吟诵出魔导的瞬间，眼前便出现宛如高级餐厅会摆放的端庄桌椅。白色桌巾上放著一盘盛了厚切牛排的铁板，还有沙拉与热汤，连咖啡和甜点也准备周到。

    「牛排使用的是和牛菲力，前菜的蔬菜全都是有机栽培的。此外，汤品是番红花风味的马赛鱼清汤，甜点则是安茹白乳酪蛋糕，请淋上红莓与柳橙果酱享用。」

    「……虽然只听得懂一半，但听得出来你对料理异常t解。」

    「您的称赞是我的光荣，不枉我从旅行节目中学习了。」

    「没想到看电视的时候把你搁在旁边能发挥这种用处。不过你从哪里变出和牛的？该不会是从日本运来的吧？」

    「当然不是。《具现化》是依吟诵者的联想，将物体具现出来的魔导。严格来说，出现的是味道与口感近似和牛的食物。」

    「可是你没吃过和牛吧？」

    「这只是我的联想，不过我对自己的想像力有信心，说不定会比真正的和牛还要美味。」

    「别管那么多了，只要能吃就好。」

    阳奈吊儿郎当地说完，马上在位子上坐了下来。

    「我一直很憧憬吃饭这件事呢。」

    阳奈边说边用魔导操纵刀叉切下一块牛排，直接往嘴里送了进去。

    月华也一样用魔导让刀叉飘浮在空中，让我感觉好像在观赏太空人用餐。

    另一方面，我只是用寻常的方式吃饭，享受著牛排无与伦比的美味。每咬一口都有肉汁从嘴里溢出。如果在餐厅吃这份牛排套餐，恐怕会花一万圆左右……？

    因为实在太过美味，不到十分钟牛排套餐就被一扫而空，阳奈甚至还加点了一份牛排和甜点。

    「呼，好好吃，当人类真好。」

    「阳奈，别那么粗鲁，要说『我吃饱了』。」

    「有什么关系嘛……啊！我想到一个超好的主意！如果把刚才吃下的食物用魔导从胃里变不见，不就永远都能吃牛排了吗！？我要把这个作战计画取名为『无限开动之日』！」

    「牛排再好吃，吃多了还是会腻吧？」

    我厌烦地伸了个懒腰，决定到外面散步当作饭后运动。

    我们三人离开宿舍后，头顶的光芒大幅倾斜，将世界染上赤红。那幅光景简直有如夕阳。我们刚刚待在里头的那栋宿舍，影子延伸得极长。

    「……不知道现在几点了？」

    从火红的天空推断，现在理应是傍晚，但是因为没有时钟，所以不知道究竟是几点。真要说的话，现在是春天吗？还是秋天？也许这里没有四季变化？

    「根据我在图书馆找到的书，这个世界没有准确的时间概念，虽然还是有早上和晚上以及昨天和今天的分别。」

    「不会吧，这样碰面不是很不方便吗？」

    「因为有《远端通话》和《瞬间移动》，这方面不成问题。这世界没有上班族，也就不需要注意上班时间。」

    「这么说来，不知道这个世界的一天是不是二十四小时。说起来，一天二十四小时是配合地球自转的速度而定的，在另一个世界的话，时间概念不同也很正常。」

    据说地球以前自转的速度更快，曾经一天只有六个小时。

    「主人也许会感到惊讶，这个世界的人不知道自己正确的年纪，而且这种情形并不罕见。」

    「太夸张了……话说回来，刚才校长说诺艾儿和校门套交情的时间是『一百天以上』，表示还是有月历那样的东西吧？」

    「应该有。诺艾儿同学也说过『十年一见的天才』这种话。」

    「这件事得请教别人才行，而且没有时钟，也不知道明天该几点上学。」

    「要用《远端通话》询问诺艾儿同学吗？」

    「好，麻烦你了。」

    受到请托的月华一使用魔导，便立即得到诺艾儿的回应。

    『晚安，勇翔同学，有什么事吗？』

    「我有个问题，明天什么时间要到学校？有什么信号之类的通知吗？」

    『啊，这么说来我还没有解释，非常抱歉。明天早上八点上课，宿舍在七点五十分会响起钟声──你们知道钟声吗？就像是会通知时间的音乐。』

    「啊啊，我知道钟声。」

    这个制度恐怕和制服一样都是由我们世界传来的。

    比起那个，从月华那儿得到的情报表示，这个世界照理来说不是没有时间概念吗？

    「顺带一提，时间要从哪里知道？」

    『这件事我也还没解释呢。制服的胸前口袋有个扁平的圆型物体吧？』

    我反射性地找起胸前口袋，从里面掏出了与怀表极为相似的东西。

    『校长的朋友从异世界拿来名叫时钟的装置，而那就是时钟的复制品。异世界使用这种装置区分一天的时间，因为用来通知上课开始的时间很方便，于是便导进了学校。』

    果然这也是抄袭。

    说不定这个世界还有其他受到我们世界启发的文化。

    『关于时钟的使用方式，请看有文字的一面，你们有看到两根指针从中心向外伸长吗？其中较短的指针指向八的时候就是八点，只是短针一天会绕两，需要注意时间是早上八点或晚上八点──』

    「啊啊，不用解释了，我知道时钟怎么看。」

    『咦？您知道吗？不愧是复活了古代魔法的大魔法使。』

    只是会看时钟而已，这么说也未免太夸张了。

    『我当初为了理解时钟的构造，花了整整一个月……』

    她也学太久了吧？

    『所以说，在明天钟声响起到八点前的这段时间，请用《瞬间移动》前往教室──啊，糟糕了！！』

    「咦？发、发生什么事了？」

    『我忘记带勇翔同学到教室了！』

    「啊啊，这么说来，我们的确没去过教室。」

    魔法不是万能，《瞬间移动》只能前往已知的场所。换句话说，上课前必须先去过教室。

    「我自己也忘了，谢谢你的提醒。」

    『用不著谢我。可以的话，我想现在就带您到教室，您方便吗？』

    「当然方便。我现在人在外面，一分钟后在我的房间集合。」

    结束通话后，月华发动《瞬间移动》带我们回到房间。接著在整整一分钟后，诺艾儿出现在走廊敲了房门。

    「很抱歉造成各位的麻烦。」

    「我们也很不好意思，诺艾儿本来在做什么？」

    「我在图书馆读书，勇翔同学呢？」

    「这个嘛……我在忙一些事……」

    「『忙一些事』吗？具体来说是什么事呢？」

    「……我被夹在未知的领域里思考世界的真理……」

    被只穿内衣的阳奈她们夹成三明治，这种事就算要我把嘴撕烂也说不出口。

    「世界的真理吗？我很有兴趣，方便的话可以请您指点吗？」

    「不方便，我拒绝。」

    「咦──」

    「先不谈这件事了，你跟我讲话的语气可以不要那么拘谨吗？」

    这个话题太危险了，我试图转移诺艾儿的注意力。

    「我们是同学，而且我入学的时间比较晚，说起来其实算你的后辈。」

    「话是这么说，但您是复活古代魔法的大魔法使，我这种人怎么可以和您平起平坐。」

    「人类的价值不是用这种方式决定的，既然我们是同学年的朋友，讲话不需要那么尊敬，还是你不喜欢这样呢？」

    「没、没有不喜欢……那、那么，以后我就不客气了。」

    「好，你试著讲几句话来听。」

    「那么恕我僭越──勇翔同学，世界的真理是什么？你可以告诉我吗？」

    「别把话题转回来！我不是说过不方便了吗！」

    「说什么世界的真理，其实在和女孩子做色色的事吧？快回答我，你这个变态！」

    「你忽然变得很大方嘛！你可以不要语气一变就连人格也跟著变吗！？」

    因为被她说中了，我也没办法反驳！

    「刚才我在图书馆遇到同班同学，对方问我勇翔同学是什么样的人喔。破坏校门的传言好像已经传开来了，真是厉害。」

    「正确来说，破坏校门的是阳奈和月华……那你怎么回答他们？」

    「我当然是照实说了──『为了自身性欲愿意尽一切努力的伟大人士』。」

    「这种解释只会招来误解吧！这样别人岂不是会误会我是个还在青春期的少年吗！」

    而且最后那句「伟大人士」是什么意思！？既然要贬，就乾脆把我贬到底吧！

    「你可以马上和那个朋友《远端通话》，修正对我的评价吗！？」

    「为什么要修正？你的意思是，我传达了错误的情报吗！？」

    「废话！？」

    可恶，没想到不理会诺艾儿的误会，竟然会演变成这种事态……！

    「……我知道了，既然你对我的评价有所不满，我会改变自己的想法。不然，勇翔同学认为自己是怎么样的人？」

    「这、这么问是什么意思？」

    「如果朋友问我勇翔同学是怎么样的人，我要怎么回答你才满意？」

    「这…………要解释自己的人格，实在让人很难为情。」

    正当我犹豫著不知道该怎么解释的时候，一旁的月华开了口。

    「那就由我来说明吧。诺艾儿同学，请您告诉朋友，主人是『有著纯洁的心灵与洁净的强健肉体，内心充满关怀他人的意念，拥有绝不屈服之信念的高贵人士』。」

    「我不能在朋友面前撒谎！」

    「居然全部都否定吗！」

    虽然这介绍听起来真的很假！

    「在我心中，勇翔同学是『有邪恶的心灵与污秽的强健肉体，脑袋充满对他人的性欲，拥有绝不屈服之色心的伟大人物』。」

    「和月华的评价彻底相反！而且为什么最后给了『伟大人物』这样的正面评价！？」

    那不就单纯只是战斗力高的变态而已吗！

    「这样吧，不如我们四个从现在开始思考主人究竟是怎么样的人吧？」

    阳奈提出了莫名其妙的建议。

    「首先是主人，你觉得自己是怎么样的人？」

    「虽然在针对我人格的讨论中，加入当事人的意见好像不太公正，总之我只想抹去变态的形象。」

    「主人的确很色，不过不是变态。刚才我们只穿著内衣从两边抱住主人的时候，主人显然不知道该看什么地方。」

    「住、住嘴，阳奈！！不许把在房间里做的事老实说出来！！」

    「穿著内衣抱住……？你对用魔法制造出来的女孩子做那种事……？」

    不出我所料，诺艾儿看起来很惶恐。因为是意料中的事，我没有受到太大的打击，我是说真的。

    「诺艾儿同学，请您别误会。虽然我们穿著内衣抱住主人，但并不是被主人强迫，我们是自愿这么做的！」

    月华眼见事态严重，做出了诡异的辩解。遗憾的是，她的辩解一点帮助也没有，反而有加深误解的危险。

    「诺、诺艾儿，你别听她们胡说。她们确实是穿著内衣抱住我了，不过那就像在闹著玩而已。」

    「穿著内衣闹著玩……？到底是什么状况……？」

    对不起，我也不清楚。

    「我们之所以会穿内衣抱住主人，是为了在与主人住在一起前，先调查他有没有将我们视为异性、会不会对我们发情。」

    月华说出了稍微有点说服力的解释。

    「然而，主人对我们的身体一点兴趣也没有。也许是因为长年经历严厉的修行，主人的内心清高而且平静，意志也很坚定。即使诺艾儿同学在这里脱得只剩内衣，主人也不会动任何邪念。来吧，请您脱下衣服试试！」

    「你这家伙最后下了什么命令啊！？」

    她原本说得头头是道，结果都被最后那句话毁了！

    「要是诺艾儿脱得只剩内衣，我肯定会起色心啊！别说这种会严重毁损她名誉的话！」

    「咦！？要是我只穿内衣你就会发情吗！？」

    虽然不知道这些话有哪里让她这么惊说，只见她睁大了褐色双眸。

    「这不是废话吗？虽然只是假设，但要是像你这么可爱的女孩子在面前脱下衣服，相信天底下没有一个男人可以把持得住。」

    「可、可爱……？我吗……？」

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    「居然说我可爱……勇翔同学觉得我比阳奈同学和月华同学还可爱吗……？因为你对她们完全不会动心，但要是我只穿著内衣，就会产生下流的念头吧……？」

    诺艾儿的脸红得像苹果一样，她用双手掩住自己的脸，向我提出这个问题。

    嗯，老实说，我觉得她们三人一样可爱，不过这时候还是故意拉开差距比较好吧。

    「那不是当然的吗？论可爱，她们根本比不上你，在我遇过的所有女孩子中，你是无庸置疑的第一名，要说可爱这个字是为了你而发明的也不为过。」

    「居、居然强调那么多次可爱……」

    诺艾儿也许是因为难为情，将目光从我身上移开。她看起来好像很高兴，于是我更热情地夸奖她，说得口沫横飞。

    「再说，诺艾儿很努力，心地也很善良，是适合成为女朋友的完美女性。」

    「……让、让我考虑一下。我们认识的时间不长，我得更深入t解你……」

    诺艾儿面红耳赤地喃喃说著。忽然间，她使出《瞬间移动》，没道别就消失了踪影。

    ──这时，我冷静了下来。

    「咦？难不成我刚才向诺艾儿告白了吗？」

    「从旁观的角度来看，她会这么觉得也不奇怪。」

    「那些话听起来就是这个意思，你说了很多甜言蜜语哄她呢。」

    阳奈与月华露出了不耐烦的眼神瞪著我。

    我隐隐约约感觉到她们好像在生气。

    「……你们听我解释，刚才我说诺艾儿比你们可爱只是场面话，你们也很可爱。」

    「哼。」「这样啊。」

    「奇怪？你们的反应不会太冷淡了吗？」

    「没这回事──我们很高兴能受到主人的夸奖──」

    「既然高兴，为什么说得这么不屑！？」

    ……话说回来，诺艾儿没有带我们去教室，明天钟声响起的时候该怎么办……？

    至于我名誉扫地这件事，究竟有没有挽回啊……？

第一卷 第三章 魔法学校的课程实在太轻松了

    转生到这个世界的那天夜里，我们三个人真的睡在同一张床上。

    因为《具现化》的是双人床，一般来说三个人睡在上面绰绰有余，不过阳奈和月华抱住了我的腰，让我睡起来很不舒服。

    「啊啊，果然抱住主人的腰就觉得心情好平静，感觉自己是把刀只是昨天的事。」

    「你们确实直到昨天都还是把刀。」

    聊著聊著，我们就这么睡著了。

    隔天一早，我在被阳奈和月华紧紧环抱的状态中醒来。这么看来，转生到魔法世界这件事不是梦。

    我扭动身体离开床铺，结果吵醒了她们。我以为她们要起床时，她们却再度抱紧了我。

    「喂，你们两个，现在是早上，快放开我。」

    「我不要，我想像这个样子再多抱一会儿。」

    「主人要去哪里～我想再睡一下～」

    「我要去洗手间，我要是尿出来，你们也会很麻烦吧。」

    这个世界的人就连尿液也是用魔法解决，所以宿舍没有厕所。然而，我不会使用魔法，又不好意思叫阳奈她们帮忙，所以从昨天就就地解决了好几次。

    「这件事包在我身上，主人──《老废物质消除》。」

    月华吟诵出魔导的瞬间，尿意像从没出现过一样消失了。

    「我使用了消除体内老废物质的魔导，这样就没有排尿的必要了。」

    「啊啊，嗯……谢谢。」

    月华若无其事做的事让我感到不知所措，总之先向她道谢吧。

    「太好了呢，主人，我们再继续睡吧！」

    「不，已经七点多了，来吃早餐吧。再说，刀想睡回笼觉不会很奇怪吗？」

    「我们是爱睡觉的刀喔～」

    「我们不是想睡回笼觉，是不想离开主人身边，我一辈子都不想离开被窝了。」

    「别说得像尼特族一样！」

    「只要有魔导就能在棉被里面过一辈子，不离开也无所谓吧。」

    「月华说的没错，主人。乾脆离开魔法学校在床上滚一辈子吧。」

    「开学第一天就退学，这简直是废物做的事！」

    「用不著担心，无业游民在这个世界很普通。」

    「没错、没错，没问题～没问题～」

    「吵死了！你们如果是我的刀就振作点！」

    因为她们怎样也讲不听，我只好强行离开被窝。尽管这样，她们依然死不放手，我只好拖著她们走。

    「……受不了，主人的态度真是强硬……」

    「这么强硬的主人，我倒也不讨厌……」

    也许是被拖行在地让她们死了心，她们终于放开我，稍微伸了下懒腰。

    「主人，您要马上用膳吗？如果您想的话，也可以用魔导将营养直接送进胃里。」

    「在我还有牙齿的时候，我想多咀嚼一下。」

    「遵命。」

    和昨天一样，我们用魔导制造出早餐。因为一大早不想吃太油腻的食物，我们吃的是日式早餐，有纳豆拌饭、味噌汤还有盐烤香鱼。随时都能吃到想吃的食物，这种生活实在是太舒适了。

    用完早餐后没多久，时钟指向七点五十分。这瞬间和诺艾儿说的一样，室内响起叮铃铃的钟声，那是近似风铃的声响。

    钟声响完的同时，房门响起了敲门声。打开门一瞧，原来是诺艾儿。

    「早、早安，勇翔同学。昨天没有带你去教室，所以我来接你了。」

    「抱歉，让你特地跑一趟。」

    「不要紧……虽然说接你上学很像情侣会做的事，让人很难为情……」

    诺艾儿娇羞地说道，她不敢正面看我。

    ……嗯嗯，看来她还在误会我喜欢她。我昨天评价诺艾儿是「适合成为女朋友的完美女性」，可是我完全没有要她和我交往。

    「那我们去上学吧，你也会带阳奈同学和月华同学去教室吗？」

    「当然，不管主人去哪里，我们绝对寸步不离。」

    这句话从某方面听起来就像是跟踪狂。

    于是我们四个人用《瞬间移动》来到了一年一班的教室。

    教室在昨天那栋金字塔校舍的一楼，内部装潢和校长室一样，像是在缓慢地让我们的精神变得衰弱。整体呈现褐色，墙壁和地板刻著莫名其妙的几何图案，难不成是在整学生吗？

    这里也是以《空中飘浮》为设计前提，室内完全没有桌椅之类的物品。

    我们一出现，教室内立刻响起窃窃私语。室内约有三十名左右的男女，所有人都往这里投来好奇的视线。

    「你们看，那个人就是复活了古代魔法的大魔法使。」

    「居然制造出两位美少女，就算他是天才，做出这种事还是很变态。」

    一到学校就遭到女性谴责，我觉得心好痛，可以回家了吗？

    「教室采自由入座的方式，你们就坐在我旁边吧？你很想坐在我旁边对吧？」

    制造出这种假风声的诺艾儿带领我们前进。认识的人在身边总是会让人放心一点，我们也老实地跟了上去。

    我们走到了教室最前面的位置，月华为了不会飘浮的我制造出桌椅──但不知道为什么是双人座。

    「诺艾儿同学也请坐。」

    月华的语气很明显意有所指。我觉得奇怪，便悄声问她。

    「喂，月华，你在打什么主意？」

    「我没有打什么主意，只是想让你们更接近一点。」

    「什么？为什么你会有这种想法？」

    「我希望主人能获得幸福，而第一步就是终结处男的身分。」

    「你这家伙在胡说什么！？」

    「根据我的调查，这间教室流传著主人是『变态』的谣言。在这种情况还能和主人交往的女性，就只有可以和主人正常聊天的诺艾儿同学了。」

    「现在下结论太早了！况且诺艾儿就是制造出这种破坏名誉的风声的罪魁祸首！」

    「难不成，主人除了诺艾儿同学外，还有其他想要交往的女性吗？」

    「这时候下结论未免太操之过急了，我们到学校连两分钟都不到。」

    「意思是说，您要从现在开始品评同学了吗？」

    「这说法太过分了！」

    「毕竟没有其他可能了嘛──啊！！主人该不会把我和阳奈当成性对象来看待吧！？我们虽然变成了人类，但内心还是刀喔！？」

    「别擅自猜测！我没有把你们当成性对象！」

    尽管我提出强力抗议，但我不经意地往旁边一瞧时，诺艾儿早已在备妥的椅子坐了下来。

    「勇翔同学，你不坐下吗？」

    对于要和我一起坐的情侣座，诺艾儿似乎一点疑心也没有。

    这个时候把椅子改为单人座也很怪，所以我老实地在诺艾儿旁边坐了下来。阳奈和月华则是看著我窃笑，那副模样实在很烦人。

    「啊！新生和诺艾儿坐在一起，难不成他们在交往吗？」

    「我听说诺艾儿负责照顾他。」

    「晚上的照顾也包括在内吗？」

    「有可能。想必光靠《人体生成》制造出来的两个人还是不够。」

    班上的女孩子又传起了其他谣言。空穴来风还能说得煞有其事，反而令人佩服。

    在我忍耐著周围的视线时，导师进教室了。那是个年纪在二十出头且留著一头蓝发的美丽女性。

    「各位同学早，然后──你就是勇翔同学吧？一来就坐在教室最前面，求学态度很积极呢。」

    「是……您好。」

    「我是这个班级的导师，我叫玛娜，请多指教。」

    对我自我介绍完后，老师抬起头看向全班同学。

    「相信大家都知道了，班上从今天开始多了一位新同学。勇翔同学，可以请你简单地自我介绍一下吗？」

    因为老师这么询问我，我便站起来望向全班同学。

    「……唔，我是今天开始进入这个班级的神山勇翔。如果我讲太久，大家肯定会不耐烦，不过有件事我得说清楚──我不是变态！」

    听见我的声明后，班上顿时一片哗然。

    「请各位同学思考一下，如果我用《人体生成》制造出两个男人，你们不就会猜想我是否有特殊兴趣吗？如果我做出一男一女，难道你们不会怀疑我是否精神异常，想尝试让人造人交配吗？为了不让别人产生这样的怀疑，我特地做了两个女孩子。怎么样？各位仔细思考过后，不觉得这是最身心健全的方式吗？」

    我这么质问教室的同学后，哗然声比刚才稍微小了一点。

    「再说，阳奈和月华就像是我的女儿，我心里完全没有某些人说的下流念头──如果听见这样的解释后，还有人觉得我是变态，那说不定是你自己内心邪恶──还有，我和诺艾儿单纯只是朋友，请各位不要妄加揣测。我说完了。」

    我滔滔不绝地把心里所想的事说出来后，便心满意足地坐下。虽然我说到一半就不知道自己在说什么，不过要说服大家「制造出两个女孩子是最身心健全的方式」本来就有难度，这也是无可奈何的事。

    「……好，谢谢勇翔同学的自我介绍，大家要和睦相处喔。」

    老师停顿了一段时间才重新打起精神上课。

    「第一堂课是『变化魔法学』，勇翔同学，你知道什么是变化魔法吗？」

    老师忽然抛出问题，让我不禁有点困惑。

    「唔，老实说，我是第一次听见这个名词，但从名称推测，应该是让魔法使的状态产生变化的魔法吧？」

    「你对了一半。你说的魔法是飘浮在空中的《空中飘浮》或是让身体变化成其他生物的《变身》。不过，让桌子飘浮在空中的《物体飘浮》或是让桌子变成椅子的《变换》，也包括在变化魔法的范围内。换句话说，影响人物、物体或天候等各种因素的魔法，总称为变化魔法。」

    「原来如此，我明白了。」

    「很好，你的理解力很高呢。」

    老师满意地点著头，她打开抱在腰间的课本。

    「对了，勇翔同学你们还没拿到课本吧？──《复制》。」

    诺艾儿用魔法复制自己的课本给我们三人。课本封面写著「变化魔法学」，只是一本薄薄的书。

    翻开拿到的课本后，第一页的序是这样的内容：

    想必所有人都知道，魔法要进步需要反覆的练习。这里以《具现化》面包的练习为例向各位解释。

    首先，请老师示范变出面包。老师示范的时候，各位同学必须格外注意老师的一举一动以及发音。

    另外，要亲手拿起变出来的面包，确认面包的触感、重量、气味与味道也很重要。使用《具现化》魔法时，最重要的是能不能让实物的想像在脑中成形。

    然后，各位可以开始想像刚才的面包，试著实际吟诵魔法。一开始或许会具现化出过硬或过苦的面包，不过在反覆吟诵后，各位将会掌握诀窍，最后会变出美味的面包。

    魔法使便是像这样一再努力逐渐学会各种魔法。此外，学会的魔法愈多，魔力上限也会逐渐增加。

    如果只是想学会日常生活中不可或缺的魔法，各位可以向家人学习就好。然而，如果想精通魔法，那绝不是条轻松的路。

    这本课本内没有抱持侥幸的心态就能学会的魔法。由于书中有许多讲求运用能力的魔法，各位势必会陷入苦战。但对早已学会基础魔法的各位来说，只要经过训练，我相信假以时日必定能够学会的──魔法学校校长。

    写下这篇文章的居然是校长，文章内容和昨天的表现反差实在太大了，让我十分动摇。

    话说回来，没想到变出一个面包需要经过这么多的努力。从校长严肃的文章娓娓道来的内容，可以窥见她对这件事的重视。

    接下来的页面详细解释了《分身》与《变身》之类的魔法，这些魔法的难度相当高，无法单纯模仿老师的动作就成功，还必须学会所有基础魔法以及t解关于魔法的各种知识，否则无法发动。

    学习一种魔法平均需要二十天，如果想要升级就得学会课本内的所有魔法，因此有不少人重读了很多次。嗯嗯，精通魔法确实是件困难的事──

    我这就来瞧瞧阳奈和月华在课堂上的表现吧。

    「各位同学，这堂课的魔法课题是《分身》──奇怪？阳奈同学和月华同学各有两个人？……难不成你们已经学会了！？明明我还没开始示范啊！？」

    老师在课堂一开始就马上发出惊呼，教室里引起了轩然大波。

    另一方面，迅速完成课题的阳奈与月华开始得意忘形，她们自行使用了各种魔法。

    「月华同学增加到了八个人！？难道你已经会连续使用《分身》了吗！？」

    「一旁的阳奈同学变成了勇翔同学！？这次使用的是《变身》吗！？」

    「月华同学！？这些前所未见的料理都是你变出来的吗！？而且每一道都美味极了！！」

    她们最后甚至擅自将课堂变成了午餐时间。

    话说回来，老师你别光顾著试吃，也要骂骂她们吧。

    「不愧是被复活了古代魔法的大魔法使制作出来的人，魔法实力和我们有天壤之别。」

    「居然能制作出实力那么高强的两位魔法使，那他本人会有多庞大的魔力？」

    附近的男同学在窃窃私语，看来阳奈和月华的出色表现自动变成了我的功绩。

    老实说，我也同样拿起了魔杖悄声吟诵「《分身》。」，可惜什么事也没有发生。《变身》也是相同的情形。我果然不会使用魔法。

    幸亏其他人相信我「为了维持《人体生成》必须持续消耗庞大的魔力，无法使用其他魔法」这样的谎话，没有对我起任何疑心。

    「主人！我们有很活跃的表现喔！」

    「请主人夸奖我们。」

    受到总共增加到十人之多的阳奈与月华催促后，我一个一个摸著她们的头。我没有魔法才能的事情一旦曝光就是惨遭退学的命运，绝不能露出破绽。

    我一脸自豪地看著两人在课堂上的活跃表现，也不时摸摸她们的头当作奖励，就这么确立了地位。

    （插图011）

    ★　　　　★　　　　★

    我们在第一堂课结束后的休息时间，被全班同学的问题围剿，像是「出身是哪里？」、「为什么进入这所学校？」还有「《人体生成》该怎么使用？」这些问题。

    我也想认真回答每一个问题，但我遇到无法回答的问题就会敷衍过去。

    这么说来，出身地该怎么回答，总不能说我是在异世界遭到杀害后转生的吧──

    在我苦恼不已的时候，一名男性忽然朝我大喊：

    「父亲大人，我有重要的事要说。」

    「……父亲大人？」

    「我是指阳奈同学的父亲大人。」

    「……啊啊，原来是这个意思。」

    这么说来，刚才在自我介绍的时候，「阳奈和月华就像我的女儿」说过这种话。

    「有什么事吗？」

    「我对阳奈同学一见钟情了！请允许我们结婚！」

    「……咦？你说什么？」

    我忍不住怀疑是不是听错了，但其他男生在他换个说法前也接连应和。

    「居然偷跑，这个狡猾的家伙。我也想和阳奈同学交往！」

    「父亲大人！请允许我和阳奈同学以结婚为前提交往！」

    「我想和月华大人交往！」

    「我也想和月华大人交往！」

    ……大家似乎都被阳奈与月华的美貌和才能迷住了。

    「唔，阳奈与月华的确像是我的孩子，不过她们都是有自我意志的人类，如果想和她们交往，不需要经过我，直接向本人说吧。」

    「「「「「谢谢父亲大人！」」」」」

    男生们异口同声以粗哑嗓音大喊，撼动了整间教室。

    接著，众人的目光立刻转到阳奈和月华身上。

    「「「「「请和我交往！」」」」」

    所有男生不约而同地低头，这种混乱的状况是怎么回事……

    「唔，各位同学对不起，我生来是要为主人效命的，没有考虑过要和其他男性在一起。」

    「我的想法和月华一样。除非是主人的命令，否则我不可能自作主张嫁给主人以外的男人。」

    所有男生被同时拒绝，这还是我第一次目睹如此大量的失恋景象。

    原本我以为他们会因此情绪低落，出乎意料的是，所有人都是一副神采奕奕的样子。

    「虽然被甩了，但她没有和其他男人交往的意思，我不需要放弃。」

    「如果是父亲大人的命令，阳奈同学就……咕嘟。」

    「反正是同班同学，正所谓近水楼台……！」

    「月华大人冷漠的样子也很美……！」

    这个世界的人都有非常乐观的心态。

    我在班上男生的心中，就这样多了「父亲大人」这个崇高的地位。

    ★　　　　★　　　　★

    我们之后移动到有如竞技场的演习场，各以一个小时的时间学习「防御魔法学」与「攻击魔法学」，然后就放学了。由于使用魔法会消耗魔力，课堂以一天三个小时为限。

    理所当然地，阳奈与月华在这两堂课也有相当活跃的表现。防御魔法学时，她们让演习场外面出现一座巨大的城堡；而到了攻击魔法学课堂，她们瞬间就让那座城堡化为灰烬。另外，同学在课堂上受伤时，她们又用预计明天会教的「治疗魔法学」帮忙治疗，简直是无所不能。

    「……勇翔同学，你到底为什么要进这所学校……？」

    诺艾儿在放学后嘟囔著问我。她见识到阳奈与月华惊人的性能后，似乎丧失了自信。

    「当然是因为我想学习更多的魔法……」

    「真的吗……？你不是为了打击别人而入学的吧……？」

    「嗯，不过我确实对这样的结果产生了些微的罪恶感……」

    起先我们以大魔法使的身分受到欢迎，不过凡事过犹不及，随著时间经过，我感觉周围的情绪变得愈来愈低落，最后甚至有同学露骨地瞪著我们。

    再加上她们随意地使用与课题无关的魔法，说不定有人认为她们扰乱了课程进度。关于这件事我有在深刻反省，也提醒她们改进自己的态度。希望这样的改变能让其他同学愿意稍微接受我们……

    另一方面，明确地表示对阳奈与月华抱持好感的男同学，亲眼见识了她们压倒性的高强实力后不只没有退缩，甚至心意变得更加坚定，实在有点恶心。

    话说回来，我实在没想到阳奈她们会有这么坚强的实力。既然她们实力这么坚强，自学想必也能有不错的表现。

    不过，我现在的目标是在校内魔法斗技大会获得优胜并成为世界代表。因为不上学就无法参加那个大会，我绝不能在这时候因为谎言穿帮被退学。

    校内魔法斗技大会将在从今天算起整整两周后举行。刚才我看过课表，那似乎参考了我们世界的月历，上面规律地安排了上课六天休息一天的课程。

    因为校长推广了月历，至少学校相关人员明白一周或一个月这样的时间单位，让这方面的沟通不至于太复杂，帮了个大忙。

    「──我不能这么意志消沉，嫉妒天生的才能也无济于事，说不定也有只有我做得到的事。」

    原本消极的诺艾儿忽然念念有词地激励起自己。

    「勇翔同学，你可以教我魔法吗？我看见今天上课的情形后，有好多问题想问。」

    「……真了不起。」

    诺艾儿没有大受打击，让我觉得很不可思议。要是我站在相同的立场，能够这么快接受现实并请对方教导自己吗？

    事实上，我明白自己无法使用魔法。我尝试几次都没成功，早就死心了。

    「嗯？什么东西了不起？」

    「没什么，我在自言自语。我可以协助你练习，到我的房间可以吗？」

    「嗯，那么──」

    「神山勇翔同学，方便打扰你一下吗？」

    我们约好的时候，一位女同学叫住了我。

    我反射性地转头，看见一名不认识的女性站在那里。她有锐利的艳红双眸以及银色长发，手里还拿著一支前端嵌入巨大魔石的时髦魔杖。

    「你好像不知道我是谁呢。我叫俐丽亚，很遗憾，我是你隔壁班的同学。」

    「俐丽亚好像在哪里听过……啊！难不成是那个十年一见的天才？」

    「你能知道是我的光荣，不过从你口中听见『天才』感觉像在嘲讽我，你才是真正的天才吧。」

    被她尖锐的视线一扫，让我不自觉地说不出话。

    「抱歉抱歉，刚才的话听起来像在挖苦人吧，毕竟你只是说出我的外号而已。」

    「你找我有什么事吗？」

    「嗯，我有些事想找你谈，而且最好只有我们两个人私下聊。」

    「私下聊？这件事一定要我们两个人单独谈吗？」

    「对，你现在可以来我的房间吗？」

    实在是非常大胆的要求。难道这个世界的女孩子，都认为邀约才刚认识的异性到自己的房间，是件很寻常的事吗？

    话说回来，我的答案很明确。

    「不好意思，我和诺艾儿约好了，你的事情可以明天再谈吗？」

    「……嗯？」

    俐丽亚把双唇抿成了一条线，她打量著站在我身旁的诺艾儿。

    「那算了，我就不告诉你这件重要的事情了。」

    「什么嘛，这是在捉弄人吗？」

    「就是这样──不过，我问你一件事，你会参加校内魔法斗技大会吗？」

    「我是有这个打算。」

    「这样啊……」

    俐丽亚的神情顿时变得阴郁，但又马上恢复成原本高傲的眼神。

    「我知道了，谢谢。」

    「你要说的事和大会有关吗？」

    「不，一点关系也没有。」

    「什么嘛，快告诉我，我想知道是什么事情。」

    「我才不要，我不会告诉优先选择其他女人的男人。」

    俐丽亚盘起手臂将头转向另一边。真是个麻烦的女人。怎么来到这个世界，认识的都是些怪人。

    「勇翔同学，我无所谓，你还是去俐丽亚同学的房间吧。」

    诺艾儿如此向我提议，不过她的神情显然不太乐意。

    「反正不是一定要今天才能练习魔法。」

    「不，我没有变更行程的打算。既然我们约好了，当然要以你为优先。」

    「……勇翔同学。」

    「我好像打扰到你们了，我还是先离开吧。」

    俐丽亚噘起嘴，不悦地瞪著我们。

    「不过，在离开前，我要给你一个忠告。」

    「？忠告？」

    「如果我们在校内魔法斗技大会对上了，我会做出非常恐怖的事。你如果不想后悔就别参加大会。」

    「我无法不参加，我有必须获胜的理由。」

    「既然这样就没办法了，因为我也想获得优胜。」

    俐丽亚下这句话后，便用《瞬间移动》消失了。

    （插图012）

    ★　　　　★　　　　★

    「太好了，主人，您成功将诺艾儿同学带进房间了。」

    四人用《瞬间移动》回到我的房间后，月华在我耳边说了悄悄话。她避开诺艾儿的注意，偷偷地握拳叫好。

    「诺艾儿昨天就来过房间好几次了吧。」

    「话是这么说没错，不过之前是出于负责照顾您的使命感而来的吧？可是这次是自发性地来这里喔？放学后开起两人独处的读书会，这不正是拉近距离的好机会吗？」

    「房里还有你们，根本算不上独处。况且诺艾儿的目的是学习魔法，实际教她的可是你们喔？」

    「这种时候请忘记我们的存在，再说了，由我们担任讲师也就等于是由主人亲自指导。」

    「简直是强词夺理。」

    和月华讲到我都累了，我随随便便结束话题便转向诺艾儿。

    「我有个问题，为什么阳奈同学和月华同学能轻松使用魔法呢？」

    诺艾儿纳闷地歪头。看见她们今天的表现后，会有这样的疑问也不奇怪。

    「……这件事告诉你应该也没关系，不过你千万别让其他人知道。正确来说，她们使用的不是魔法，其实是魔导。」

    「魔导……？」

    「魔力传导写成的魔导。我们也不清楚详细情形，她们使用的魔法说不定和魔法使使用的魔法有根本上的差异。她们不需要魔杖，而且就目前的表现看来也不需要反覆练习。」

    「嗯……？虽然听不太懂，不过是因为被勇翔同学用《人体生成》制造出来，才变成了这种性质吗？」

    「……也许吧。」

    我不能连《人体生成》是谎言这件事也说出来，只好先敷衍过去。

    「如果你要参考阳奈和月华的状况进行魔法练习，最好先t解这个情形。」

    「知道了。两位使用的是魔导也无所谓，请教教我。」

    诺艾儿几乎是立刻就答应了，她低下头拜托我们。

    「另外还有一件事，诺艾儿同学，课本上面有提醒，如果在魔力所剩不多的状态使用魔法，失败率也会跟著升高，你这方面没问题吗？」

    「嗯，所以我希望你们协助的不是攻击或防御魔法，而是变化魔法。像《分身》就算失败也不会引起火灾吧？」

    「没问题，那就由我先来示范。」

    话一说完，月华马上让自己的分身出现在室内。接著分身同样使出魔导，室内的人口密度逐渐增加。

    人数增加到三十二人时，月华停止《分身》，瞬间变回一个人。

    「就像这个样子，接著轮到你了。」

    「是，教练！」

    她居然叫月华教练？

    「《分身》！」

    诺艾儿高举魔杖大喊，但什么变化都没有发生。

    「说不定是因为你没有确实地想像出自己的样貌，你要不要用镜子仔细观察自己的模样呢？」

    月华用魔导变出一面大立镜放在诺艾儿面前。

    「……《分身》！……《分身》！……《分身》！」

    她一边认真地看著镜子里面的自己，一边吟诵魔法。看见她锲而不舍的模样，连我也涌现出了干劲。

    诺艾儿练习得相当专心，我悄悄离开她的身边，和阳奈小声聊了起来。

    「阳奈，我想试试看自己是不是真的不能使用魔法，你可以示范简单的魔导吗？」

    「喔，主人也想尝试了吗？可是既然有我们了，你不会魔法也没关系吧。」

    「那可不行，身为主人的我却受到刀的照料，那成何体统。」

    「是吗？不然你要试看看《空中飘浮》吗？学会的话会是很方便的技巧。」

    阳奈在提议的同时，让自己的身体飘浮到空中。

    「你可以想像自己身体的重量消失，接著吟诵《空中飘浮》。」

    「我、我试试看……《空中飘浮》！」

    我抱著向地面道别的心情吟诵出魔法，可惜身体没有出现任何变化。

    不过我这次没有轻易放弃。我用力握紧魔杖继续吟诵魔法。

    我和诺艾儿分别接受了阳奈与月华的指导，各自开始练习魔法。

    「仔细观察镜子里的自己！」

    「──《分身》！」

    「真实地想像出另一个自己！」

    「──《分身》！」

    「想像自己的视点出现在身边！」

    「──《分身》！」

    在诺艾儿吟诵魔法的空档，可以听见月华的建议。阳奈像是被那样的行为激励了，她同样也在我吟诵《空中飘浮》的空档提供建言。

    「想像小鸟的心情！」

    「──《空中飘浮》！」

    「不对，飘浮不需要像小鸟那样振翅飞行，这比喻不太对──不要把自己想像成小鸟！」

    「到底是要还是不要！！……《空中飘浮》！」

    「想像成什么好呢……风吗？奇怪？主人，风是什么样的心情？」

    「问我也没用！……《空中飘浮》！」

    「风不行的话……在空中飞舞的灰尘吗？主人，你知道灰尘的心情吗？」

    「我哪知道！……《空中飘浮》！」

    整体而言，阳奈的建议乱七八糟……我也想接受月华的指导……

    ……不晓得经过多久时间，我的双脚依然紧贴在地上，倒是诺艾儿出现了变化。

    首先出现的是像是模型公仔的迷你诺艾儿，高度大约是她身高的十分之一。小诺艾儿能自己行动，也能沟通。小诺艾儿出现后，对自己的娇小体型难掩困惑。

    接著出现了大胖子诺艾儿，身高和本人几乎相同，只是体宽非比寻常。体重肯定超过一百公斤，不晓得她究竟搞错了哪个步骤，才变出这样的分身。

    再接下来出现了长相极为怪异的诺艾儿。长相怪异并不是指样貌丑陋，而是脸上有三颗眼睛，嘴巴又异常地大，简直像科幻电影中出现的外星人。

    「出现了和想像中明显不同的分身呢，说不定是魔力快用尽了。」

    月华在外星人诺艾儿消失后这么解释。

    「但几乎可以说是成功了，不如等明天恢复魔力后再继续练习吧？」

    「等一下，教练！我觉得自己差一点就要成功了！」

    诺艾儿累得快倒下了，但她依然咬牙握紧魔杖。

    「再让我挑战一次！要是不抓紧机会，我怕会忘记那种感觉！」

    「……真拿你没办法，别太勉强自己喔。」

    「是！」

    ……我不过才稍微不注意，诺艾儿好像就变成了热血女汉子。那幅景象很有趣，我决定默默在一旁观赏。

    「这次一定会成功！……《分身》！！」

    在不晓得第几次吟诵出《分身》后，我们面前出现了第二个诺艾儿。

    ──从结论来说，这次出现的诺艾儿在外观上无可挑剔。两人身高相同，身材也一样纤细，没有像外星人一样的脸孔，全都和本人如出一辙。

    唯一的问题是，《分身》变出的诺艾儿没有穿衣服。

    出现在室内的诺艾儿一丝不挂，中止修行、在一旁观赏的我直接看见她赤裸的身体。隆起的白皙胸部、晕染成桃色的凸起、性感的肚脐以及女性最重要的部位……

    该怎么说呢……这幅景象让我不禁感谢神，感谢k让我诞生为男性。

    我这个外行人，不是很清楚诺艾儿的分身为什么会变成这种样子，恐怕是在制造肉体的时候耗尽魔力，没有力量再重现衣服了。在所有尝试中，这算是最严重的一次失败。

    话说回来，这真是一次不幸的失败。如果她听从月华的忠告老实地停止练习──

    「「呀！！勇翔同学不可以！！不要看！！」」

    晚一拍理解状况的两位诺艾儿同时惨叫了出来，拚命遮住身体。我当然也将身体转开，不过她全身上下早已被我看个精光，只能说为时已晚。

    紧接著，诺艾儿大叫「「《瞬间移动》！」」。也许是试图逃回自己的房间吧。

    然而，她忘记一件重要的事情。她的分身会裸体是因为魔力快没了。在这种状态下发动《瞬间移动》，无法保证一定能成功。

    真要说的话，简直是彻底失败。不知道为什么，两个诺艾儿《瞬间移动》到了我的正上方。

    全裸的诺艾儿与穿著衣服的诺艾儿同时往我压了下来。

    「「勇翔同学！？对对对、对不起！？」」

    全裸诺艾儿马上站了起来，不过因为我仰躺著倒在她的正下方，结果从惊人的角度看见了她的秘密花园。穿著衣服的诺艾儿注意到这件事后，急忙解除《分身》。

    「如果不要使用《瞬间移动》，先让《分身》消失就好了呢。」

    月华语带同情地说道，然而，她看著我们露出了不怀好意的笑容。

    「呜呜呜呜……都是因为我太慌张，结果失败了……」

    诺艾儿的脸一路红到了耳根子，眼里还泛出泪光。

    「不过只要先失败过一次，以后再出现相同的情形，就能冷静对应了吧。幸好看见的是主人呢。」

    「一点也不好！！」

    诺艾儿用双手按住自己的胸部发出尖锐的惨叫。她那么认真地在练习魔法，为什么这种惨事会发生在她身上……

    之后，诺艾儿看都没看我一眼，就从房间走了出去。她肯定觉得很难为情吧。

    顺带一提，这天以后，她再也没有在我面前练习过《分身》。

    ★　　　　★　　　　★

    诺艾儿回去后，我依然在持续进行《空中飘浮》的训练，不过一直到晚上，我的身体还是从没离开过地面。

    即使历经数小时的挑战失败，我还是没有放弃的意思。我从诺艾儿的身上发现过去的自己缺乏坚定的意志。

    为了因应完全无法使用魔法的状况，我结束今天的魔法练习，放下魔杖走到室外。我打算锻炼身体，让自己在校内魔法斗技大会时不会那么碍事。

    我在围绕学校的铁栅栏内侧埋头奔跑，跑得汗流浃背。一整天没锻炼身体了，活动筋骨果然让人通体舒畅。

    这一天开始，我决定一天至少要各花三个小时练习魔法与锻炼身体。这么做是为了在校内魔法斗技大会获得优胜，也是为了逮捕那个男人。

第一卷 第四章 魔法斗技大会实在太顺利了

    「──外皮厚度和奶油的量都恰到好处，平时练习的成果展现出来了呢。」

    入学第五天，今天的课是每周一次的「美食魔法学」就如同──家政课的课程。

    今天的课题是泡芙，月华正在试吃同班女生《具现化》的泡芙，并提供建议。

    这个世界的食物大多是用《具现化》制造的，因此料理时不需要准备料理教室或器具，甚至连食材也不需要，课程也是在平时的教室进行。

    不过，由于是靠想像力来决定料理的味道，使用《具现化》时要格外讲究细腻度。《具现化》普通的食物谁都做得到，但要《具现化》高级料理则非常困难。

    「要我说的话，奶油可以再浓郁一点，你可以试著想像滑顺的口感。」

    「是！」

    女同学精神奕奕地做出回应，再次将精神集中在泡芙的《具现化》。

    阳奈与月华用了三天时间，学会一年级课本上的所有魔法，成为课堂上的魔法小老师。这是我做的安排。

    这么做之后，入学第一天那种紧绷的气氛便逐渐消失，我们不只不再受到同学的疏离，他们甚至开始感谢我们，月华的指导尤其是有口皆碑。

    阳奈与月华的成就就是我的功绩，即使我什么事也不做，评价也会直线上升，让我好不容易摆脱了入学第一天便传开的「变态」印象。

    「──勇翔同学，可以帮我试吃吗？」

    蓝色头发的女孩一脸紧张地朝我走过来，并战战兢兢地递出手中的泡芙。她的名字是缇亚，从昨天开始就常来找我讲话。

    「不、不方便吗……？」

    「没这回事，我不客气了。」

    我从缇亚手中接下泡芙，马上就咬了一口。

    「嗯！很好吃！你把饼皮做成派皮了呢！」

    「对，因为我觉得酥脆的外皮搭配卡士达酱，好像会很有趣。」

    「非常成功喔！」

    脆皮泡芙早就在我们的世界里出现了，不过她能自己想出这个点子也很有创意。

    「这个好吃到可以拿到店里卖了！」

    「……店？」

    我看见缇亚纳闷的模样后，赶紧敷衍过去。这么说来，这个世界没有店家和货币的概念。

    来到异世界已经是第六天。虽然每天都过著和平的日子，偶尔却还是会出这种差错。不过《人体生成》这个谎言没有被揭穿，还算安全过关吧。

    「勇翔同学，接著可以试吃我的吗？」

    在我冷汗直流时，换成身高有如模特儿的爱丽希请我试吃。

    「我将泡芙的外皮做成麻^，内馅改成了鲜奶油。」

    我从志得意满的爱丽希手中，接下软绵绵的白色物体并咬了一口。那东西吃起来不像泡芙，简直是奶油麻^。

    「怎么样？」

    「嗯，很好吃，虽然不太像泡芙，但是味道很好。」

    「勇翔同学！还有我的！」

    吃完奶油麻^后，诺艾儿兴冲冲地把点心递了过来。

    「我把泡芙的饼皮做成饼乾，内馅也做成了饼乾！」

    「喔……好吃是好吃，不过这不是泡芙，只是块大饼乾吧？」

    「失算了！」

    （插图013）

    诺艾儿难为情地用双手住脸，下课钟声此时响了起来。现在是第三堂课，也就是放学了。

    试吃到撑饱肚子的我，走到月华身边慰问她。

    「辛苦了，月华，你好像和大家打成一片了。」

    「是，这都多亏主人命令我指导同学，主人非常懂得掌握人心的技巧呢。」

    「别说得这么难听，我只是努力和同学打好关系。」

    「可是啊，主人简直成了班上的风云人物，我也觉得很骄傲呢。」

    「这都是你们的功劳。」

    「没这回事。如果只有我们入学，我们绝对不会产生运用自己的力量帮助他人的想法，只会被人看成妨碍课堂进行的讨厌鬼，总有一天会被赶出班上。」

    「这么说也太夸张了吧──」

    「「「父亲大人！我们可以和月华大人说话吗！」」」

    班上的男同学突然为了要和月华讲话，而来徵求我的许可。这个状况一般来说很不寻常，不过这种对话在这个班上已经成了日常景象。

    「你看，月华，你本来就很受大家喜爱了，和我没有关系。」

    「只限男性而已吧。」

    「他们也是你的同学，难得有这机会，你就和他们聊一下吧。」

    「我不想离开主人身边，请转告他们，我不想聊与课业无关的闲谈。」

    放学后也不行吗？

    「各位同学！你们都听见月华大人的话了吧？她说不想聊课业以外的事！」

    「意思是说，只要和课业有关就行了吗……！！」

    「有什么既提到课业又可以闲聊的方法吗……！！」

    「但又不能用我这种人《具现化》的泡芙玷污月华大人的嘴巴……！！」

    尽管月华蛮横无理，但男同学完全没放在心上。班上的男同学今天还是一样奋而不懈。

    「──勇翔同学，方便讲一下话吗？」

    当我在观望男同学的动向时，导师不知道什么时候来到了我身边。

    「校内魔法斗技大会结束后，你想升上二年级吗？」

    「……什么？」

    出人意料指的就是这种情形，尽管学会了课本上所有的魔法，但我实在没想到会在入学第五天就提到升级的事。

    同学们在不知不觉中安静下来并看向我们。也许是我多心了，他们的脸上似乎充满担忧。

    「每个人学习魔法的进度不同，只要是优秀的人才，不管入学几天都能升级。虽然因为有阳奈同学和月华同学协助指导，帮了我很大的忙，不过你的身分是学生，毕竟不是老师。」

    「是……」

    「只要你愿意，我可以帮你安排升级考试，你要接受考试吗？」

    「这个……请让我考虑到大会结束。」

    我决定暂且不回答这个问题。

    一般来说，我根本没必要停留在一年级。如果可以，我应该尽早升上二年级，让阳奈和月华学习更高难度的魔法。这么一来，势必能更快抓到那个男人。

    但是……

    必须和要好的同学分开，特别是要离开诺艾儿，让我觉得有点寂寞。

    「勇翔同学，你要升上二年级了吗？」

    我往旁边一瞧，诺艾儿正用不安的神情仰望我。

    「这……也许吧。虽然和大家分开会很寂寞，但如果能够升级是最好的。」

    「因为一年级的课程已经学不到东西了吗？」

    「说难听点就是这样……不过要是说了这种话却没在大会获得优胜，那就太丢脸了。」

    「这两件事没关系吧……？」

    「不，如果输给同年级的学生，就表示我还有不足的地方，光是学会课本上的魔法还不够，若能再多学点……」

    「虽然听不太懂，不过要是没有获得优胜，你就不升二年级了吗？」

    「如果没有获胜，这件事我会重新考虑。」

    「这样啊……」

    诺艾儿喃喃说道，她忽然露出下定决心的神情。

    「那么我也去参加大会吧。」

    「咦！？你要参加吗！？」

    「嗯。」

    「你没办法吧。那可是斗技大会喔？你怎么可能去战斗。」

    「这话虽然很过分，但我也是这么认为的，所以之前一直没想过要参加。」

    「你还是放弃这个念头吧。参加大会很危险，而且很有可能会受伤。」

    「可是，我想阻止勇翔同学获胜。如果我出场，应该能稍微降低你获胜的机率吧？」

    「话是这么说没错，但为了这种理由出赛好吗……」

    「好！既然决定了，那就从今天开始特训！因为是秘密特训，所以不能让勇翔同学你们看见！」

    诺艾儿说完话，便《瞬间移动》到其他地方去了。她的意志十分顽强，说不定会是难缠的对手。

    ★　　　　★　　　　★

    ──又过了十天。

    自从开学第一天我受到诺艾儿奋斗的精神后，感化后开始魔法训练，但到头来还是一点效果也没有。

    老实说，我受到了很大的打击。原本我以为只要训练一个星期，就至少能学会《空中飘浮》。

    说不定我的体质不适合飘浮──我这么猜想。所以第二周也练习了《瞬间移动》和《缩小》这些魔法，但依然一无所获。

    或许我没有魔法的才能，如果是这样，我唯一的优点就是肌肉了！我得多增加一些锻炼身体的时间！

    我持续锻炼著身体，终于到了期待已久的这天──

    简称为魔斗会的校内魔法斗技大会当天。

    一年级的赛程会从今天开始举行三天，第一天是第一战到第三战，第二天是第四战到准决赛，第三会举行决赛与第三名决定赛。

    魔斗会与其说是神圣的比赛，感觉更像是一场祭典。优胜者能得到的只有下次大会的出赛权，因此几乎没有学生重视。不过可以自由参加大会，所以似乎也有不少学生抱著姑且一试的心态报名。

    参加魔斗会的一年级生共有一百二十名，大会采淘汰制，我只要连胜七场就能获得优胜。

    如果「对手投降」、「对手离开演习场的圆形擂台」或是「评审认定对手不能再继续战斗」，就视为我方胜利。

    万一在比赛中受伤也可以使用魔法治疗，不过因为没有让死者复活的方法，注意事项里面有「一旦对手当场丧命，立即退学」的规定。如果双方的打斗危及性命，将会结束比赛进行治疗。

    比赛在校内的五座演习场同时进行，我们正在前往做为第一战会场的第五演习场。

    因为有阳奈和月华在，我不可能在第一战就失败，不过我还是难掩紧张。虽然我在原本的世界有在道场做过形式上的练习，但这毕竟是我的初次实战。

    比赛会场的演习场是座圆拱形的石造建筑物，我在上课时来过几次。那里地墙壁和屋顶都是由黄褐色的石头建成，四面有著入口。

    场内中央设置了巨大的圆形擂台，观众席围绕在擂台四周。

    擂台与观众席之间设下了《魔法防御》，选手使用的攻击魔法不会影响到观众。反过来说，观众也无法攻击比赛中的选手。

    此外，比赛开始后，擂台将无法看见观众席，加油声也会被彻底隔绝。这么做也许是为了防止场外提供的建议影响战况变化，不过观众席当然看得见擂台的情形。

    再次t解魔斗会的规则后，我们《瞬间移动》到演习场入口确认外墙上的赛程表。我记得第一战的对手是个叫做刚莫波力士的男学生──

    然而，赛程表上的对手名字上，被画了代表取消的双横线。

    「……唔，这是什么意思？」

    「主人好像不战而胜了。」

    「不战而胜？意思是不需要对战就能进入第二战吗？」

    「就是这个意思。因为主人是复活了古代魔法的大魔法使，对方想必认为对战只会凄惨落败，落入丢人现眼的下场。」

    「实在太让人难以相信了，刚莫波力士听起来是个体格健壮、坚毅不拔的男性啊。」

    原本我还紧张不晓得会遇上什么样的壮汉，结果真是白担心一场……

    「那第二战的对手是──」

    我们再看了一次赛程表后发现，不只是第一战的对手，在我附近的名字几乎全都划掉了。大家好像都决定弃权，因此我第二战也是不战而胜。

    「这些人真没胆量，不过他们也赢不过主人，这或许是明智的选择。」

    「你还真有自信，实际要对战的可是你们喔。」

    「哼哼，我们不可能会输。主人，既然连胜了两场，那就摸摸我的头当奖励吧。」

    「你们还没上场吧。」

    「不战而胜也算胜利，要是你拒绝，我就当著大家的面抱住你。」

    「……我摸我摸。」

    「耶&#9834;」

    「只有阳奈让主人摸摸头也太狡猾了！主人，也请摸摸我的头称赞我是乖孩子！」

    「好好，你们都很努力。」

    我心不在焉地摸著她们的头并再次看向赛程表。该不会第三战也是不战而胜吧？我暗自抱著这种期待。

    然而我马上发现只有第三战绝对不可能不战而胜，因为下一战的对手是我附近唯一没有弃权的诺艾儿。

    「我是来向你道谢的，因为对战顺序在勇翔同学附近，让我能不需要对战就进入第三战。」

    诺艾儿不知道什么时候出现在我背后搭话。她同样也是连续两战不战而胜，一路胜利到这里。

    「凭我的实力不可能赢过勇翔同学，不过我会努力带来一场精彩的比赛，请你多多指教！」

    「我姑且确认一下，你不会弃权吗？」

    「我当然不会弃权！说不定在比赛开始的时候，会有陨石坠落到勇翔同学的头上，让比赛没办法再进行下去呢！」

    「可以不要做这种可怕的妄想吗？」

    万一被陨石砸中可是会死人的喔？到时候不只是比赛无法进行，连人生也没办法再继续下去了耶？

    「我为了今天进行了秘密特训，所以不会在场上被秒杀！应该吧！」

    「这是正面对决，受了伤也不许抱怨喔。」

    「这是我要说的话！……啊，不过你可别发动会让我当场死掉的攻击喔。我虽然会用《魔法防御》，可是阳奈同学和月华同学的攻击魔法威力实在是太强了……况且，比赛也禁止使用会当场杀死对手的攻击魔法。」

    「放心吧，我们不会对朋友发动危及性命的攻击。」

    「太好了，待会在场上见吧。」

    诺艾儿紧握住双手，并用《瞬间移动》消失了身影。她居然特地跑来打招呼，真是个礼貌周到的家伙。

    「很遗憾，诺艾儿同学不是我们的对手。我会迅速排除威胁的，请主人在一旁放心观战。」

    月华在诺艾儿消失后这么表示。虽然残酷，但也是事实。

    ……但是，这样真的好吗？只要交给阳奈和月华，要战胜诺艾儿的确不成问题。但这么做岂不是背叛诺艾儿吗？

    「──阳奈、月华，你们在接下来的第三战不许出手。」

    「咦？」「什么？」

    「我们欺骗了全校的人，只有诺艾儿，我不想背叛她。我想用自己的力量和她对战。」

    「可、可是，主人不会用魔法喔？」

    「就是说啊，主人，不用魔法要怎么战斗？」

    「我会从现在开始思考。不过，我刚才说『第三战是正面对决』吧？如果我独自应战后输了，表示我也只有这么一点能耐。难不成你们怀疑我无法获胜？」

    「小、小的不敢！」

    「我这么说不是要反对主人的决定，不过你自己出战不会太勉强了吗？」

    「放心吧，我还是有战胜的机会……应该吧。」

    我也清楚自己说出了多么无谋的决定。居然让自己身陷险境，简直是愚蠢至极。

    但这就是我的信念，我实在无法欺骗自己的内心。

    ★　　　　★　　　　★

    第三战的会场是第一演习场，场内挤满了一年级的学生，他们似乎是想见识我会使用多么厉害的魔法。

    但我早已向阳奈与月华下达「绝不许出手」的命令，并且要她们在石造圆形擂台外面待命。观众势必做梦也想不到，我竟会在不使用魔法的状态下独自应战。

    我与诺艾儿在灰色的擂台中央对峙。紧接著，宣告比赛开始的钟声响了。

    「我知道自己不可能同时应付阳奈与月华同学，所以说──《火炎障壁》！」

    诺艾儿不知道她们两人不会参战，因此在比赛开始的同时，擂台上便冒出了一道道火墙。火焰呈现复杂的形状，熊熊燃烧至天花板，完全阻隔了我们四人。

    「《分身》！《魔法防御》！」

    诺艾儿又继续使用魔法，她疑似在火焰另一头增加了两个分身。

    「很好！准备好了！」

    她气势十足地大喊，因为受到火焰的阻挡，我无法掌握整体状况。这大概是诺艾儿的作战计画吧。

    既然火焰冲上了天花板，那就不可能用《空中飘浮》穿越《火炎障壁》。这么一来，我该采取的作战应该是利用《瞬间移动》发动突袭。但诺艾儿运用《分身》消除了死角并伺机行动，如果我用《瞬间移动》到火焰来到另一头，必定会遭到她先发制人的迎击。

    ──反正我不会《瞬间移动》，完全没有风险。

    不会使用魔法的我要穿过《火炎障壁》就只有一个方法──那就是不管烫不烫，直接冲过去。

    我打定主意后，便直接往诺艾儿走过去。我很快便到了火墙旁边，但我奋不顾身地继续前进，在火焰激烈烧灼身体的同时，逐步往诺艾儿走去。

    因为制服有设下《耐火》的魔法，受到烧灼的只有肌肤。每当双手和脸部这些曝露在外的部位接触到火焰，便会感觉到火热的尖锐刺痛。

    不过，只要有坚定的意志就忍得过去。灭却心头火自然凉，反正烫伤能用魔法治愈。

    穿过火墙后，两位诺艾儿正背对背，做出随时准备迎战的架式。

    然而，看见出现的人是我，让她们哑然失声，完全没有向我发动攻击的意思。从她们的角度来看，大魔法使竟然没有使用防御魔法，还如她们所愿被大火燃烧，她们想必完全不明白我这么做的用意。

    我一路接近到诺艾儿眼前，但她只是愣愣地看著我正在燃烧的身体。她似乎姑且设下了减轻魔法伤害的防壁，但实在是破绽百出。我全身烧得焦黑出现在她面前，似乎因此让她丧失了战意。

    常有人说，不管握有多么强大的武器，如果无法运用自如也不过是破铜烂铁。使用武器伤害别人需要相当大的决心。尤其是诺艾儿这种心地这么善良的人，实在不可能下决心伤害我这个朋友。

    如果她有过几次实战经验，或许情形会不一样。不巧的是，她因为我的缘故不战而胜到了这个擂台。第一战的对手是我，又因为自己的魔法害得我严重烫伤，她自然会遭受罪恶感的苛责。如果要乘胜追击就必须狠下心，但她不可能做到那种事。

    另一方面，我挥动魔杖，往比较接近我的诺艾儿的胸口下方揍下去。我一揍，她便随即昏厥。

    在这世界生活的期间，我发现这里没有刀剑或手枪这类武器，也没有用魔法以外的手段攻击的概念。而防御魔法能防御的只有魔法，因此我猜想「用魔杖殴打」这种无比原始的攻击方式，说不定会意外有效。

    另外，这个世界的人不管做什么都要依赖魔法，完全没有锻炼身体的习惯。稍微移动一点距离也要使用《空中飘浮》，根本不可能会有基本的体力。所以我用魔杖揍一下，就轻易地击倒了她。

    如果诺艾儿能在这时候放弃，就能迅速结束这一战，她究竟会做出什么决定──

    「……对不起！我投降！」

    剩下的诺艾儿大叫道，火墙以及缠在我身上的火焰，便像是从束缚中解脱般立即熄灭。

    但是烫伤当然没有随之消失，脸部和双臂依然能感觉到尖锐的刺痛。

    诺艾儿往我冲过来，她拉起我的手。

    「勇翔同学，我来帮你疗伤。」

    她没有等我回答就用了《急速治疗》。烧焦的肌肤一片片剥落，底下长出了新生的粉红色皮肤。

    「完全治好需要一段时间，我们先到演习场外──《瞬间移动》。」

    诺艾儿移动到一间我没见过的房间。室内空间大小和我的房间差不多，地上堆满了大量书籍。

    「这里难不成是你的房间吗？」

    「对喔。」

    「嗯……」

    我有些心跳加速地偷偷望向周围。

    ……这里不太像女孩子的房间呢。我觉得有点遗憾。

    「……勇翔同学，有件事你听了不要生气喔。」

    替我治疗的诺艾儿注意著我的伤势，和我聊了起来。

    「我的梦想是复活古代魔法《死者再生》，如果能做到这件事，就能带给许多人笑容，我这么说过吧？」

    「是啊，你的志愿是当医生吧？」

    「我的目的是让死者重新复活，和医生不太一样，不过的确与医疗有关……然后呢，刚才我看见你穿过火墙，身上还严重灼伤，我忽然开始怀疑自己究竟做了什么事。」

    「……嗯。」

    「你不这么觉得吗？我想走医疗这条路，那为什么要参加魔斗会？有时间出赛的话，还不如成为大会执行委员，担任医护工作。」

    「我不是说过了吗……你怎么可能战斗。」

    「是啊……因为我是真的慌了。知道勇翔同学要一个人升上二年级，让我觉得不能眼睁睁地看著你离开……」

    诺艾儿垂下肩膀，说得愈来愈小声。

    「你没做什么坏事，用不著那么沮丧。我会烫伤是自作自受，再说我也用魔杖揍了你，我们算是扯平了。」

    「话是这么说没错……为什么你会选择直接冲过《火炎障壁》呢？很热吧？」

    「的确很热。」

    「那么做太离谱了。既然你不能使用魔法，其实可以让阳奈同学或是月华同学应战。」

    「一般来说是该这么做，但我总觉得必须和你单独对决，所以没有借助她们的力量，选择独自应战。」

    「……什么嘛，简直是莫名其妙。」

    「也许吧。这件事以后再向你解释。」

    「嗯？解释什么？」

    「──好，烫伤好像都治好了。诺艾儿，谢谢你帮我疗伤。有了这次的教训后，你可别再参加魔斗会。」

    我无视诺艾儿的疑问，兀自站了起来。

    「我们这就回演习场吧，阳奈和月华还在那里。」

    「……嗯，说的也是……」

    诺艾儿有些不满地轻声嘟囔。

    ★　　　　★　　　　★

    《瞬间移动》到演习场后，我一见到阳奈与月华，便马上遭到烈火般的怒骂。

    「居然冲进大火里面，主人实在是太鲁莽了！！你是脑袋烧坏了吗！！让我们这么担心！！」

    「对、对不起。」

    「再说，居然用魔杖揍诺艾儿同学，主人这种举动实在是太过分了！简直是欺人太甚！大坏蛋！！」

    「我不会魔法，能使用的也只有物理攻击了吧。既然魔法使不会因为性别而有战斗力的差距，就算是女孩子也不能手下留情。」

    「我不是这个意思！我会这么生气是为了您居然把我们以外的物品当成武器使用！我还以为这个世界没有剑就可以放心了，没想到您会拿魔杖作为武器……」

    「你是为了这件事生气吗？」

    刀的想法还是一样难以理解……

    「不然这样，月华，我应该用拳头揍下去吗？」

    「没错！！」

    「这样不是会直接碰触到女性的胸部吗？」

    「主人，您在战斗中居然还有余力思考这种事情！这种事就当成不可抗力，直接碰触也无所谓吧！」

    「别胡说八道了！？」

    「比起拿魔杖当武器，不如主人当个色鬼！」

    月华如此高声宣言。居然会说出这种话来，她未免也太嫉妒魔杖了吧。

    「另外还有一件事，我们会这么生气还有其他原因！！」

    「什么？还有别的原因吗？」

    「当然有，不过我不会告诉您是什么原因，您就整晚烦恼我们为什么生气吧。」

    月华盘著手臂、鼓起脸颊，再也不说一句话。

    这一天，阳奈与月华的心情始终没有好转。接下来的比赛在明天举行，我们今天的比赛已经结束了，但房间的气氛简直是差到了极点。

    只是到了晚上，她们尽管心情不好，还是钻进同一张床抱住我的腰。

    「……你们不是在生我的气吗？」

    「是啊，那又怎么样？」

    「……没有，没事。」

    我不管说什么恐怕都是火上加油，所以虽然无法理解紧贴住生气对象的身体是怎么回事，但我还是默默当她们的抱枕好了。

第一卷 第五章 天才美少女的战术实在太出人意料了

    魔斗会第二天早上。阳奈和月华经过一个晚上还是在使性子，只是她们都在床上抱住了我的腰。

    「主人，你昨天晚上有好好反省吗？」

    「重点是，您知道我们为什么生气了吗？」

    「完全不知道。」

    「「唔唔唔……」」

    两人异口同声地发出了低吟，但因为这段对话是在床上一边打滚一边进行，听起来一点魄力也没有。

    「你们不说自己为什么生气，我怎么会知道理由？既然要我反省，就先把原因告诉我。」

    「你真的一点都没有反省……！！」

    「主人明明惹火人，态度居然还这么高傲……！！虽说主人本来就该这个样子……！！」

    「如果你们真的在生气，就放开我的身体。」

    「不要。」「我拒绝。」

    「算了，随便你们……」

    反正肯定又是「把魔杖当武器」这类无聊的理由，我决定不放在心上。

    我们用完早餐后便前往确认赛程表，接下来的第四战一样是不战而胜。换句话说，我只取得一胜就进入了前八强。

    「你第四战的对手好像吓得夹著尾巴逃走了。不过在见识到那样的比赛后，会吓跑也不奇怪啦。」

    背后忽然传来说话声，我转头后发现俐丽亚──入学第一天突然找我搭话的十年一见天才银发少女──就站在那里。

    「那种比赛是什么意思，我完全没用魔法喔？」

    「就是这样才可怕。在没有使用魔法的状态接近对手，只用魔杖殴打就获得胜利，这根本是不符合常识的行为。那场比赛不只带来强烈的冲击，比赛结束后，『被大火烧成那个样子还能正常走路，这个人不好惹。』或『万一惹他生气，必死无疑。』──我身边到处可以听见这样的评论。」

    「喔，居然有这回事。」

    「你究竟为什么会做出那种举动？我实在不懂你不使用魔法的理由，昨天还为此苦恼了一整天。」

    「没什么特别的理由，只是不想使用魔法而已。」

    我不能把事情解释清楚，只好随便敷衍过去，结果俐丽亚听了便板起脸。

    「你真是疯子，至少我打从出生便从来没有不想使用魔法的念头。这种心情不就像鱼厌倦了水里的生活，而跑到陆地上吗？」

    「有这么严重吗！？」

    「搞不懂你为什么会这么惊讶──既然这样，我希望你在和我对决的准决赛也『不想使用魔法』──我接下来的对手中，最强的就只有你了。」

    俐丽亚边说边看向赛程表。

    「嗯，果然，除了你之外的人都可以轻松获胜。」

    「你还真有自信。」

    「毕竟我是十年一见的天才嘛。在你出现之前，其他同学从没有让我感受过威胁。这也是我第一次认真思考对策，以及为了学习魔法卯足全力。」

    「对策？应付我们吗？」

    「哦，我不能再讲下去了，这是秘密。勇翔同学，准决赛再见了。」

    俐丽亚抛下这句话便用《瞬间移动》消失了。

    ★　　　　★　　　　★

    我们移动到半准决赛会场的第一演习场后，对手罗加斯早已抵达会场。他和我们同班，之前向阳奈告白遭到拒绝，是后来开始称呼我为「父亲大人」的其中一人。

    「父亲大人！比赛开始前，我有一件事要拜托你！」

    他在擂台上看见我便马上大喊。

    「如果我赢了这场比赛，请答应我和阳奈的婚事！」

    「……阳奈，你愿意吗？」

    「我绝对不要！！」

    「她这么说喔──」

    「感激不尽！」

    这是什么意思？

    「因为阳奈同学的冷漠态度，今天对我来说也是愉快的一天！」

    ……怎么办，这家伙简直是个公开的变态。为了不和这家伙同班，我得尽快升上二年级才行。

    「有件事我得先声明！我喜欢阳奈同学和月华同学，所以我会尽量不攻击她们！」

    罗加斯继求婚之后又说出了惊人之语。

    「因此我会集中火力攻击父亲大人！根据规则，只要父亲大人不能战斗就是我赢了，这样的作战计画会太卑鄙吗？」

    「……不会，这个计画一点也不卑鄙。既然不能攻击喜欢的女人，转为攻击弱者是非常合理的战术。」

    「感谢你的称赞！不肖罗加斯就要开始攻击了！《超加速》！」

    罗加斯利用魔法提升速度，他以高速沿著擂台外围打转，这么做是为了扰乱我的注意吗？

    紧接著，阳奈与月华从左右抱住了我。

    「……呃，你们这么做是什么意思？」

    「这还用说吗，敌人的攻击目标可是主人喔？」

    「所以我们必须尽全力保护主人。」

    这解释非常简单明t，我也只能接受了。

    「麻烦你们了。」

    我微微低头致意，她们不知道为什么气呼呼地鼓起了脸颊。

    「主人又说这种话了。」

    「什么？又说什么话？」

    「之前我就有这种感觉了，主人对我们的态度很生疏。」

    「我的态度生疏？可是有句话说，人熟礼不熟──」

    「《冰柱飞翔》！」

    我们讲到一半时，高速移动的罗加斯在空中变出无数冰柱，朝我们发射。

    每一根冰柱都有人类的手臂粗，而且尖端像刀刃一样尖锐。让冰柱刺中绝不可能全身而退。

    「我们之间的关系不只是『熟人』吧──《硬质化》。」

    月华完全不为所动，她用硬质化的双手打碎所有飞来的冰柱，动作像是把烦人的苍蝇挥开。

    「《火炎球》！就是说啊，主人！对我们太礼貌反而是失礼的态度！」

    阳奈用单手射出火球。但罗加斯高速化后的速度应该可以轻松闪过。

    ──然而，罗加斯不知道为什么忽然停止移动，自己撞上了火球。

    他的身体熊熊燃烧了起来。

    「哇哈！阳奈同学为我放出了《火炎球》！我真是太幸福了！」

    罗加斯的身体在火焰中挣扎，实在是莫名其妙的家伙。

    「喂喂，你没事吧？」

    「放心吧！我在受到攻击前设下了《魔法防御》！」

    「我担心的不是身体，是你的脑子。」

    「我的头脑当然也没有问题！我早就决定要在这次的对决中，尽可能地承受攻击了！」

    「这种想法不叫脑袋没问题吧？」

    「主人！那个变态一点也不重要！」

    紧贴在我身上的阳奈提出了抗议。

    「主人对我们有什么想法！？」

    「什、什么意思？」

    「在我们心里，我们和主人是一心同体的，要说三人一体也不为过。」

    「就是说啊！主人到底是怎么想的！」

    「我怎么想……你们昨天就是在为了这件事生气吗？」

    「您好像终于明白了，我们──」

    「《冰块坠落》！」

    月华说到一半时，我们头上出现了直径约两公尺的巨大冰块。

    「受不了！那家伙真是烦死人了！《瞬间移动》！」

    阳奈边唾骂边使用魔导，将我们三人移动到空中，并乘上罗加斯制造的冰块。

    「居然在这个时间点发动攻击，这家伙也未免太不识相了！《巨大化》！」

    月华边抱怨边让脚下的冰块巨大化到几乎等同于擂台的面积。

    紧接著，冰块因为重力开始坠落，擂台上无处可逃。

    「──《瞬间移动》！？」

    罗加斯险些被自己制造出来的冰块压倒，但他马上使用魔法回避了这一击，将自己移动到冰块上方。

    然而──

    「《水枪》！」

    在阳奈吟诵出魔导后，大量的水以怒涛之势射了出去。刚用完《瞬间移动》一时间无法行动的罗加斯遭到《水枪》直击，直接被冲到了场外。

    「──我们终于能为主人奋战了。」

    阳奈将罗加斯轰出场外后，露出了久违的笑容。

    「主人要知道一件事，我们是你的刀，如果不能和主人并肩作战，对我们来说是最痛苦的事了。」

    「主人昨天说要『用自己的力量应战』，可是我认为我们是一体的。」

    「我们的力量就是主人的力量，我们这么认为有错吗？」

    ……听见这样的解释后，我只能一再向她们道歉。

    ★　　　　★　　　　★

    在整体来说毫无紧张感可言的半准决赛获胜，再加上明白了她们的心情后，我再次来到赛程表前。

    准决赛的对手是如同先前的宣言般一路晋级的俐丽亚，四周有不少学生评论这场比赛是「实际上的决赛」。

    接下来的对决似乎不能再用和前几场一样的对战方式，为了让阳奈与月华能全力应战，我得尽量别碍事──

    在我看著赛程表热血沸腾时，忽然有人用《远端通话》叫住我。对方是校长，她表示有事找我，要我立刻到校长室一趟。

    我当然不能无视校长的要求，于是便和阳奈与月华一起用《瞬间移动》到校长室。

    校长与俐丽亚都在那间装潢依然让人感觉杀风景的房间里。

    「──勇翔，我叫你过来不是为了其他事，关于准决赛的对战方法，俐丽亚有个提议。」

    「提议吗？」

    「对，希望你务必接受这个条件。」

    俐丽亚接著解释，她说出了我意想不到的条件。

    「为了可以全力应战，我希望准决赛不要公开。」

    「不公开？你不想让其他学生看见战斗的情形吗？」

    「不只是学生，我也希望能尽量减少监看比赛的教职员。如果你不接受这个提议，准决赛我会弃权。」

    「弃权！？」

    「事情就是这样。勇翔，你打算怎么做？」

    校长立即徵求我的意见。

    「如果你愿意接受这项提议，我可以举行无观众比赛。」

    「……我姑且问一下，如果我拒绝，会有什么后果？」

    「俐丽亚既然表示弃权，这一战你将不战而胜。」

    「这件事对我也太有利了吧。」

    「主人，这岂止是有利而已！」

    「就是说啊，主人！您现在马上拒绝要求，进入决赛吧！」

    「你们两个等一下……俐丽亚，我有个问题要问你，你坚持不公开的原因到底是什么？」

    「我刚才也说过了吧，如果不是无观众比赛，我就没办法使出全力对决。而如果我不使用全力，恐怕就赢不了你。」

    「……这理由还真难懂。」

    实力会因为众人的目光而变弱，这究竟是什么状况？

    「如果再继续解释下去，恐怕会让你推测出我的行动来思考对策，所以我无法做出具体的解释。」

    「原来是这样，所以才会解释得这么不清不楚。」

    「不过，这个条件对你一点好处也没有，所以我有个建议──」

    「我愿意接受无观众比赛。」

    我打断俐丽亚的话，表示愿意接受提议。

    「不管有没有观众都不影响我们的实力。」

    「……你是认真的吗？」

    俐丽亚惊讶地反问我。

    「如果你拒绝就赢，为什么要接受我的提议？」

    「一定要有理由才能答应吗？」

    「我不是那个意思，只是没想到你会答应。」

    「俐丽亚好不容易晋级到准决赛，应该也不想弃权吧？我也不想莫名其妙就进入决赛，如果卯足全力战胜你而晋级，这样我也比较不会留下遗憾。」

    「……和诺艾儿同学战斗的时候也是一样，你真是个奇怪的家伙，让人难以理解。」

    盘著手臂的俐丽亚露出苦笑，她的银发轻盈地摇曳。

    「早知道你会答应我，就不需要特地拉起防线了。」

    「你说的防线是指之前提到的『非常重要的事情』吗？」

    我这么问后，俐丽亚鲜红的瞳孔流露出惊讶。

    「你注意到了吗？」

    「我本来就觉得奇怪了。入学第一天你就专程跑来找我说话，但又装模作样，不肯告诉我是什么事情。如果我答应邀约去你的房间，你大概也会找其他藉口，不会把事情告诉我。」

    「全都被你看穿了呢。不愧是复活了古代魔法的人，头脑真是灵活。」

    「其实我现在才看出你真正的目的──你恐怕在知道能使用《人体生成》的我入学后，马上就开始思考在魔斗会对决时的对策了吧？」

    听见我的问题后，俐丽亚浅笑著点点头。

    「可是，你想到的对策不能在有观众的时候使用，于是你试图编出让我肯答应无观众比赛的理由，那就是在入学第一天跑来跟我说的『重要事情』。『如果你肯答应进行无观众比赛，我就说出那时候没告诉你的重要事情。』──你打算提出这样的条件吧？」

    「答对了喔。」

    「你准备得很周到，而且行动也很迅速，不愧是十年一见的天才。」

    「由你的口中说出这种话，听起来就像在挖苦人──我要补充一点，我所说的『重要事情』不是捏造，而是确有其事，不过我没有义务马上告诉你，于是就拿来用在这次的事情上了。」

    俐丽亚边说边朝我露出若有所指的眼神。

    「所以说，比赛结束后到我的房间私下谈吧。就算我输了，我保证也会把事情告诉你。」

    ★　　　　★　　　　★

    我们与俐丽亚的对决将在第一演习场以不公开的方式举行。所有出入口都被封锁，演习场设下了《禁止入侵》和《防止透视》等魔法。

    此外，由于俐丽亚要求「尽可能减少监看的教职员」，演习场内的教职员只有校长一人，评审以及救护也由她负责。

    「本来不是由我来担任评审，是我强行要求接下这个职位。我对俐丽亚会如何应战很有兴趣──虽说我大致想像得到。」

    「校长，请不要向勇翔同学提供建议喔。」

    「放心吧，我的立场中立，不会泄漏秘密的。」

    「那就好……勇翔同学，虽说你答应接受无观众比赛，但我还是劝你趁早弃权。」

    「虽说我答应了无观众比赛，但我绝对会获得胜利。不管发生什么事都不会弃权。」

    「──好吧，我不会再劝你了。」

    「你们好像都做好应战准备了。好，对战开始！」

    校长大喊完后，我们立即进入备战状态。

    「勇翔同学，很抱歉，这场对决我会拿出真本事。只要能赢，我什么事都做得出来──究极魔法《魔法封印》！！」

    俐丽亚在比赛开始的同时发动了未知的魔法。紧接著，她的上方出现了虹色的球体。

    未知的球体疑似没有实体，它像气球一样向外膨胀，很快便笼罩了俐丽亚的身体。

    下一瞬间，俐丽亚身上的制服不知为何消失了，露出全裸的身体。

    「──这下你知道我为什么会要求举行无观众比赛了吧？一旦发动《魔法封印》，利用魔法制作的制服就会消失。虽然说是为了获胜，但我实在无法在全校学生面前露出裸体。」

    俐丽亚全身上下一丝不挂，她边用双手与魔杖遮掩自己的身体，边向我解释。

    「《魔法封印》范围内的魔法使不能使用《魔法封印》以外的魔法，而且发动中的所有魔法都会失效！」

    ──原来这就是她的目的！！

    为了避开范围持续向外扩张的《魔法封印》，我们开始尽全力逃跑。万一进入那东西的效果范围，不只衣服会消失，还会惹来很多麻烦的事情！

    「《破坏光线》！！」

    飘浮在空中的月华在逃跑的同时发动了魔导，只可惜射出的蓝色光线一接触到虹色球体便瞬间灰飞烟灭。

    「那东西似乎也能防御效果范围外的攻击，而且不只是魔法，连我们使用的魔导也能消除，简直没有方法可以攻击了……」

    我边跑边听月华的分析。虹色球体的扩展速度非常快，迅速把我们赶到了擂台边。

    这下完了──

    ……然而，虹色球体在扩展到我们面前时停了下来。

    「这下你们知道魔法攻击对身处《魔法封印》内的我也没用了吧？这是最后通牒！要是你不弃权，阳奈同学和月华同学就会被消灭了！」

    俐丽亚将我们逼上绝路后再次劝我们投降。

    她会这么以为也不为过，毕竟我谎称自己复活了《人体生成》，也说过「一旦解除，无法再制作出同一个人」这种话。换句话说，要是进入《魔法封印》的范围，阳奈和月华就会丧命──这就是俐丽亚的想法。

    她实在是太体贴了，明明是在战斗中，却给我机会，让我不会失去她们──

    「这场比赛不公开的理由有两个，一个当然是因为制服会消失，另一个是万一阳奈同学与月华同学被消灭，我的形象会受到重创。她们是属于你的物品，就算死了也不会触犯『一旦对手当场丧命，立即退学』这项规则。但如果在比赛中杀了她们，不免会有人造谣生事。」

    俐丽亚吐露出真相，下达最后通牒的理由似乎是为了明哲保身。

    「就算比赛不公开，结果还是一样吧？」

    「完全不一样。既然没有人亲眼目睹我消灭她们，理由也可以随意捏造，像是『勇翔同学判断凭阳奈同学和月华同学赢不了对方，于是自行消灭她们』这样的理由。」

    「原来还有这一招。」

    「闲聊到这里为止，你究竟要不要投降？」

    「──嗯，该怎么办呢？」

    我绝对要赢得胜利，如果这时候认输，抓到那个男人的日子想必会变得更加遥远。

    不过，我必须尽量避免让阳奈和月华进入《魔法封印》的范围。如果她们没有消失，《人体生成》这个谎言恐怕会被拆穿……

    『主人，您听得见吗？我现在直接在脑中与您对话。』

    忽然间，月华的声音在脑中响了起来。

    咦？她们还会发射脑波吗？

    『这是叫做《心电感应》的魔导。这不只是单向的感应，主人的想法也能传达到我们脑中，请您试著在心里和我们说话。』

    『像、像这样吗？』

    『感谢您的配合，讯号非常清楚。』

    『主人，怎么办？』

    『主人，请下达指示。』

    『……老实说，有一个方法说不定能不让你们的身分曝光，又可以获胜。月华，有办法把刚才罗加斯使用的《超加速》施放在我身上吗？』

    『可以，没问题。』

    『我一下指示你就马上在我身上使用《超加速》，接著你们同时利用《空中飘浮》逃到演习场的天花板附近。』

    『我懂了，主人打算在我们进入《魔法封印》的范围前，打倒俐丽亚同学吧？』

    『可是，主人，事情真的能这么顺利吗？《魔法封印》的范围就在眼前，所以主人只要跨出一步，《超加速》的效果就会消失。再说，就算能迅速逼近俐丽亚同学，也不一定能获胜。』

    『话是这么说没错，但成功的机率很大。刚才俐丽亚说「在《魔法封印》的范围内，魔法使无法使用《魔法封印》以外的魔法」，换句话说，她自己也只能使用《魔法封印》，否则她可以马上用《装备变更》变出新的衣服。』

    『这么说也有道理。』

    『既然《瞬间移动》和《空中飘浮》都不能使用，要用蛮力让她出界应该不难。在遭到攻击的时候，说不定她也会为了使用防御魔法解除《魔法封印》。』

    『真是乐观的推测。如果俐丽亚同学随时都能解除《魔法封印》，她应该会在主人冲过去的瞬间解除，并使用攻击魔法。』

    『……这种事到时候再说吧。因为有「一旦对手当场丧命，立即退学」这项规则，我想她不至于会杀了我。』

    『就算不会杀您，这种方法也太危险了，恕我无法赞成。』

    『不然还有其他方法吗？你们也不能用《瞬间移动》把我送到俐丽亚的上方发动突袭吧？』

    『这个……因为无法用《瞬间移动》让主人单独移动，我或阳奈必须一起进入《魔法封印》的范围。』

    『对吧？我们不能弃权，只能赌一把了。』

    『啊啊，为什么会变成这个样子，都怪主人同意举行无观众比赛……』

    过去的事拜托不要再拿出来讲了。

    『用不著担心，主人！如果对方解除《魔法封印》发动攻击，我一定会保护你！』

    『啊，说的也是。《魔法封印》如果解除，我们就可以移动了，不只能保护主人，也能攻击敌人。』

    『对吧？所以说，我们执行主人的作战计画吧！我们在《魔法封印》解除前什么都不能做，只能靠主人独自奋战了！』

    『好，包在我身上。』

    三人达成共识后，我把魔杖放在地上摆出起跑姿势。

    『好……那么──我要上了！！』

    月华配合我打出的暗号吟诵魔导。

    「《超加速》！」

    紧接著，我用全力蹬著地面。x那间，我跑出了连自己也难以置信的速度，不过《超加速》的效果在进入虹色空间的瞬间消失，我又恢复为寻常的速度。

    尽管速度恢复正常，余劲却依然未减，我直接往俐丽亚冲了过去。由于《魔法封印》的效果，制服和鞋子全消失了，但我管不了那么多了！

    「我就将你的这个行动视同拒绝投降喔！！」

    俐丽亚在我眼前大喊。她恐怕想对阳奈与月华扩展《魔法封印》的范围。事到如今，我绝不会退缩！

    我光脚在擂台上奔跑，并撞上全裸的俐丽亚。我得尽快把她推出场外！

    我们不小心裸体抱在了一起，虽然过意不去，但我还是用双手直接抓住了俐丽亚的臀部……天啊，真是太柔软了！

    一想到我和裸体的女性紧贴在一起，让我感觉脑袋简直快炸开了。我将俐丽亚不能为人所知的部位看得一清二楚，而且还摸遍了不能轻易让人触摸的地方。

    我屏除杂念用蛮力抱住俐丽亚前进，就好像在比赛相扑一样。

    「喝啊！」

    我发出了进行相扑时会喊的吆喝声。

    尽管方式原始得不像魔法使的战斗，我打算就这么把她用力推出去！幸亏来到这个世界后，我依然坚持持续锻炼体力！

    「──呃！！」

    俐丽亚发出闷声，接著便从我的手中消失了。

    我环顾四周，发现虹色球体不知道什么时候不见踪影了。俐丽亚疑似是为了逃走解除了《魔法封印》，并且立即使用了《瞬间移动》。

    我赶紧让自己的身体停在擂台边。可恶，差几步就能把她推到场外了……！！

    「没想到勇翔同学宁愿牺牲她们也要赢得胜利。不过，这下阳奈同学和月华同学就被消灭──奇怪？」

    俐丽亚抬头望见阳奈与月华飘浮在演习场上空，她的神情相当诧异。

    「怎么会这样……《魔法封印》的效果范围明明扩及到整座擂台……难不成失败了吗？」

    俐丽亚一副不明所以的样子，因为她们不是真的由《人体生成》制造出来的，会有这样的结果也是理所当然。

    此外，阳奈与月华身上的衣服不是由魔法制成的，即使受到《魔法封印》的影响也不会消失。这件事似乎更加深了俐丽亚对《魔法封印》失败的误会。

    话说回来，万一她又使用《魔法封印》就糟了，我得尽快结束这场比赛。

    反正衣服都已经消失了，我也没必要逃离《魔法封印》。只要冲上去展开肉搏战就不可能会输。

    然而，俐丽亚理应能看破我的行动，想必会提高警觉。接下来究竟该如何应战──

    月华在我思考这些事情的时候，忽然出现在我眼前俐丽亚的背后。她察觉到《魔法封印》解除便用了《瞬间移动》。

    「俐丽亚同学，很遗憾，这一战是主人赢了。」

    月华边说边迅速从背后抱住她。

    「听见俐丽亚同学的话后，我想到了魔斗会的必胜法。」

    「我输了？必胜法？这到底是──」

    「《瞬间移动》。」

    月华再度发动魔导，两人的身影随之消失。月华抱住俐丽亚《瞬间移动》到了某个地方。

    就在我这么认为的时候，她们又立即回到了会场……这究竟是怎么回事？

    「虽然只有一瞬间，但我和俐丽亚同学移动到了主人的房间，这算出界了吧？」

    「居然还有这一招！！」

    （插图014）

    月华以奸巧的方式，利用了「让对手出界就算胜利」与「阳奈和月华是我的私人物品」这两项规则。

    如果抱住对手《瞬间移动》到演习场外，就能轻易让对手出界。不过，一般的选手要是使用这种战术，自己也会同时出界，要不是平手就是必须重新比试。

    但月华是我的私人物品，即使出界也不会对我的输赢造成影响。

    「校长，您认为呢？这场比赛可以算是主人胜利吧？」

    「嗯，规则上确实是勇翔赢得这场比赛，可是居然钻这种漏洞……」

    必须做出判断的校长难掩困惑，这个世界没有人会用《人体生成》，这想必是她第一次遇到的情形。

    另外，烦恼不已的校长也是全身赤裸。《魔法封印》的范围扩及整座擂台，身在场边的她衣服消失了也是无可奈何。只是她傲然挺立，大喇喇地露出全身的态度实在叫人不敢恭维……

    「校长，这场比赛从客观的角度来看是我输了。」

    俐丽亚的制服不知道什么时候恢复原状了，她不甘心地说道。

    「在我使用《魔法封印》的时候，我把她们当成了勇翔同学的物品，认为她们就算死了也无所谓。因此我没有考虑到被她们用《瞬间移动》带到场外就算输了这件事，也就没有思考过因应对策。在这样的状况下，我愿意承认这场比赛是我输了。」

    「嗯？是吗？你认输吗？那么这场比赛是勇翔赢了！」

    「……这么随便地决定胜负好吗……？」

    尽管对这样的结果有些疑惑，但我总算进入了决赛。

    ★　　　　★　　　　★

    「我考虑过了，让阳奈同学与月华同学使用《瞬间移动》令对手出界，这种战术不会太强了点吗？所以我有个提议，从下一场开始，就算使用这种方法也不算出界，你愿意接受吗？」

    校长在比赛结束后用魔法重新生成自己和我的衣服，顺便提出了这样的建议。

    「尤其是决赛，如果决赛用这种方法结束，也没办法炒热现场气氛吧。」

    「没问题，这种战术只有我能使用，而且也接近犯规，我不会再使用这一招了。」

    「谢谢你的配合。」

    校长眉开眼笑，忽然一把抱住我。

    「话说回来，我好久没看见男性的裸体了，幸好我有来担任这场比赛的裁判。」

    「你这家伙在胡说什么！？」

    「难不成校长早就知道会发生这种事，所以才自愿担任裁判吗？」

    校长在俐丽亚不耐烦地询问后便放开了我，她神气地点了点头。

    「我早就猜到你可能会用《魔法封印》，既然这样，能担任见证人的就只有我了。」

    「你简直比传闻中还要变态。」

    「呵呵呵，不过我担任裁判可不是只为了裸体。一旦使用《魔法封印》，很有可能会出现棘手的状况，所以不能拜托其他老师。」

    「……棘手的状况？」

    俐丽亚偏头表示不解，但校长硬是转移了话题：

    「不说这个了，真亏你能学会究极魔法这种高难度的魔法。」

    「毕竟我是天才嘛，学习究极魔法也是轻而易举。」

    「就算是再厉害的天才，也不是天生就会所有魔法。其实你私底下非常拚命吧？」

    「这是秘密。」

    「你不炫耀自己的努力这点值得赞许，知道勇翔来到这所学校后，你用两个星期的时间学会了究极魔法，学习速度实在是非常惊人。为了赢得这场比赛，你想必尽了最大的努力。本校有像你这样的学生让我觉得很自豪。」

    「我真的没努力啦。我是天才，大会前都在混水摸鱼，魔法训练……我根本就没……」

    ──说到这里，泪珠沿著俐丽亚的脸庞流了下来。

    ……咦？

    「没事，沙子跑进眼睛了。」

    俐丽亚不知道在向谁辩解，她背对我们用制服袖子抹去泪水。

    「……对不起，我说得太得意忘形了。」

    校长轻声向她道歉，然而俐丽亚只是豪迈地擤了下鼻子并飞快地应道：

    「我真的没事，校长用不著放在心上。」

    ……输给我是会不甘心到哭的事吗？

    我好像从小学之后，就没看过女性在我面前哭泣了。俐丽亚这么坚强的女生居然会在别人面前流泪，而且她会流泪还都是我的缘故。

    俐丽亚以魔斗会的优胜为目标努力到今天。正因为尽了一切努力，输的时候就更加懊悔。明白这理所当然的事实后，我心里也觉得很难受。

    「……抱歉，我也不知道为什么会哭出来，不过已经没事了。」

    俐丽亚也许是冷静下来了，她缓缓转头望向我。

    「好不容易赢得胜利，要是败战对手闹起脾气，也只会破坏你的心情吧？」

    「没这回事……」

    「我会战败是因为准备得不够充分，你不用觉得需要负起责任，况且我的《魔法封印》也失败了。」

    「咦？失败吗？」

    我这么回问后，俐丽亚忍俊不住地笑了出来。

    「这不是很明显吗？阳奈同学和月华同学还在这里就是最确切的证据。她们进入了《魔法封印》的范围却还能像这样生龙活虎。」

    「这──」

    这不是俐丽亚的失败。虽然阳奈和月华没有消失，但不能说《魔法封印》没有成功。

    ……真希望可以向她解释清楚。

    ★　　　　★　　　　★

    准决赛结束后，我们暂且告别俐丽亚，回到自己的房间。我打算过一会儿后，到她的房间问清楚比赛前提到的「重要的事情」。

    老实说，我一度《瞬间移动》到俐丽亚的房间前面，但又犹豫不决，最后决定待会再来拜访。

    ……明天就要举行魔斗会的决赛了，可是我的心里产生了巨大迷惘。

    ──由我进入决赛真的好吗？

    「真要说起来，我做的真的是对的事情吗？」

    我当然没有改变「尽快逮捕那个男人」的意思，这无疑是正义的行动，但也不能为了达到目标就破坏别人的人生吧？

    阳奈她们说过我们是「三人一体」，但这只是我们擅自认定的。我们三个人同时应战，光明正大地违反规定，战胜人称十年一见天才的俐丽亚。如果没有我的存在，她说不定能获得优胜。

    「俐丽亚为了打倒我，拚命学会究极魔法，甚至不惜在我面前全裸。我难道不是践踏了她的努力与决心吗？」

    「刚才看见俐丽亚同学流下眼泪的时候，我就怕主人会说出这种话。」

    月华叹了口气，她露出复杂的表情继续说道。

    「主人用不著为了这种事烦心。虽然您这么说，但我们在这个世界原本就是异样的存在。」

    「没错没错，本来不该在这里的我们不管做什么事都是多余的，所以不能放在心上。」

    「不过我们的确在魔斗会犯规了。」

    「魔斗会有不能多人同时上场的规定吗？」

    「因为没有必要特地提醒，所以没有写出来吧。」

    「不然主人打算怎么办？向大会自首犯规吗？」

    「……这也不失为一个好主意，如果继续参加比赛，只会造成更多人的麻烦。」

    「主人，这件事还请您重新思考。您这么做不只无法获得优胜，甚至可能遭到退学。您可是谎称自己会古代魔法《人体生成》才能进入这所学校的。」

    「确实是这样，万一真相曝光，肯定会遭到退学。」

    「所以说──」

    「不过，那是我自己的问题，和其他人没有关系。」

    「怎、怎么办，月华，主人好像是认真的。」

    月华被惊慌失措的阳奈这么一问后叹了一口气，接著端正姿势。

    「我们是主人的刀，即使是效率再低的行为，也得遵从主人的决定。」

    「喂喂，不需要说得那么难听吧。」

    「事实不正是如此吗？我们的最终目标是逮捕那个男人，为了达成这个目的，在魔斗会过关斩将并成为国家代表是最快的方式吧？」

    「我想过了，就算不成为国家代表也还有其他方法吧？像是溜进世界大会的会场，一找到那个男人就抓住他。」

    「如果要非法入侵会场，想必会提升任务难度。」

    「一般来说是这样……但我不想欺骗自己的感情。」

    我希望能坚持自己的正义，至少我不想妨碍努力的大家。

    「再说了，不管接下来遇到什么样的状况，只要有你们在，都有办法解决，不是吗？」

    「请不要说这种会让人高兴的话！」

    「没错，主人！只要和我们在一起，所有问题都能迎刃而解！」

    她们开心地笑了出来。真是单纯的家伙……

    就这样，我们决定在明天的比赛开始前说出真相。比赛必须弃权或遭到学校退学，不管什么惩罚我们都愿意承受。

    在那之前，必须先向之前在对战中输给我们的对手道歉。我们先前往俐丽亚的房间，准备向她全盘托出转生到这个世界后发生的事。

    ★　　　　★　　　　★

    「你们三个都来了呢，进来吧。」

    我们到了俐丽亚的房间后，她爽朗地迎接我们的到来。我原本还担心她又哭了该怎么办，事实证明只是我杞人忧天。

    室内堆放著高及腰间的大量书本，连站的地方都没有。我不像她们可以飘浮在空中，不得已只好战战兢兢地穿梭在书本之间。

    「我要说的重要事情，其实就是关于《人体生成》这个古代魔法。」

    我还没找到地方坐下她就忽然切入正题。

    「俐丽亚，等一下，先听我说──」

    「《人体生成》、《死者再生》、《时间停止》、《精神操纵》……这世上有许多失传的古代魔法，这件事你也很清楚吧？」

    厉害，完全无视我的话。原来这家伙是不会听人讲话的类型。

    「……嗯，我当然知道。」

    她举的例子我只听过两个，为了不打断她的话，我决定不懂装懂，让她继续讲下去。等说完后再向她道歉。

    「你认为这些魔法为什么会失传？」

    「这……我不知道。」

    「我还以为复活了古代魔法的你会知道真相。」

    「对不起，其实我──」

    「话说回来，古代魔法失传的理由可说是魔法史最大的谜团。虽然有几个假设，可惜每一个都很牵强。」

    「……」

    我好不容易有说出真相的机会，俐丽亚却不肯听我讲话。

    「比方说有什么样的假设？或许我可以当作参考。」

    「最有说服力的假设是『古代魔法难度太高，会使用的人愈来愈少』，还有像是『从前的大人物判断古代魔法具有危险性，因此禁止使用』这样的假设。另外也有人主张『古代魔法根本不存在』。不过勇翔同学复活了其中一种魔法，证明了最后的假设不正确。」

    「嗯，关于这件事──」

    「先让我把话说完！有问题之后再问！」

    「对、对不起。」

    被骂了……我明明只是想道歉……

    「你好像不喜欢拐弯抹角，那我直接进入正题吧。为什么我要说这些话呢？其实我认为古代魔法并没有失传。」

    「……什么？你这话是什么意思？现在已经没有人会使用古代魔法了吧？」

    「的确是这样。可是仔细想想，《时间停止》和《死者再生》这么方便的魔法会不传给子孙吗？如果你能使用《死者再生》，为了让自己死后还能复活，无论如何都会教给自己的孩子吧？」

    「传是会传下去，但也有可能因为太困难了，没有人学得会。」

    「就算是这种情形，也不至于完全没人会用。尤其想使用《死者再生》的人肯定不在少数。」

    「下一代完全没人学会的确说不过去……你到底想表达什么？」

    「简单来说，古代魔法没有失传，其实只是一般人被剥夺使用权，然后被一小部分的人独占了。」

    「独占……？」

    「这个解释就说得通了。有人刻意消灭了懂得古代魔法的人，使得只有自己人会用古代魔法，并且在暗地里传承。这么解释就符合古代魔法消失的现状了。」

    「原来是这样…………所以呢？」

    「居然问我『所以呢？』，你还真是迟钝。」

    俐丽亚一脸不耐。

    「如果有一群人独占了古代魔法，他们会怎么看待像你这样的人？在《人体生成》的魔法传开之前，他们说不定会先除掉你。」

    「不会吧。」

    「这只是我的假设……如果我的料想没错，你恐怕是凶多吉少。掌管古代魔法的那群人想必地位相当崇l，手下有高等魔法使也不奇怪。最糟的情况是，恐怕会有特务魔法使来杀你。」

    「喔，我求之不得呢。」

    我不小心把真心话说了出来，俐丽亚的神情显得非常诧异。

    「什么意思？你有自杀倾向吗？」

    「我没有那种倾向，只是我有事要找特务魔法使，而且愈快愈好。」

    「有事是什么事？离乡背井的哥哥说不定是特务魔法使这种事吗？」

    「不是那么浪漫的事情。我现在就要解释发生在我们身上的事情，你先听我说。」

    终于轮到我说话了，我冷静地向她解释。我说自己是从异世界来到这里，我们想找出杀死我们的男人并逮捕他，还有我们谎称自己会使用古代魔法《人体生成》……

    我用五分钟左右解释完这些事，俐丽亚听完后一脸凝重，有一段时间都默不吭声。她会有这种反应也无可厚非，我只是默默地等待她说出内心的想法。

    「…………勇翔同学，不对，勇翔。」

    「你要怎么叫都无所谓，我的人格没有高尚到可以当你的同学。」

    「那我就直接叫你这家伙了。」

    「你这家伙还是你这混帐都可以，我都没意──」

    「有件事得先声明，你公开事实只会造成我的困扰。」

    「……什么？」

    好不容易开了口的俐丽亚，说出了我始料未及的话。

    「你真是个怪胎，为什么要告诉我这么重要的事？而且你说要公开这件事还要退学？你的脑袋有问题吗？」

    「这是怎么回事？为什么我说出真相反而要被你骂？」

    「因为你只顾虑到你自己。你想想，如果这件事对外公开，不就等于让大家知道我自以为厉害，结果不只没看穿对方的手段，还输给不知道魔法如何使用的男人。」

    「这……是这样的吗？」

    「就是这样。在发现《魔法封印》对阳奈同学和月华同学无效的时候，我就应该看出《人体生成》是天大的谎言。话说校长很有可能早就注意到了，说不定她明知道《人体生成》是谎言还允许你入学呢。」

    「咦？真的吗？」

    「校长就是这样的人。我猜她大概是觉得阳奈同学与月华同学不需要魔杖就能使用魔法很有意思，而如果拒绝让你入学，她们就会跟著离开学校，所以才会假装上当吧？」

    「唔，听你这么一说，确实有不少让人觉得可疑的地方……」

    「总之，我的自尊不容许你把事实公诸于世。既然已经改变不了比赛结果，害我留下准决赛败退经历的你，必须负起责任成为全学年第一名。只要你能获胜，我这个败者的评价也就不会更加下滑。」

    「要是这么做，恐怕会造成别人的麻──」

    「别忘了，你早就造成我的麻烦了。或许你没有注意到，这场大会的参赛者或多或少都耍了一点手段。像是在比赛开始前由朋友提供魔力，或是在比赛中用《心电感应》听取朋友的意见。」

    「咦！？有这回事！？」

    「所以说，只要对方没有揭穿你的谎言，这场比赛你就不需要弃权。还有，你不需要在意决赛的对手。如果你没有参加这场大会，那个人会在决赛中输给我并成为亚军，结果还是一样。」

    她还真是有自信。

    「说起来，在赢了我之后弃权是最恶劣的做法了。你一定要赢，如果你敢违抗，我一辈子都不会原谏你。」

    「嗯……可是我已经决定要公开这件事了……」

    「要是你敢公开，我会赶在特务魔法使之前刺杀你。」

    「别吓唬我了！俐丽亚，你怎么好像变了个人，语气和我们第一次见面时完全不一样。」

    「在学校是装出来的，这才是真实的我，请多指教。」

    「啊，嗯，请多指教……」

    「──对了，不如这么做吧？」

    俐丽亚不晓得想到什么主意后拍了下手。

    「你想抓到特务魔法使吧？可是凭你们的实力根本不是他们的对手。要是他们拿出真本事，你们在发现自己被攻击前就会没命。」

    「真的有那么厉害吗？」

    「废话，你以为精通各种魔法的特务魔法使会特地与你正面对决吗？」

    「嗯，这么说也有道理。」

    这么说来，在道场攻击我的男人，是刻意让我知道他的存在的吗……？

    「所以，由我来提供协助，我会教你用《魔法封印》。只要学会《魔法封印》就能防御各种魔法攻击，先学会也没有损失吧？」

    「这么说是没错……阳奈、月华，你们目前会用《魔法封印》吗？」

    「《魔法封印》！」听见我的询问后，两人异口同声大喊出来。

    可是等了一段时间，始终没有事情发生。

    「……很遗憾，我们不会使用。之前都是只要看过一次的魔法就能用得出来，这种事还是第一次发生。」

    「虽然有一看就懂的厉害才能，但要学会究极魔法还是太难了点呢。」

    俐丽亚得意地笑了起来。

    「如果一看就能学会究极魔法，我大概会不甘心到发疯吧。」

    「……你愿意协助我们的条件是什么？」

    「当然是你们明天要获得优胜。」

    「你还真不想让我弃权啊……」

    「我早就说过了吧。怎么样？你打算坚持己见从学校退学，在没有胜算的情况下挑战特务魔法使，然后被反击吗？阳奈同学和月华同学的性命也掌握在你手中喔。」

    「……！！可是我……」

    「你刚才不只看见我的裸体，还摸了我的屁股吧？而且连更私密的地方也……既然你得到这么多好处，至少该接受我的提议吧。」

    「那、那是不可抗力，真要说起来是你自己造成的……」

    「真是的！烦死人了！你还不快点接受！你就把这当成赔偿，为了不让我的努力付诸流水而奋战不就得了！」

    「……好啦，虽然把你当成藉口很过意不去，不过如果这样就能弥补你的话，我愿意接受。」

    「愿意接受就好。如果明天获得优胜就视为契约成立，我会找一天教你《魔法封印》。」

    「好，拜托你了。」

    俐丽亚在我点头同意后露出满足的微笑，接著望向了阳奈与月华。

    「阳奈同学与月华同学，我听见刚才的解释后有个疑问。你们以自己是勇翔的刀为傲，甚至对魔杖感到嫉妒吗？」

    「当然！」

    「只有我们配当主人的刀！」

    「既然这样，只要使用《变身》的话，你们不就可以变成刀这种物体战斗吗？」

    「唔！？对啊！！我居然完全没发现！！」

    「我怎么会没注意到这么简单的事情！！」

    两人赶紧用《变身》变成转生前的样貌。

    『成功了！虽然不能讲话是个缺点，但还是可以用魔导！』

    『太棒了！又可以成为主人的刀战斗了！』

    两人用魔导《心电感应》让声音直接在我脑中响起。自从来到这个世界后，现在似乎是她们最兴奋的时候。

    『主人，快把我们拿起来！』

    『快一点、快一点！』

    受到她们的催促后，我握起两把刀并将刀身抽了出来。

    『哈……还是在主人手中才有平静的感觉……』

    『舒服……』

    这到底是什么心情啊。

    「嗯，原来这就是刀。虽然细长的地方和魔杖很像，但是美感实在不是魔杖能比得上的。」

    俐丽亚看到二刀流的我后不禁感叹地说道。

    「一般来说，没有魔杖就用不出魔法，所以变身成物体算是自杀行为。能以这个样貌行动是你们的特权。」

    『俐丽亚同学，谢谢你！』

    『俐丽亚大姊！我会一辈子跟随你！』

    「哎呀，我收到了可爱的小妹呢。」

    俐丽亚蹲下支著脸颊，开心地露出微笑。原来《心电感应》可以让四个人同时对话。

    「勇翔，这个世界没有人不会用魔法。你用不出魔法，单纯是魔杖坏了。」

    「……什么？」

    出乎意料的真相让我不由得全身僵硬。

    我的魔杖坏了？真的吗？

    「你看这里，魔石上不是有裂缝吗？可见这颗魔石已经没用了，没办法把体内的魔力转换成能量。魔杖的主人说不定是因为魔杖坏掉了，才把它丢在图书馆。」

    「居、居然有这种事……」

    魔石上面有裂痕所以不能使用魔法？那我之前进行的魔法特训都是白费力气吗？

    话说回来，为什么没有人告诉我这件事！

    ──不对，这么说来，第一次见到校长的时候，她看著我的魔杖说「那是你自己选择的魔杖吗？」和「我尊重你的选择」这些意味深远的话。我那时候因为害怕偷魔杖的事情曝光，就硬是敷衍过去，校长恐怕那时候就注意到魔石的裂痕了。她误会我明知这件事还是选择使用这支魔杖，也就没有向我解释。

    「你既然是复活了古代魔法的大魔法使，就算有人注意到裂痕也不敢提醒你吧。再说你提到因为《人体生成》而无法使用魔法，所以也就没有拿著魔杖的必要。即使有人发现魔石上的裂痕，说不定也会认为那肯定是把重要的魔杖，让你就算坏了也舍不得丢弃。」

    俐丽亚边说边把自己的魔杖递给我。

    「来，你试著吟诵魔法。」

    「……《空中飘浮》。」

    我想像自己在空中飞翔并吟诵出魔法，接著我的脚轻松地离开了地面。

    这一瞬间，我只觉得天底下居然有这么悲惨的事。

第一卷 第六章 杀了我的男人实在太强大了

    隔天早上，我和平常一样，在自己房间的床上，以阳奈与月华的抱枕状态醒来。

    昨天晚上虽然《变身》回刀的模样，但她们似乎还是难以忘怀以人类样貌在床上睡觉的感觉。她们一回房就马上变回人类，等洗好澡后，三个人在床上躺成川字形进入梦乡。绝对不是我拜托她们变回人类的。

    我起身后，她们也睁开双眼慵懒地伸著懒腰，做出一些实在不像刀会做的动作。虽然她们现在的样子本来就和人类如出一辙。

    用完早餐后，为了准备参加比赛，阳奈和月华一起用了《变身》。

    ──然而，不知道为什么，她们没有变成日本刀，反而变成了西洋剑。握柄上面缠著红布，到处都点缀著黄金装饰。

    『我们想转变心情，于是就变成剑了。』

    『我们今天的心情是西洋风，请把我们背在背上，不要佩带在腰间。』

    「这是怎么回事！？难道是『今天不想吃日式料理，想吃西餐』这种心情吗！？」

    其实《变身》成剑对我来说也不是问题，所以我没有抱怨就直接把阳奈和月华固定在背后。

    反正在图书馆拿到的魔杖也无法使用，今天就搁在房里了。

    昨天晚上俐丽亚跟我解释「你用不出魔法单纯是魔杖坏了」，我听见的时候真的大吃一惊。

    后来我用向俐丽亚借来的魔杖尝试了许多魔法，像是《瞬间移动》、《具现化》和《缩小》这些基本魔法都用得出来。不过，像《火炎球》、《破坏光线》这类比较进阶的魔法就无法使用，看来我不是阳奈和月华那种天才。

    话说回来，知道魔杖坏掉是非常重大的收获，让我不禁庆幸自己有向俐丽亚表明真相。

    但在校内必须贯彻「为了维持《人体生成》需要消耗庞大魔力，无法使用其他魔法」的设定，我还是不能在众人面前使用魔法，更遑论在魔斗会上使用了。

    虽说只要有阳奈与月华，我就算不用魔法也不成问题。

    备战好后，我们马上《瞬间移动》到做为决赛会场的第一演习场。虽然离比赛开始还有二十分钟，但反正待在房间也静不下心。

    一移动到演习场入口，注意到我出现的诺艾儿笑著向我挥挥手。她似乎在等我来到会场。

    「早安，勇翔同学，我们一天没见面了呢。阳奈同学和月华同学没和你在一起吗？」

    「啊，她们为了今天的比赛《变身》成剑了。」

    我边说边用拇指指向背后的剑，诺艾儿一脸不解。

    「剑？剑是什么东西？」

    「这很难解释……近身武器？除了把手以外的部分都是刀刃，可以用来劈开敌人的皮肤。」

    「劈开皮肤！？听起来好可怕！」

    「会吗？我倒觉得没有喷出火焰那么可怕……」

    但要是劈中大动脉恐怕会立即丧命，说不定剑比魔法还可怕吗？

    「总之，阳奈与月华会以这种模样应战，是昨天从俐丽亚那里得到的建议。」

    「俐丽亚同学吗？你们的交情变那么好了？」

    「交情好不好我不知道，但如果在决赛输了好像会对她造成不好的影响。因为这样，昨天晚上她给了我很多建议。」

    「嗯……？」

    诺艾儿不知为何不满地噘起了嘴。

    「这么说来，为什么昨天的准决赛不对外公开？我本来还想到场为你加油。」

    「咦？……嗯，不对外公开的理由很难解释。」

    我和俐丽亚在比赛中都是全裸&#8226;这种事我不太想让别人知道……

    「这件事的原因很复杂。」

    「原因很复杂？」

    「对，原因很复杂。」

    「你在敷衍我吗？」

    「没、没那回事。如果诺艾儿真的想知道，我也可以告诉──」

    「你要是敢透露一个字，我就杀了你。」

    背后猛然传来充满怒气的威胁，我转过头，发现俐丽亚不知道什么时候傲然站在那里。

    「如果说出昨天发生的事情，只会让我更加丢脸，你知道这件事吧？」

    「……我知道，我绝对不会说出去。」

    诺艾儿好像有些不满，不过也只能请她谅解了。

    『话说主人，您打算攻略诺艾儿还是俐丽亚同学？』

    固定在背后的月华忽然用《心电感应》问我这个问题。

    『攻略？什么意思？』

    『您想选谁当女朋友的意思。』

    『怎么莫名其妙讲起这种事了？』

    『眼前有两名美少女，会聊起这种话题也很正常吧。』

    『一点也不正常。』

    『我觉得诺艾儿不错。』

    『是吗？我倒是支持俐丽亚同学，毕竟她好像会协助我们逮捕那个男人。』

    『咦，诺艾儿比较好吧。和俐丽亚这种女性交往，肯定会尝到很多苦头。』

    『这方面确实让人不安，不过也不是说和诺艾儿同学交往就不会尝到苦头。』

    『慢著，为什么是你们在争辩？』

    『因为这件事攸关主人的将来。』

    『而且主人这么消极，要是不管你，你就要一辈子单身了。』

    『不只一辈子单身，还有可能一辈子都是处男。』

    『这些话是在故意挑衅我吗？』

    『不然乾脆把她们两个都收做──』

    「勇翔，你的对战对手出现了。」

    俐丽亚在阳奈正要说出荒唐建议的瞬间唤了我一声。

    我往她指的方向望去，那里站著一位男学生。他似乎刚用《瞬间移动》抵达这里。他手持约两公尺高的巨大黑色魔杖，显眼的蓝发往上竖了起来。

    他好像注意到我了，用了《空中飘浮》往我的方向靠近。

    「他的名字是斯帕达，成绩在一年级里算是优秀，但和我们比起来就算平凡了。他只是签运好才能进入决赛。」

    「喂，俐丽亚，在本人面前说这种话不太好吧？」

    「无所谓。」

    斯帕达飘浮到我们身边，他微笑著对我们说道。

    「俐丽亚同学说的是事实。老实说，我为了你们在准决赛碰上这件事，不知道向神感谢了多少次，因为换作是我根本不可能会获胜。」

    「哎呀，居然这么谦虚。勇翔，斯帕达同学好像人不错。」

    「我同意你的意见，倒是俐丽亚讲话最好客气一点，不然对斯帕达太失礼了。」

    「不用在意，我喜欢直来直往的女性。」

    斯帕达从容地笑著，他瞥向我背上的两把剑。

    「阳奈同学和月华同学没有和你一起吗？」

    「你找阳奈和月华的话在这里。她们今天会以这种方式应战。」

    这件事不晓得还得解释几次，我边想边往两把剑指了过去。斯帕达显得相当惊讶。

    「你让她们《变身》成这两个物体吗？这么做有什么用意？」

    「我也说不上来，不过……这样比较让人亢奋？」

    「你、你有这种性癖好吗？」

    「这和性癖好无关。」

    虽然我怀疑过，她们变成剑被我握住会不会兴奋，但至少应该和性癖好没有关系。我不敢详细确认，只好尽量不去深入思考这件事……

    「真可惜，我本来还以为自己很走运，刚好遇上她们有急事不能出赛。」

    「这话太过分了。」

    「会吗？祈求对手的不幸很正常吧。」

    斯帕达若无其事地说道。实在很难判断这家伙到底是好青年还是黑心。

    「很遗憾，获胜的会是勇翔，毕竟他赢了我。」

    「为什么是俐丽亚在发表胜利宣言？虽然我也没有让出优胜的意思。」

    「这样啊，那就让我们各自尽最大的本事吧。」

    斯帕达边说边进入了演习场。

    我也跟了上去，不过有人从身后拉住了我的制服衣o。回头一瞧，拉住我的是诺艾儿。

    「嗯？怎么了？」

    「其实也不是什么重要的事……昨天因为没办法为你加油，我跑去看了斯帕达同学的比赛，顺便进行侦察。」

    「喔喔，有什么收获吗？」

    「他擅长的魔法好像是《魔兽召唤》，而且可以同时召唤出两只魔兽。」

    「魔兽？」

    「那是低智商的野兽，最大的特徵是全身毛茸茸，还有非常长的爪子和尖牙。魔兽不会使用魔法，就算一次召唤出两只对你也不成威胁。」

    俐丽亚这么解释。但诺艾儿似乎还没说完。

    「还有一件事，也许是我看错了，斯帕达同学的魔杖和昨天不是同一支。」

    「嗯？魔杖吗？」

    「对，昨天的魔杖小一点，感觉也更明亮。」

    经她这么一说，我想起斯帕达的魔杖超过了他的身高，整体呈现漆黑的外观。

    「魔杖是会随每天的心情改变的东西吗？就像阳奈和月华没有变成刀而是《变身》成剑。」

    「不可能。」

    俐丽亚坚决否定这样的可能性。

    「魔斗会一般会持续使用适合自己的魔杖，尤其是不想输的时候。」

    「那他为什么会换魔杖？难道在昨天比赛的时候断了吗？」

    诺艾儿听见我的问题后摇摇头，否定了我的推测。

    「这件事可能涉及不法行为，比方说让人《变身》代替自己参加决赛，可是考虑得不够周全，没有顾及到魔杖。」

    「如果是这种情形，《变身》成他的人是谁？既然有自信能赢过勇翔同学，难道会是高年级生吗？」

    「无论如何，诺艾儿同学提供了很重要的情报。没想到没有公开昨天的比赛，却会以这种方式帮上忙。」

    俐丽亚一副趾高气昂的样子，她该不会认为是自己的功劳吧？

    「如果斯帕达用《变身》让人顶替自己，那该怎么对应？」

    「这样当然得请评审调查，如果能证明对方使用了不正当的手段，决赛就是你不战而胜了。」

    「又是不战而胜啊……」

    我这么嘟囔的时候，忽然察觉到一件重要的事。

    「等一下，我好像在哪里看过那支魔杖……」

    我边说边在记忆中翻找。

    我来到这个世界后见过许多魔杖，不过斯帕达那支魔杖上的魔石极为漆黑，只是我怎么也想不起来在那里看过……！！

    『主人，那不是杀死我们的男人拿的魔杖吗？』

    「没错！！就是那支魔杖！！」

    听见月华的提醒后，死前的光景再次重现在我的脑海。

    ──错不了，斯帕达拿的那支魔杖和那个男人的魔杖极为相似。

    诺艾儿和俐丽亚不约而同露出纳闷的模样，不过现在必须以月华说的事为优先。

    「这么说的话，代替斯帕达出场的是我们的仇人吗？他知道自己杀死的人转生了，所以才跑来找我吗？」

    『我也不知道详细情形，但如果我的推理是正确的，我们最好慎重行动。』

    「我确实不知道那家伙会做出什么事……但这是达成目的最好机会，不能因为通知裁判就白白浪费了这个机会。」

    「勇翔，冷静一点。」

    俐丽亚用力按住我的右肩。

    「就算魔杖外型类似，也不能就这样认定对方是你的仇人《变身》而成的。你仔细想想，使用《变身》的话，身分曝光时要冒的风险太高了，至少特务魔法使不可能采取这么草率的行。」

    「是这样吗？」

    「对。万一《变身》被人识破，演习场内的人都会看见那个人的真正样貌，尤其是校长还认识特务魔法使，这样会造成更严重的问题。」

    「这么说的话，斯帕达没有用《变身》找替身吗？」

    「至少我不会这么做。你的仇人就算帮助了斯帕达同学，顶多也只是『透过魔杖提供魔力』而已。」

    「这种事做得到吗？」

    「这是校内所有学生都思考过的热门作弊手段，如果是这种情形，问题就变成提供魔力的是特务魔法使。」

    「有什么方法可以看穿对方有没有作弊吗？」

    「比赛开始之后就知道了──我推测斯帕达同学本人的魔力最多只能同时召唤三只魔兽，如果他在比赛中召唤出四只魔兽，就可以认定他确实耍了什么手段。」

    「幸好判断方式很简单。」

    「我也可以通知裁判，让他们在比赛前先调查斯帕达同学的魔杖，需要吗？」

    「没这个必要，如果我们的推测正确，斯帕达现在就像那个男人派来的刺客，我决定要正面迎击。」

    这是t解那个男人与我们之间距离的大好机会。

    「而且，如果斯帕达和杀了我的特务魔法使有联系，我可以在打倒他后获取情报，像是那个男人在什么地方或怎样才能见到他。」

    诺艾儿听见我的话后显得相当吃惊。因为我说出了「杀了我」这种话，她会那么惊讶也很正常。既然受到她那么多照料，等比赛结束后再向她解释来龙去脉吧……

    ★　　　　★　　　　★

    决定今后的方针后，我进入了演习场。观众席坐满了一年级学生。

    我向担任裁判的老师表示自己已经准备妥当，接著走到擂台中央与斯帕达对峙。

    「决赛开始！」

    我在比赛开始的信号下达后便立即拔剑。

    我果然还是习惯这个架式，而且阳奈和月华会自行判断使用魔法的时机，所以这两把不是普通的剑，真要说起来是魔法剑。我绝对不会输的。

    「《魔兽召唤》！」

    斯帕达举起魔杖吟诵魔法，同时召唤出五只狰狞的魔兽。魔兽全身覆盖著黑色兽毛，眼里还闪烁著黄色光芒，洁白的爪子与尖牙格外显眼。

    话说回来，没想到他会同时召唤出五只魔兽。如果俐丽亚说的没错，那就可以确定他的确耍了花招。

    『虽然知道他作弊了，但我没有告发他的意思，你们没意见吧？』

    『没问题。』

    『我们反而比较乐见这种情形。』

    『乐见？为什么？』

    『变成武器让我们兴奋极了，只有三只魔兽根本不过瘾。』

    『──原来是这么回事，这样我就放心了。』

    另一方面，被召唤出来的魔兽发出奇怪的吼叫声威吓我们。

    「吼啊啊啊！」「叽喔喔喔！」「嘎噜噜噜！」「吼吼吼！」「唰啦啦啦！」

    其中有一只的发音很独特，听起来不太恐怖。

    『这种威吓的行为是藉由逞强的举动避免战斗，因此这五只魔兽根本不足为惧。』

    『有句话说，会叫的狗不会咬人！』

    『主人，我们上吧。』

    『好──等一下。既然你们以剑的形式应战，我该接近敌人比较好吗？还是你们会用魔法发动远距离攻击？』

    『任凭主人吩咐。』

    『我也不知道该怎么吩咐你们……』

    『是吗？不然，请您对著魔兽挥一下剑。』

    『像这样吗？』

    『《风刃飞翔》！』

    在我挥下双剑的同时，从剑尖射出了两发斩击。

    风刃扭曲空间向前猛刺，各自击中魔兽。魔兽被黑毛覆盖的脸部遭到斩裂，喷出绿色的体液。

    『主人，非常精彩的一击。』

    『这一击是你们的功劳吧？』

    遭受攻击的魔兽异口同声发出叽呀叽呀意味不明的声音，所有魔兽转身面向我们冲了过来。

    『不知道魔兽怕不怕火？《火炎武装》。』

    阳奈吟诵另一种魔导，让火焰缠绕剑刃。

    『所有方法都试试看吧──《闪电武装》。』

    月华的剑刃也接著出现雷电，发出了劈哩啪啦的刺耳声响与强烈光芒。

    冲上前的魔兽也许是对火焰与闪电抱持著戒心，它们在相差不到几步的地方停了下来。

    『火焰和电击都是由魔导产生，不会有伤害到主人的危险。』

    『是吗？这样我就放心了。』

    我举起魔法双剑，与魔兽正面对峙。

    好了──来狩猎吧。

    我蹬向地面，往眼前的魔兽挥下双剑。

    剑尖刺进魔兽皮肤的瞬间随即产生爆炸。紫色电光窜过，轰鸣声在同时响起，紧接著便冒出熊熊烈焰。

    电击甚至沿著地面袭向其他魔兽。结果我只攻击了一只魔兽，就把五只都烧得焦黑。

    周围充满了烤肉的香味，这是烤全魔兽啊。

    「──不愧是复活了古代魔法的大魔法使，一般魔兽根本不是你的对手。」

    斯帕达露出意味深远的笑容并举起魔杖。

    「那么这招怎么样？《魔兽召唤》！《巨大化》！」

    斯帕达将召唤出来的魔兽改造成约十公尺高的巨大生物，魔兽的手脚随著身体拉长，体型和我简直有天壤之别。不能轻易靠近──

    『主人，请把我往那只魔兽丢过去。』

    『……咦？为什么？』

    『这还用说吗？当然是为了打倒魔兽。』

    『可是把你丢过去……没问题吗？』

    『我保证没问题，请放心交给我！』

    『……好吧！拜托你了！』

    我信任月华，于是便将她往巨大魔兽掷了过去。

    『《分身》、《分身》、《分身》、《分身》！』

    月华在空中飞翔的同时，一再吟诵魔导增加自己的数量。

    数秒后，在空中增加为数十把的月华击中巨大魔兽，往它的体内深深刺了进去。

    『『『『『再来一招，《电击》！』』』』』

    无数个月华同时放电，发出电光与轰鸣声电击巨大魔兽。

    『惨了，主人！再这样下去，月华就要独自收拾掉那些魔兽了！』

    『咦？这样不是很好吗？』

    『一点也不好！我们也来战斗！《巨大化》！』

    阳奈说完便马上变身成巨大的剑。剑的体积大概有先前的五倍大，我不由自主地用双手抱住剑，但她似乎同时用了《空中飘浮》，使巨剑有如空气般轻盈。

    原本七十公分长的剑刃也因为《巨大化》变得极长，面对未知的魔兽，剑身散发出要将对方一刀两断的气势。

    『来吧，主人！尽情挥动我吧！』

    『你这要求很容易引起别人误会！而且居然要我挥动这么巨大的剑吗！？』

    『用不著担心！我会配合主人的动作展开强力的攻击！』

    『这样还需要我握住剑吗！？再说，这样我不是反而很碍事吗！？』

    『嘿！《火炎喷射》！』

    阳奈无视我的疑问，从剑尖喷出火焰。这样岂不是成了长剑形状的其他物体了吗？

    总之，我听话地按照她的指示行动。我冲向因为电击而动弹不得的巨大魔兽，卯足全力以水平方向将剑横扫过去。我在剑刺中魔兽身体后，又反手挥起阳奈往斜上方劈去。

    因为这波攻击，巨大魔兽不只被火焰烧得焦黑，上下半身也永远分离了。

    真是一场胡闹的战斗，不过我不会输──

    「──呃！？」

    正当我确信自己能赢得胜利时，背上忽然传来一阵刺痛。

    我马上转过头，但那里空无一物。我摸了下背后，手上确实沾了鲜血。我被看不见的不明物体刺进了皮肤。

    「哇哈哈哈哈！你太大意了！刚才你们打倒的魔兽全都是幌子！」

    阳奈与月华在斯帕达高亢的笑声中恢复人形，并往我赶了过来。

    「对不起，主人，我马上用《急速治疗》。」

    「可恶！我饶不了那个家伙！」

    「这是我们的疏忽，《变身》成剑让我们太得意忘形了。」

    「不，用不著放在心上，我也有疏失。」

    我边说边提防周围。刚才从背后攻击我的「不明物体」看不见形体，恐怕是使用了《透明化》在暗中找寻机会。

    「麻烦的是看不见敌人，你们打算怎么办？」

    「没问题，只要不失误就不乏打倒敌人的方法。」

    「万一主人在歼灭敌人之前遭到攻击就糟糕了。」

    「这点我也考虑到了，我会变成铠甲保护主人──《变身》！」

    月华说完便立即变成了RPG游戏里常见的铠甲。

    铠甲分裂成数块飘浮在空中，迅速地包覆我的身体。

    『游戏结束了。阳奈，赶紧歼灭敌人。』

    「没问题！我要让你为了伤害主人这件事后悔莫及！《分身》、《分身》、《分身》、《分身》、《分身》、《分身》！」

    阳奈用魔导将自己增加到六十四个，再用《空中飘浮》在场上散开。另外，变成铠甲的月华也使用《空中飘浮》，移动到演习场的角落。

    变为六十四人的阳奈包围了整座圆形擂台。

    遭到包围的斯帕达尽管困惑，还是召唤出了十只魔兽。他似乎不打算隐瞒作弊的行为了。

    『──你们打算怎么攻击？刚才那个看不见的敌人很有可能再度发动突袭。』

    『请放心，我们采取的是敌人在哪里都不是问题的方法。』

    『……在哪里都不是问题的方法？』

    阳奈在不解的我面前发动攻击。以等距离围绕擂台的阳奈，同时用了《火炎喷射》。

    下一瞬间，一片赤红填满了我的视野。

    火焰如奔流从四面八方涌往擂台，在擂台中央汇流后向上卷起，形成巨大的火柱。

    猛烈的火柱烧灼空气并迅速蔓延，最后将整座擂台化成灼热地狱。擂台上所有物体都遭到火焰吞噬，并瞬间化成焦炭。

    『……用、用不著做到这种地步吧……？』

    『因为让主人受了伤，把我们惹火了。』

    『这样啊……』

    『老实说，如果一开始就用这种攻击方式一瞬间就能消灭敌人。可是我们觉得那样太无趣，就把击退敌人召唤出来的魔兽当成游戏……结果害得主人受伤。是我们的疏失造成这种结局，我们甘愿接受惩罚。』

    『我没有惩罚你们的意思……说起来是我碍手碍脚的错──』

    裁判在我们还在讨论这件事的时候，宣告了我们的胜利。斯帕达好像在分身成六十四人的阳奈发射出火焰后，逃出了场外。

    当阳奈解除《火炎喷射》时，擂台上到处都是烧焦的魔兽尸体，简直是地狱般的景象。

    那个透明的敌人恐怕也变成黑炭消失了吧，到头来我还是不知道攻击我的到底是什么。

    ★　　　　★　　　　★

    决赛结束后，第二演习场举行了第三名决定赛，不出所料由俐丽亚获得胜利。

    如此一来，第一名到第三名的名次都确定了，接下来将在第一演习场举行颁奖典礼。

    我在全体一年级生的掌声中，背著阳奈与月华，和俐丽亚还有斯帕达一起站上擂台。

    因为我是优胜者，也就成了场中第一个和校长握手的人。

    三百六十度围绕著我的人都在为我送上祝福，如果没有转生到异世界，我绝对无法站上这荣耀的舞台。虽说都是靠阳奈与月华的帮忙，但我也有不小的成就感。

    ──不过，现在有更重要的事情要处理。

    颁奖典礼的最后出现了许多奇形怪状的乐器。飘浮在空中的乐器各自演奏出独具特色的音乐，这些乐声组合起来，成了既壮观又震撼人心的音乐，宛如一流交响乐团。

    我聆听著有如由神亲自作曲的乐曲，同时压低声音，向站在我右手边的斯帕达问起他在决赛时使用的魔杖。

    「那支魔杖不是你的吧？应该是事前有人把魔力注入了那支魔杖对吧？」

    「──呃！！」

    「你可以告诉我是谁提供魔力的吗？」

    「……」

    斯帕达明显变了脸色，但他坚决不供出对方的身分。

    「我不是想谴责你的不法手段，只是单纯想知道协助你的人是谁。」

    「为了你好，劝你老实说出来。」

    在我左边的俐丽亚探出了身子说道。

    「我知道几个适合用来拷问的魔法。」

    「俐丽亚，别开这种玩笑了。」

    「哎呀，我可没有在开玩笑。」

    「……斯帕达，就算是为了保护自己，你可以乖乖把那个人的身分告诉我们吗？俐丽亚生起气来很恐怖的。」

    我稍微语带威胁地催促他，只见他的双唇在微微颤抖。

    「……我今天早上碰到一个人，他说可以把这支魔杖借我半天。」

    「你今天早上遇到的那个人，具体而言是谁？」

    「不知道，我以前没看过那个人。」

    「你从第一次见面的人手中接下魔杖，这么做也未免太奇怪了吧。你为什么会相信那个人？」

    「我用不著相信那个人，反正魔杖里面有著惊人的魔力，收下来对我也没坏处。」

    斯帕达说得毫无悔意。昨天晚上俐丽亚表示「这场大会的参赛者或多或少都耍了一点手段」，看来她说得没错。

    ──既然这样我也不需要再顾虑了。俐丽亚接著发问：

    「那个男人长什么样子？」

    「身材很高，头发很长，浏海把眼睛都遮住了……等等，我没说过借我的是男人吧？」

    「别在意这种小事了。那个男人是黑发吗？」

    斯帕达听见我这个问题后吓了一跳，然后微微点了下头。

    「这么看来，那家伙很有可能就是我在找的人。你有方法可以和那个男人联络吗？像是《远端通话》这类的。」

    「我连他的名字都不知道，没办法联络他。」

    「刚才你说他把魔杖借你半天，你要亲自还给他吗？」

    「不是，他要我在比赛结束后把魔杖放在第一演习场。」

    「…………」

    我和俐丽亚不自觉地默默看向对方。

    那个男人打算自己取回魔杖吗？这是与他接触的大好机会，但也很像陷阱。

    就在我们认为从斯帕达身上得不到进一步情报时，乐器的演奏也结束了，我们便也停止继续追问。但我们在走下擂台的时候对他说「魔杖我们来还。」，半强制地把魔杖抢了过来。

    之后我们与恢复成人形的阳奈、月华以及诺艾儿共五人移动到我的房间，讨论起今后的对策。

    我先将从异世界转生到这里以及《人体生成》是谎言这些事告诉诺艾儿。我判断无法再隐瞒下去了。

    得知真相的诺艾儿受到相当大的打击，但现在没有时间顾虑她的心情，只能继续讨论下去。

    「如果这把魔杖的主人就是杀死我的男人，那我一定要抓到他。为了能够成功达成作战计画，我需要借助你们的智慧。」

    「假设对方是特务魔法使，《魔法防御》的等级肯定不是我们能够相比的，最好有所有攻击魔法都无效的心理准备。」

    俐丽亚这么断定，语气像是在要我放弃这次机会。

    「对方肯定会在全身展开《魔法防御》，没有死角可以攻击他。」

    「但《魔法防御》防御的是攻击魔法，无法防御物理攻击吧？」

    「这么说是没错，但特务魔法使使用的《魔法防御》，可以瞬间消除一定等级以下的魔法，如果要用《具现化》的剑攻击，剑在接触到《魔法防御》的瞬间就会消失。」

    「如果像决赛那样由阳奈《变身》成巨大的剑发动攻击呢？」

    「在接触到《魔法防御》的瞬间就会变回原样，而且因为接触时受到相当剧烈的冲击，势必有数秒的时间无法动弹，会遭到敌人反击。」

    「如果像斯帕达那样利用召唤出来的魔兽发动攻击呢？」

    「《魔兽召唤》是将其他地方的生物暂时召唤出来的魔法，在接触到《魔法防御》的瞬间就会因强制遣返而消失。换句话说，这么做一点意义也没有。」

    「嗯，就算用物理攻击也不能依赖魔法，只能徒手或用魔杖殴打吗？」

    「这种攻击方式必须非常接近对方，万一对方察觉了，肯定会用《瞬间移动》逃开。」

    「有什么可以不被对方发现，又能缩短距离的魔法吗？」

    「最单纯的就是《瞬间移动》了，另外还能用《透明化》消除自己的身影接近。」

    「用《分身》在对方背后制造出另一个自己──这种方式可行吗？」

    「这么做没有意义。」

    俐丽亚摇头否决，银色的长发随之摇曳。

    「另一个自己是由魔法具现化出来的，就算挥拳殴打对方，在接触到《魔法防御》的瞬间也会消失。」

    「这么说来，《瞬间移动》或《透明化》就是最实际的方式吗……」

    「不过对方肯定也会想到这一点。如果对方猜到你会接近攻击，应该会使用究极魔法《魔法禁止》。」

    「《魔法禁止》？像《魔法封印》那样的魔法吗？」

    「我在准决赛用的《魔法封印》能消除范围内发动的所有魔法，而且不能使用《魔法封印》以外的魔法吧？可是《魔法禁止》可以只让指定的魔法无法使用。例如指定《瞬间移动》的话，范围内的所有魔法使都无法使用《瞬间移动》。」

    「喔，魔法的种类还真多。」

    「现在不是佩服的时候。敌人能用《魔法防御》让你们的攻击魔法全部失效，但你们又不能用《瞬间移动》或《透明化》发动突袭，简直没有胜算。」

    「嗯，和我料想的一样。」

    「你想放弃了吗？」

    「我不会放弃。」

    「为什么！？」

    「这可是逮捕那个男人的好机会，怎么可以光凭这些推论就决定放弃。如果这时候让他逃了，恐怕以后还会再出现像我这样的牺牲者。」

    「……你还真是过著没有效率的生存方式，虽然我并不讨厌这种莽撞的个性。」

    俐丽亚眯起眼睛笑著。这家伙还真没礼貌，我看待这件事的态度很严肃的。

    「不过劝你最好还是放弃。如果你想逮住特务魔法使，至少得学会《魔法封印》与《魔法禁止》。既然敌人会使用《魔法防御》，能使用的攻击手段就极为有限。」

    「学会这两种魔法需要多久时间？」

    「如果要完全学会这两种魔法，即使是我这个人称十年一见的天才，也需要几个月的时间。我《魔法封印》学得不够透彻，《魔法禁止》则还没学过，所以这只是猜测。」

    「没有在两个小时内学会的方法吗？」

    「不可能！」

    「这样啊，所以得思考不使用这两种魔法也能战胜的方法……」

    「你还真是不死心啊，都有点吓到我了。」

    嗦的家伙。

    「我问你，你不打算找老师商量吗？如果能得到校长之类的师长协助，或许还会有一点胜算。」

    「校长啊……诺艾儿认为呢？」

    「──咦！？」

    我询问默不吭声的诺艾儿，她显得相当惊慌。包括我道出的真相在内，一时间听见这么多事情，让她的脑袋一片混乱。

    「什么意思？」

    「我是指校长，你觉得要是说出真相，她会愿意协助我逮捕特务魔法使吗？」

    「嗯……我猜她会要求你拿出特务魔法使犯罪的证据吧？」

    「我没有证据，但希望她可以无条件相信我、阳奈还有月华的证词。」

    「没有证据就要她相信你们，可能会有点难。毕竟勇翔同学你们从异世界转生儿来这件事，实在太天马行空了，就连我也还没相信……」

    诺艾儿垂下柳眉过意不去地说道。

    「再说了，你为了进入这所学校，谎称自己会用《人体生成》……」

    「惨了，这么说来，我有撒谎的前科。」

    一边是世上仅有寥寥数人的特务魔法使，另一边是初次见面就说谎的学生，用不著思考也知道大人会相信谁的话。

    ……虽然我是遭到杀害的受害者……

    「这是我自作自受，只能放弃寻求老师的协助了。万一贸然找老师商量，他们也有可能选择帮助对方。」

    果然只能靠自己的力量了，可是该如何应战……

    「──对了。如果阳奈与月华各自使用《分身》和《变身》变出一百个我，我再混进里面同时发动攻击，这样的方法可行吗？」

    「要看穿这种程度的战略简直是轻而易举，比方说对方可以用阳奈同学在决赛时使用的大范围魔法攻击，一口气把一百人全部歼灭。」

    「说的也是……如果要使用物理攻击，就一定得混在里面，只是必须想办法解决被反击的风险……」

    「另外，《魔法禁止》可以指定多种魔法，所以对方在封住《瞬间移动》的同时也可以禁止《分身》，直接把一百个你全部消除。」

    「我早就有这种想法了，魔法真的是无所不能呢。」

    「哎呀，这你就错了，魔法其实没有那么万能喔。因为《魔法禁止》会剧烈耗费魔力，特务魔法使再厉害也顶多只能指定三种魔法。再加上本人也无法用被《魔法禁止》指定的魔法，假设对方指定了《瞬间移动》，虽然可以预防突袭，但自己也逃不了。」

    「所以也可以逼对方用《魔法禁止》指定一堆魔法，让他的魔力不堪负荷吗？」

    「不可能。《魔法禁止》随时都能解除指定，万一真的状况危急，到时候再用《瞬间移动》逃走就没事了。」

    「唔……简直是无计可施。」

    「所以我才说，在这个时候挑战特务魔法是有勇无谋的举动。」

    「话说俐丽亚，你别从头否定到尾，可以提个建议出来吗？」

    「……你的态度太高傲了吧？」

    俐丽亚双手K腰，不耐烦地看著我。

    「……老实说，我是有想到一个方法。」

    「真的吗？什么方法？」

    「那就是由我来提供协助。只要发动《魔法封印》，不管《魔法禁止》还是《魔法防御》都会失效，这样就不需要作战计画了吧？而且对方也没办法用《瞬间移动》逃走。」

    「原来还有这一招！！」

    「不过我可没有和特务魔法使──」

    「谢谢你，俐丽亚！我爱你！」

    「你爱我！？」

    俐丽亚全身僵硬，鲜红的瞳孔流露出了惊讶。

    「啊啊，你别误会了，我是指朋友之间的喜爱。真没想到你居然愿意帮我。」

    「……话说在前头，我还没答应要提供协助喔？」

    「咦！？为什么！？」

    「这种事有什么好惊讶的，白痴才会与特务魔法使为敌。」

    「拜托你了！」

    「大声拜托也没用。再说了，使用《魔法封印》后会全裸，我绝对不要在陌生男人面前露出裸体！」

    「俐丽亚同学，这种方法如何？」

    月华如此说道，她似乎想到什么主意。

    「俐丽亚同学可以穿上我的衣服，我们的衣服不是由魔法制成的，所以在《魔法封印》的范围内也不会消失。」

    「啊，说的也是。这么说来，准决赛的时候，你们的衣服的确还在身上。」

    「只是如果要采取这种方法，您必须《变身》成我的样子。如果让人看见您穿著我的衣服，作战计画很有可能会曝光。」

    「当然要这么做。况且就算没有借用衣服，也必须避免让那个男人看见我在现场。万一我会使用《魔法封印》的风声走漏出去，让对方用《魔法禁止》指定《魔法封印》，就一点意义也没有了。」

    「这么说也有道理──所以说，作战计画就是由主人、阳奈还有《变身》成我的俐丽亚同学先到约定地点，刻意在对方面前现身。在《魔法封印》发动到《变身》解除前，俐丽亚同学的身分照理来说不会曝光。接著使用《魔法封印》成功封住对方的魔法，由主人和阳奈发动攻击，把对方打得落花流水。」

    「作战计画不错……但我的《魔法封印》还不够精通，发动到效果范围扩大前有几秒的空档。这几秒的时间，你们必须尽可能转移那个男人的注意力。」

    「没问题。我会让阳奈在《魔法封印》发动前使用攻击魔法，我自己也会找个地方躲起来，再视时机一起使用魔法攻击。」

    「嗯，这样就没问题了──等等，我还没答应要帮你喔！？」

    俐丽亚在讨论得正起劲的时候忽然开始大叫，我还以为这件事进行得很顺利……

    『别担心。』

    月华突如其来地用《心电感应》呼唤我。

    『我想只要主人真心诚意拜托，俐丽亚同学必定会答应提供协助。』

    『喔？有什么根据吗？』

    『刚才俐丽亚同学说「我还没答应」，「还没」就是表示将来会答应的证明。』

    『原来如此。这样的话，由月华拜托她也可以吧？』

    『我不行，因为俐丽亚同学对主人的态度有迹可循。』

    『我不懂你是什么意思。』

    『您就当作上当，试著请求她的协助吧。』

    『……好吧。既然我算不上什么战力，也只能和她交涉了。』

    我有些卑微地面向俐丽亚。

    「俐丽亚，拜托你帮忙我们。」

    『您必须更热情一点。』

    「我们需要你的帮忙，我没有你是不行的。」

    『您要带著丰富的情感，告诉她「没有你我活不下去」。』

    「没有你我活不下去！」

    「……真是恶劣的威胁。」

    俐丽亚厌恶地说道。

    「『我没有你不行、没有你我活不下去』──这些话如果摆在其他状况就像是求婚。」

    「的确是这样。」

    事实是，我真的很有可能会丧命。

    「唉……我知道了。如果我在这时候见死不救，你恐怕死了还是会恨我。」

    「是啊，我会变成幽灵诅咒你。」

    「我知道自己的性格很恶劣，不过你也不遑多让啊。」

    「有吗？」

    「既然你没有自觉，可见你没救了。不过啊，我并不讨厌你这样的个性，我就答应你吧。」

    「谢谢你！帮了我一个大忙！」

    事情讨论得很顺利，逮捕那个男人的计画愈来愈有实现的可能性。

    「还有一个问题，如果敌人不管知不知道我的存在，为了以防万一，先用《魔法禁止》指定《魔法封印》的话该怎么办？」

    「咦？会发生这种事吗？」

    「当然会。特务魔法使经历过各种战场，想必早就设想到《魔法封印》这种单纯的作战计画，只是因为这次的场所在魔法学校，只能赌对方或许会疏于思考因应对策。」

    「听你这么一说，我忽然觉得前途堪忧……」

    「总之，《魔法封印》无效就立即撤退，可以吗？」

    「这……只能这样了。毕竟对方从你的话里听来无人能敌……」

    不过我忽然有个疑问。那个男人真的厉害到我们四个人也应付不来吗？说不定有更单纯的方法可以对抗──

    「……俐丽亚，敌人能用《魔法禁止》指定的魔法只有三种吧？」

    「应该是。」

    「这样的作战计画怎么样？用说的实在很难解释清楚……」

    我正伤脑筋的时候，月华马上《具现化》出桌子与纸笔。

    「主人请用。」

    「好，谢谢你……唔，计画是这样的。」

    『俐丽亚用《魔法封印》。

    我用《瞬间移动》绕到敌人背后。

    阳奈《变身》成羽虫接近敌人。

    月华使用《透明化》与《空中飘浮》接近敌人。』

    「像这样四个人同时发动攻击的计画怎么样？假设《魔法封印》、《瞬间移动》和《变身》遭到禁止，月华也能成功突袭。《魔法封印》、《瞬间移动》和《透明化》遭到禁止则是阳奈突袭成功。」

    「我懂了，如果是这样的计画，确实至少有一个人可以成功发动攻击。」

    「对吧？」

    「但这个计画有个问题。万一敌人使用《分身》来取魔杖，就算突袭成功也不会对本人造成伤害。」

    「啊，说的也是，敌人不一定会亲自出现。」

    「所以说，我在作战计画内负责的行动，变更为『《变身》成月华的俐丽亚先出现，并使用《分身》与《魔法封印》』，藉由这种方式诱使敌人用《魔法禁止》指定《分身》。」

    「他会上当吗？」

    「如果敌人没有上当，《魔法封印》又无效，到时候就中止作战行动如何？」

    「具体来说是这样的计画吗？」

    『《变身》成月华的俐丽亚先现身使用《分身》与《魔法封印》。

    ①《魔法封印》顺利发动，突袭成功。

    ②《魔法封印》没有发动，俐丽亚的《分身》消失，由我们三个人展开突袭。

    ③《魔法封印》没有发动，俐丽亚的《分身》没有消失，立即撤退。』

    「如果我的《分身》消失但敌人还在，那就可以确定那家伙就是本人。」

    「好……就照这个作战计画进行。」

    「没问题……倒是诺艾儿同学，你不加入这次的作战吗？」

    「──咦？」

    俐丽亚突然说出的话让诺艾儿惊慌失措。

    「你刚才完全没有加入讨论，不过是你先认识勇翔，他也帮你进行了魔法特训吧？既然这样，你应该有充分的理由帮助他逮捕对方。」

    「我、我……」

    「俐丽亚，你在说什么？诺艾儿不可能会加入我们的行动。」

    「可是，要是诺艾儿同学加入的话，可以防范意外情形发生。」

    「话是这么说没错……」

    「……你们是认真的吗……？」

    看见我和俐丽亚争辩不休后，诺艾儿的目光显得相当迟疑。

    「你们要对抗的是特务魔法使，我担心……」

    「我当然知道很危险，不过必须有人出面阻止那个人。」

    「可是……」

    「啊啊！犹豫不决的样子烦死人了！既然担心就来帮忙不就得了！」

    「俐丽亚，因为是我硬把你扯进这件事，或许没有立场说这种话，但你最好注意一下口气，再说以诺艾儿的个性也不可能加入。」

    「就、就是说啊，可以的话我也想帮忙，但我不想扯后腿……」

    「不然就这么做吧？诺艾儿同学在演习场入口观察战况。如果作战行动失败，或是我们有被敌人歼灭的危机，你就用《远端通话》联络校长。」

    「！校长吗？」

    「对。我们说不定会全体失去意识、无法求救，万一演变成那种情形，希望你可以成为我们的救兵。如果我们有生命危险，校长就算没有证据也会来救我们吧──只是求救的时候，诺艾儿同学事先知道计画的事也会曝光，校长肯定会勃然大怒。」

    「……没问题，由我来负责连络。」

    诺艾儿的神情顿时变得严肃，像是下定了决心。

    就这样，我们五人团结一致，决定前往讨伐杀人鬼。

    ★　　　　★　　　　★

    讨论结束后，俐丽亚跟月华交换服装，并《变身》成月华。接著所有人使用《透明化》与《心电感应》让身影消失，而且不需要出声也能对话，做好了出击准备。

    我们即刻前往作为决战舞台的第一演习场。因为不知道目标会在何时出现，我们确定作战计画后便立即展开行动。

    此外，从斯帕达手里拿到的魔杖正握在我的手中。因为没有其他可用的魔杖，虽然很不甘愿，但我今天只能用这支魔杖使用魔法。

    我们《瞬间移动》到演习场入口附近的宽敞广场，周围有通往外面的门与三条通道。正中间通往一楼擂台，左右两侧各自通往二楼的观众席。如果要埋伏该躲在哪里……

    ──然而，我们一踏进演习场就暗了下来，演习场被不明的黑暗笼罩著。

    『惨了！对方发现我们到这里，就发动了《魔法禁止》！』

    俐丽亚在内心惨叫并马上准备逃出演习场。

    但门不知道为什么打不开。

    『《破坏光线》！！』

    月华察觉异状，便立刻试著破坏演习场的墙壁。既然是能破坏那道校门的攻击，要在墙上打出大洞应该是轻而易举──

    遗憾的是，期待落空了。射出的蓝色光线在接触到墙壁之前就消失了。

    『……难不成敌人事先在整座演习场的墙壁上，设下了《魔法防御》吗？就在刚才那瞬间？而且还和《魔法禁止》同时发动？』

    俐丽亚难掩困惑。我们一到这里就遇上了出乎意料的事态。我们可是用了《透明化》加《瞬间移动》，究竟为什么会曝光行踪？

    『俐丽亚，可以用《魔法封印》阻止对方的攻势吗？』

    『我试过了，对方好像已经指定禁止了《魔法封印》，另外《瞬间移动》也不能用了。』

    『……勇翔同学，这件事很难开口，不过《远端通话》也被禁止了……没办法向外界求救……』

    『……唔，现在是什么情形？』

    『我们被关在这里了，而且就在进入演习场的数秒内。』

    ……居然会发生这种事。

    我们做好万全的准备来到这里，却在瞬间就被断了退路。俐丽亚说的没错，特务魔法使的实力远超我的想像。

    『不过，这也是我们的机会。对方现在至少用《魔法禁止》禁止了《魔法封印》、《瞬间移动》与《远端通话》，勇翔思考的作战计画照理来说还能执行。先用《分身》找出敌人的位置──』

    说到这里，俐丽亚的心声停顿了下来。

    『……居然有这种事。《分身》也被禁止了，没办法进行侦察。』

    『所以敌人现在禁止了《魔法封印》、《瞬间移动》、《远端通话》和《分身》四种魔法吗？你不是说「特务魔法使再厉害，也顶多只能用《魔法禁止》指定三种魔法」吗？』

    『……可见敌人的魔力超出我的预料。』

    『没、没问题吗？对方也有可能可以指定五种以上的魔法吧？』

    『不能否认这样的可能性……但有一点可以肯定，如果在这里遇到敌人，那家伙毫无疑问就是本人，因为无法使用《分身》。』

    『喔……』

    『怎么？你怕了吗？』

    『我不是害怕……只是不知道有没有方法，可以让诺艾儿和俐丽亚离开这里，因为对手实在太强大了。』

    『感谢你的贴心，不过凭我们的魔法，是逃离不了这个地方的。』

    『不能用《心电感应》呼救吗？』

    『《心电感应》是向附近的人传递电波的魔法，在这种状况下无法对外呼救。我们如果想逃离这里，只能祈祷校长或其他老师一时兴起来到这里。遗憾的是，今天不会再有人来演习场了。』

    『真的是束手无策了……我对不起你们……』

    『别、别这么说，勇翔同学！我早就有这会是一次危险行动的心理准备了！再说，如果勇翔同学能打倒对方，所有问题就都解决了！』

    『诺艾儿同学说的好，没错，重点是勇翔必须打倒敌人。』

    『喔……没想到你们会忽然这么契合，不过这话确实没错。』

    还不到失望的时候。就算被关在演习场，而且还不能对外求救，但只要能打倒敌人，问题就都迎刃而解。

    『那就按照作战计画，由阳奈《变身》成羽虫。』

    『收到！』

    阳奈活力十足地做出回应，不过因为她用《透明化》让身影消失，无法确认她是不是真的已经执行命令。但我相信她的确变成了羽虫。

    『好，我们进去吧……诺艾儿和俐丽亚在这里等。』

    我缓缓吐出肺里的空气，选择从通往观众席的右侧通道前进。

    我用《空中飘浮》缓慢前进，终于看见了一部分的擂台。敌人会躲在哪里……

    『──找到了！！』

    令人惊讶的是，男人没有用《透明化》就光明正大地站在擂台正中央。他似乎没有躲藏的意思。

    『勇翔，怎么了？在那里的是你的仇人吗？』

    『……对，没错，那就是杀死我们的男人。』

    一看见他，我的身体就颤抖起来。我不知道自己是因为兴奋还是恐惧而颤抖，我不由自主地咬紧了牙。

    ──不行，不能被对方的气势压垮。

    我暂时移开视线，重新调整紊乱的呼吸。

    ……用不著担心，现在的我有很多伙伴，不会再轻易被杀害了。

    擂台中央的男人脸上浮现扭曲的笑容，把我们关在这里似乎让他高兴得不得了。

    但这同时也是我们的机会。他肯定觉得情况都在自己的掌握中，因此放松了戒心。那就由阳奈与月华发动突袭，一口气打倒对方。

    『阳奈、月华，按照作战计画进行，从左右两侧靠近那个男人。』

    『收到！』『遵命！』

    我身后的两人朝身在一楼的男人飞了过去。假使《透明化》在这瞬间遭到禁止，变成小虫子的阳奈理应能顺利接近那个男人──

    「我早就看出你们的目的了──《魔法禁止》。」

    男人突然开口说道。在他挥动巨大的魔杖之后，黑雾便以他为中心开始蔓延。

    透明的阳奈与月华接触到那阵黑雾便现出了身影，使用《变身》的阳奈甚至变回了人类的样貌。她们和男人之间还有二十公尺的距离，到底为什么──

    「我刚才追加禁止了《变身》、《透明化》和《空中飘浮》。很遗憾，你们的突袭失败了。」

    他、他说什么……！？

    禁止的魔法又追加了三种！？加起来不就是七种了吗！？这和说好的不一样啊！！

    『『──《超加速》。』』

    眼见计画遭到揭穿，阳奈与月华在数秒的迟疑后选择展开突袭。她们用力蹬著地面逼近男人──

    「很可惜，你们接近不了我。」

    在她们差几步就要进入攻击范围时，擂台上忽然伸出无数只手臂。

    来路不明的白色手臂往阳奈与月华伸了过去，抓住了她们的脚踝。她们被用力拖向地面，坠落到擂台上。

    「如何？厉害吧？这叫《拘束》，是我发明的自创魔法。《拘束》制造出来的白色手臂可以利用掌心的眼睛发现接近的物体，并自动进行捕捉。」

    「这是什么东西，好恶心！」

    「放开我！」

    「不行喔，你们已经出局了。一旦被《拘束》抓住就再也无法行动了。」

    「《硬质化》！」「《破坏光线》！」

    阳奈用《硬质化》的右手，月华则是用双手射出蓝色光线，分别攻击自己脚踝上的白色手臂。

    然而，抓住她们脚踝的手毫发无伤，而且完全没有放开的意思。

    「没用的、没用的，这种攻击破坏不了《拘束》……好啦，还剩三个人呢。」

    男人舔著舌头，仰望我所在的观众席。

    ──糟糕！《透明化》遭到禁止，让我的行踪曝光了！

    「好久不见，神山勇翔。我就知道只要把魔杖交给决赛的对手，你就一定会来找我，呵呵、呵呵呵。」

    阴森的笑声回荡在演习场，把魔杖借给斯帕达果然是引诱我们的陷阱。

    ……可恶，为什么会变成这样……我们先前思考的作战没有一个派得上用场，这就是战斗经验的差距吗……？

    「很遗憾，如果我和你们猜想的一样，只能用《魔法禁止》指定三种魔法，那你们现在就已经打倒我了。」

    「──等一下，你为什么会知道我们预测的是三种魔法？」

    「呵呵、呵呵呵，迟钝的家伙。你们实在是不应该带著敌人的魔杖召开作战会议，那上面可能会有魔法，把你们的讨论全部泄漏出去呢。」

    「！？」

    难不成那家伙透过魔杖偷听了我们的讨论吗！？

    「多亏那支魔杖，我马上知道你们《瞬间移动》到了这里。另外，你们离不开这栋建筑物是因为这里已经全面施下了《防止逃脱》。呵呵、呵呵呵，因为你们单纯的失误，五对一的战况却变得对我有利。你们打算怎么办？放弃吗？」

    「…………」

    尽管中了敌人的计，但我们还没输。为了找出一条活路，先来整理目前的状况吧。

    ①敌人在演习场施下《防止逃脱》，无法逃出。

    ②阳奈与月华遭到《拘束》，动弹不得。

    ③《魔法封印》、《瞬间移动》、《空中飘浮》、《分身》、《变身》、《透明化》、《远端通话》七种魔法被禁止使用。

    ④敌人有超高等级的《魔法防御》，不适用攻击魔法。

    必须想办法突破现状……这种事情做得到吗？《瞬间移动》、《空中飘浮》和《变身》都被禁止，如果要用物理攻击，只能用走的接近他。但如果不使用《透明化》就贸然接近，恐怕会像她们一样被《拘束》抓起来……

    ──我不经意地看向月华的脚，刚才的《破坏光线》破坏了部分擂台，在擂台上开了个洞。

    ……这么说来，俐丽亚在准决赛使用《魔法封印》的时候，擂台在效果范围内也没有消失，可见演习场的擂台是由真正的石头建成。

    「慢著慢著，这是怎么回事？难不成是所谓的陷入胶著？」

    男人忽然大呼小叫了起来。

    「赶快发动攻击嘛。要是我闲著没事，不知道会对小阳奈和小月华做出什么事喔？」

    「变态！恶心死了！」

    「主人请救救我们！」

    倒在擂台上的两人发出惨叫，但我不慌不忙地用《心电感应》把刚才闪现的策略传达给所有人。

    『你们冷静点，我要下达指示了。』

    『！主人！您想到什么方法了吗！？』

    『对。阳奈、月华，不管什么用手段都可以，你们能用魔导破坏擂台吗？每一片碎片都要有保龄球那么大，制造出大量碎片后再用《物体飘浮》让碎片往那个男人飞去。』

    『我懂了！《物体飘浮》的效果虽然会受到《魔法防御》影响，但擂台不是由魔法打造的，因此不会消失！』

    『而且擂台的碎片会因为惯性，穿越《魔法防御》砸向那个男人！』

    『就是这么回事。俐丽亚能用《魔兽召唤》吗？我想让魔兽攻击那个男人。』

    『当然没问题，我可以同时召唤五只魔兽，只是这样没有意义吧？魔兽在接触到《魔法防御》的瞬间就会被强制遣返，再说了，魔兽还没接近敌人就会被那些恶心的手臂《拘束》。』

    『我知道，不过我想试试某个方法。我现在就过去你那里，帮我一下。』

    『？没问题，虽然不知道你在打什么主意。』

    『勇翔同学！有我可以帮忙的吗？』

    『诺艾儿……你可以和阳奈、月华一起让擂台碎片攻击那个男人吗？人手愈多应该会愈有效。』

    『知道了！』

    『俐丽亚，会合后我会跟你交换魔杖。』

    『交换魔杖？』

    『对，之后再向你说明理由。』

    我压低姿势藏起身体，接著往理应在休息室的诺艾儿以及俐丽亚身边赶去。

    这场对决大约在十分钟后就会分出胜负。既然把大家卷进了这件事，我就绝对不能输，但结果究竟会是──

    ★　　　　★　　　　★

    在休息室与诺艾儿她们会合后，我急忙向她们四个人解释我想到的作战计画。

    『──我懂了，这个作战计画确实有一试的价值。』

    俐丽亚似乎同意了我的计画，她把嵌有红色魔石的魔杖交给我。我接下魔杖后，把原本拿在手上的黑色魔杖交给她。

    『听见俐丽亚这么说，那我就放心了。诺艾儿觉得呢？』

    『嗯，我也觉得可行。』

    『谢谢，我们马上开始执行作战，阳奈和月华没问题吧？』

    『没问题！』『当然没问题！』

    『好，拜托大家了！』

    『收到！』『遵命！』『大家加油！』『拚了啊！』

    所有人异口同声地说道，阳奈与月华马上开始破坏擂台。阳奈使用《硬质化》的手臂就近破坏，月华则使用《破坏光线》破坏远处。

    她们制造出大小不一的岩块，我和诺艾儿再用《物体飘浮》让岩块飞向敌人。如果我想的没错，这个攻击方式应该会有效！

    然而──

    「《贯穿光线》。」

    男人似乎在瞬间看出了我们的企图，他连续使用《贯穿光线》粉碎逼近自己的巨大岩石。

    阳奈与月华破坏完整座擂台后也加入我们的行列，开始将无数的岩石往演习场中央砸去，简直像是下起了岩石雨。

    不过男人面不改色，他一个个仔钿地击落飞来的岩石。

    尽管无法全数击落从背后袭来的碎片，但这种时候会有白色手臂将岩石挡下。那个魔法居然连不是生物的物体也能捕捉吗？防守得未免也太坚固了吧。

    而且我和诺艾儿还在那男人射出的《贯穿光线》范围内，只要稍有不慎恐怕就会被贯穿。我们只能趴在地上，以身体面积缩到最小的状态应战。

    不管有再多的岩石砸向他，男人始终不为所动。难道这个方法战胜不了他吗──

    然而没有一个人认输，所有人都坚信我们能赢得胜利，大家专注地发动攻击。

    月华似乎发现擂台碎片就要用完了，她开始用《破坏光线》破坏观众席以补充岩石。因为她这样的举动，演习场简直成了一片废墟。

    『──勇翔，魔兽准备好了，可以开始行动了！』

    『收到！』

    尘埃随处飞舞，无数岩石交错，俐丽亚唤出的五只魔兽跑了起来。阳奈她们配合魔兽的行动，调整了岩石飞行的方向。为了预防正在击落岩石的《贯穿光线》贯穿魔兽的身体，岩石转为从魔兽所在的反方向发动攻势。

    「──哼。」

    男人瞥了一眼魔兽，对它们各击出一发《贯穿光线》。攻击全部命中，魔兽的身体各自被穿出一个大洞。

    不过这些魔兽都被事先施放了《急速治疗》，尽管有几秒钟的时间动弹不得，它们依然滴著绿色体液继续前进。

    男人转身背对魔兽、不再警惕。也许是因为击落飞来的岩石让他疲于奔命，况且魔兽受到《拘束》与《魔法防御》的阻挡，不可能冲到他身边。这个想法确实没错。

    五只魔兽持续前进到距离男人十公尺的地方后，之前的白色手臂便抓住了毛茸茸的脚。看来魔兽的进军就到这里为止了。

    我从身处最后的魔兽嘴里奋力冲了出去。

    魔兽的嘴巴简直臭死人了。我还以为藉由《缩小》变成手掌大小躲在魔兽嘴里，是个不错的作战计画，但这个计画我死也不会再执行了。

    所幸辛苦有了代价，我离目标相当接近。刚才那个男人也说过，「《拘束》制造出来的白色手臂可以利用掌心的眼睛发现接近的物体，并自动进行捕捉。」，只要不被眼睛发现就不会被捉住，我是这么推测的。

    另外，刚才会和俐丽亚交换魔杖，也是为了不让对方发现我在接近。如果他能感应到自己的魔杖所在的位置，恐怕他在我接近前就会采取因应对策。

    距离男人的后脑还有五公尺。我用《物体飘浮》让制服飘浮在空中以接近目标。仔细想想，即使《空中飘浮》不能使用，还是有其他飞行方式。

    这时，在地面蠕动的白色手臂似乎发现了我，开始往我逼近。会是我先被抓住，还是我能先到那个男人身边──

    我明白到这里已经是极限了，于是便解除了《缩小》。我一口气恢复成原本的大小让白色手臂抓住自己，接著挥动俐丽亚的魔杖往男人的后脑使出竭尽全力的一击。

    「──呃！？」

    突袭终于成功了。由于被魔杖前端的魔石痛击头部，男人站不稳脚步。如果再击中几次必定能将他彻底打倒。

    可惜我的双脚被《拘束》抓住，身体开始被拉向后方。

    糟、糟糕，只有击中一击而已──

    「「「「《物体飘浮》！」」」」

    在我被拉开的那瞬间，所有人同时在我的衣服上施下魔法，将我往前推送。

    「主人，上啊！！」

    「交给您了！！」

    「勇翔同学加油！！」

    「如果失败了，我一定会找你算帐！！」

    （插图015）

    所有人的群巴贫著我前进，我得到了再次攻击的机会。

    「喔喔喔喔！！」

    我在空中调整架势并放开俐丽亚的魔杖。接著，我奋力伸长右手，抓住男人手中的魔杖。

    我带著只要这击成功，就算手指全部碎裂也无所谓的决心，将全身力量集结在右手，从男人手中把可以说是魔法使性命的魔杖硬是抢了过来。

    「唔！！不妙！！」

    男人的神情十分焦躁，他立即往我扑了过来，但我当然没有交出魔杖的意思。我尽可能地把魔杖到远处，并往男人的下颚挥了一拳。肉搏战的话，我不可能输给这个看起来软弱无力的男人。

    顺带一提，我抛出的两支魔杖都被俐丽亚用《物体飘浮》迅速收回。我们一开始就有这样的计画。

    「──好了，形势逆转了。」

    我坐在岩石雨停歇的演习场中央，边调整紊乱的呼吸边如此说道。

    「魔法使没有魔杖就用不出魔法，这下你没胜算了吧。」

    「……那可难说。」

    尽管失去重要的魔杖，男人依然狂妄地笑著盘起手臂。

    「就算失去魔杖，之前发动的魔法也不会消失。我的身体有《魔法防御》保护，你们还是会被《拘束》束缚，而且只要你不能接近我，我就不用担心再被殴打。」

    ……他说的没错。我的双脚被牢牢地固定在地面，一步也动不了。

    「那我们再发动一次岩石雨好了？《拘束》虽然可以接住砸落的岩石，不过正因为没办法全部接住，你才会使用《贯穿光线》吧？」

    「……神山勇翔，我们来交涉吧。」

    「被我猜中了吗？」

    「不，不是你想的那样。《拘束》能不能彻底挡住岩石雨，得试了才知道。刚才我会使用《贯穿光线》，只是反射性地攻击来袭的威胁──只是，我忽然想听听你的期望。」

    ……棘手的家伙。他的态度如此高傲，实在很难判断他说的是实话还是谎言。

    话说回来，我对交涉也是求之不得。

    「我的期望就是抓住你，把你关进监狱。虽然希望可以让你在日本接受审判，不过被魔法攻击或转生到异世界这些事，说了也不会有人相信，所以我会用私刑把你监禁在某个地方。」

    「我懂了，你的要求确实很合理。第一次见面就被莫名其妙地杀害，而且还转生到了异世界，你会恨我也不奇怪。」

    「事实和你说的不太一样……我当然恨你，可是转生到这个世界也遇到了很多开心的事。因此我的目的不是复仇，真要说起来其实是为了遏止犯罪。如果放任你在外面胡作非为，你说不定会继续杀人吧？因为这个原因才必须把你关起来。」

    「喔？听你这么说，你好像把自己当成正义使者了呢。」

    「至少抓住你无疑是正义的行为。再说，你杀了我之后又做出了什么事情？你没有对我的家人出手吧？」

    「放心吧，我最近杀的人只有你。」

    「──这样啊。」

    我暗自放下心。如果这家伙有心的话，不只是我的家人，所有地球人都可能会被歼灭。

    「……不过，『最近杀的人』的意思是除了我还杀过其他人吧？为什么你要做这种事？」

    我瞪著他问道。他盘起的手臂在不安地躁动，接著他像是豁出去般开始叙述：

    「你已经知道我是特务魔法使，而且能自由前往异世界了吧？我的任务就是利用这个权力，在异世界找寻有成为魔法使潜力的人，接著夺走对方的性命让那个人转生到这个世界──虽说不是所有杀死的人都保证能转生啦。」

    「……意思是说，你杀了我是为了让我转生成魔法使？这种事对你有什么好处？」

    「只是用来打发时间喔。因为我的实力太强大了，在这世上找不到其他敌人。特务魔法使若跟彼此决斗是重罪，所以我才会制造出像你这样的敌人。我特地出现在你面前杀了你，好让你决心向我复仇。如何？你能够接受这个理由吗？？」

    「我怎么可能接受！」

    「一般来说的确不能接受……不过啊，我没想到你的武器会转生成人类的样貌，而且她们为什么没有魔杖也能用魔法？」

    「这种事我怎么可能知道，居然连你也没算到这一点。」

    「就是说啊，这个世界好像还有很多奇妙的事情──怎么样？听完这些解释还想抓住我吗？」

    「废话。我怎么能放任你这种危险人物在外面横行霸道，我绝对会抓住你。」

    「呵呵、呵呵呵，有意思，不如这就开始第二回合吧？」

    男人在强势说出宣言的同时，用力挥下右手。

    「──！？」

    男人的右手竟然握住了一支短魔杖。

    「为了预防在执行任务时失去魔杖，我通常会在衣服内准备一支备用魔杖。刚才那些话其实是为了松懈你们的戒心，以争取拿出备用魔杖的时间。」

    他、他说什么……！！

    居然有这种事，难道我没有彻底压制住这家伙吗──

    「不过我只有这支备用魔杖，如果魔杖又被抢走就真的束手无策了。话虽然这么说，但如一果一口气收拾掉你们，我岂不是会失去今后的乐趣吗？所以我要解除部分《魔法禁止》并用《瞬间移动》逃离这里。」

    「不！！不许走！！」

    「你绝不放弃的态度真让人感动，我下一次对战的时候不会再掉以轻心了。我们就等你继续修习魔法，且在魔斗会接连获得胜利拿到世界冠军后再战吧。如果你赢得了我，我会教你《次元移动》。你只要学会这个魔法就能回到原本的世界。」

    「世界冠军？意思是要我在世界大会获得优胜吗？」

    「没错，如果你的实力没有到那个水准，对上我也没有胜算。我想你也注意到了，我这次只是在闹著玩而已喔。」

    ……这一点我大致察觉到了，因为他只有防御，完全没有主动攻击，只是一味地等待我们的攻势。

    「没问题，等我拿到世界冠军就和你再战，你可别忘了。」

    「我当然不会忘记。我会杀你就是为了要和成为魔法使的你尽情打斗。」

    男人邪恶地笑著说道，就在他正要吟诵魔法的时候──

    「啊，等一下。在你《瞬间移动》之前再答应我一件事。至少在和我再战之前，不许再杀人了。」

    「这种时候居然有闲情逸致担心别人的安危，你不如多担心自己一点吧……不过，为了奖励你从我手中夺走魔杖，我就答应从今天开始的一年内不会再杀人好了。呵呵、呵呵呵。再见，期待下次的相逢啊。」

    紧接著，男人用《瞬间移动》消失了。演习场内蔓延的黑雾几乎在同一时间内消散，抓住我们的脚的白色手臂也不见踪影，看来《魔法禁止》和《拘束》都解除了。

    紧绷的气氛瞬间松懈下来，让我的身心忽然感到疲惫不堪。可以的话，我想直接跳上床倒头就睡。

    ……杀人鬼不知道会不会遵守约定，不过我已经尽力了。这次让四个人身陷险境，但最后还是成功保护了她们，表现算是勉强及格吧。

    「──啊，糟糕。」

    稍迟之后我才发现，我忘记问那个男人的名字了。

第一卷 终章 美少女们的价值观和我实在差太多了

    「太厉害了，主人！你把特务魔法使打跑了！」

    「如果不是主人思考出新的作战计画，我们不晓得会遇上多惨的下场，主人实在是太可靠了。」

    恢复自由的阳奈与月华，在男人消失之后从背后抱住了我。

    「不用那么夸我，况且到头来我还是没有战胜那个男人。」

    「没这回事，你在那样的状况下还能将对方逼到那种地步，已经很了不起了。」

    「嗯嗯，勇翔同学表现得很帅喔。」

    我一回头，便看见诺艾儿和俐丽亚也往我走了过来。我忍不住看著俐丽亚的样子笑了出来。

    「笑、笑什么？」

    「冷静下来想想，你穿著月华的衣服还满好笑的。」

    「你想死吗！？」

    俐丽亚满脸通红地用魔法交换了自己与月华的衣服。

    「──虽然很累，不过现在还不能休息。」

    「是啊，为了湮灭证据，我们得先修复演习场。」

    周围的景象简直是惨不忍睹，擂台几乎完全碎裂，大小不一的瓦砾散落一地，乾脆重建还比较快。

    我们分工合作修复毁损的地方。

    「……啊，话说回来，活著真好。」

    俐丽亚伸了个大懒腰，感慨地说道：

    「我在阳奈同学和月华同学被《拘束》的时候，就做好丧命的准备了。」

    「对不起，我不会再让你们遇上危险了。」

    现在回想起来，我们真的冒了很大的风险，虽说也得到了相对的成果。

    「总之，我们知道了如果是没有用到魔法的攻击，即使对方用了《魔法防御》也能造成伤害。」

    「还有一点，特务魔法使的身上不只常备一支魔杖，所以抢走魔杖也夺不走对方的力量。」

    「但徒手攻击实在很难打倒对方，最好能拿什么武器，像是刀之类──」

    「不行！」「绝对不行！」

    阳奈与月华异口同声地反对，她们激动地往我靠了过来。

    「刀绝对不行！至少要是手枪！」

    「十字弓勉强能接受，不过斧头和槌子也不行！」

    「……你们的拒绝标准太难懂了。」

    远距离的武器可以，如果是近距离的武器，就算没有刀刃也不能接受吗？

    「有件事我得先告诉你们，就算特务魔法使再怎么强，也不是所有魔法都发挥不了作用。」

    正当我为了她们的抗议惊慌失措时，俐丽亚出面帮我缓颊。

    「《魔法防御》不是无敌的，下一次和他对战前，必须学会能对抗《魔法防御》的强力攻击魔法。如果过于拘泥物理攻击，战略恐怕会流于单调。」

    「俐丽亚同学真是天才！」

    「换句话说，我们也得变得更强吧？简单明t！谢谢大姊！」

    「……还有，和那个男人再战时，为了让他不能用《瞬间移动》逃跑，至少得学会《魔法封印》或《魔法禁止》。下次战斗我就不加入了。」

    「当然……俐丽亚，虽然这次让你留下了恐怖的回忆，但你能继续帮助我们吗？如果你能帮我们学会究极魔法，我们会很感谢你的。」

    「如果只是这种小事，那我很乐意提供协助。要是你能拿到世界冠军，大家也会觉得我在准决赛输掉是正常的。」

    她居然还把这件事挂在心上。

    「──啊啊，对了。诺艾儿同学和俐丽亚同学，我有件事想问两位。」

    诺艾儿和俐丽亚听见月华的呼唤后，转向了她的方向。

    「你们想孕育主人的后代吗？」

    「──喂！！你怎么忽然讲出这种话！？」

    这是什么鬼提议！？也太莫名其妙了吧！！

    我不由自主地大叫出来，出乎我意料的是，俐丽亚的神情没有不悦。她拨弄著银色长发发尾，羞涩地开口：

    「这个嘛，如果你真的能拿到世界冠军，我会想生你的孩子。」

    「……什么？」

    这家伙怎么突然开始胡说八道？

    「俐丽亚？你在说什么？」

    「我说，如果你成为世界冠军，我就怀你的孩子。」

    「这、这是结婚的意思吗？但我可能会回到原来的世界──」

    「又不是结了婚就必须住在一起，只要用《次元移动》就能往来两个世界不是吗？要是不想结婚也没关系，但如果你真的能拿到世界冠军，我希望至少能生一个你的孩子。」

    「……唔？我听不太懂你的意思……？」

    「主人，我忘记告诉您了。根据我在图书馆看到的书，这个世界承认同时与多位异性有婚姻关系，这是非常普遍的家庭形式。」

    「同时与多位异性有婚姻关系……咦！？你是说这里的文化认同一夫多妻或是一妻多夫吗！？」

    「正是如此。再加上养育孩子不需要花大钱，相较于我们的世界，这里可以随意地生育小孩，所以也有许多女性选择未婚生子。」

    「好、好猛的世界……」

    「……勇翔同学。」

    从刚才就心神不宁的诺艾儿，在胸前拧著双手紧张地说道：

    「那个……如果俐丽亚同学怀了勇翔同学的小孩，我也可以顺便生一个吗？」

    「顺便生一个是什么意思！？这个价值观我不懂啊！？」

    莫名其妙！！这个世界太奇怪了！！

    「主人用不著担心，保姆的工作就包在我身上。」

    「你实在是太镇定了，看来不管以后发生什么状况，你应该都能帮上我的忙。」

    「这不是当然的吗？我们可是主人的刀呢。」

    「倒是我们的寿命不知道有多长，说不定一百年后还会是这个样子呢？」

    「这个可能性很高，如果这样的话，我们就能服侍主人的子孙了。」

    「这主意满有趣的呢。」

    「那么，必须先让主人优秀的基因大量地留在世上。为了达到这个目的，我们赌上性命也要为主人找到结婚对象。」

    「等一下！！这种事别自作主张啊！！」

    如果要说我那转生成魔导少女的双剑实在太优秀了，这句话似乎有待商榷……

第一卷 后记

    我前几天参加了从国中认识到现在的男性友人的婚礼，在点烛礼的时候，几乎是第一次见面的新娘，把高温蜡油滴到了我的身上。只有我在这个仪式中享受到了不同待遇，的确是相当特别的礼遇。我是本书作者岩波零。

    我在今年五月底向责任编辑主张「我想写有效期限到期后死掉的美乃滋转生到异世界的故事！」，经过各方面的考量后才诞生了本作。我一开始坚持「美乃滋转生比剑有趣吧？」，现在回想起来，实在无法理解那时候的我为什么会强力推荐美乃滋，交换意见真的很重要！

    不过，如果这个系列能延续下去，说不定总有一天会出现美乃滋转生的少女……不，这种情形不会发生。虽说就故事背景来看也不是不可能，但不会发生这种事的。

    ──有件事必须向各位读者道歉。本书的主角虽然和阳奈与月华这两位美少女同居，遗憾的是，因为页数的关系，无法描写三个人碰巧在浴室遇到的服务场景……同居的男女至少会在浴室撞见一次是我的信念，真的很可惜……对不起各位……虽说我用了各种理由让诺艾儿与俐丽亚脱得精光……

    我在这里保证，如果推出第二集绝对会让阳奈与月华全裸，请各位助我一臂之力！

    我之前受到本书主角锻炼身体的感化，相隔数年做了五下伏地挺身，结果隔天背部肌肉酸痛，整整两天无法安然入睡，简直像是到了地狱。即使躺在床上，只要一翻身就会因为剧烈疼痛醒来……我大概没救了吧。

    报告完各种令人遗憾的事情后，因为页数即将用尽，差不多也该写谢辞了。首先要感谢提供美丽插图的Gilse老师，女性角色的设计实在是太美妙了，让我不禁出现「我可以随便扒光这些纯情女孩子的衣服吗……呵呵呵」这种危险的念头。今后也请多指教。

    最后，我要向阅读到这里的所有读者致上最深的谢意。对作者来说，读者愿意阅读自己的作品就是最大的喜悦。让各位读者阅读，比出版社汇钱进户头还要让人高兴。真的是非常感谢各位！

    我在此由衷盼望今后还有机会可以与各位读者见面。

    二○一六年一○月中旬　岩波零

第一卷 插图



第二卷 第一章 原本是刀的两位少女实在太怕海了

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    「「是大海！！」」

    晴朗的蓝天之下，阳奈与月华以《瞬间移动》的方式到达沙滩。她们朝著眼前一望无际的蔚蓝大海高喊，但语气不像欢呼，反而更接近哀号。

    「这里充满了刀的天敌！盐水可能会让我们生锈！」

    「也许是我多心，但光是让海风吹在身上，我就觉得身体状况变差了。」

    「这是盐害！这个地方对我们来说就像是毒沼泽！」

    「阳奈，我们是生命共同体，要同生共死喔。」

    「你们的反应太夸张了吧？你们现在是人类，认为海水对身体有害只是在疑神疑鬼。」

    我安抚著一到海边就大呼小叫的两人，可惜效果不大，她们望著大海的模样依然胆怯。

    「海水一下涌过来一下退回去，简直就像生物！难不成这就是所谓的波浪吗！」

    「小心点，月华！一不注意，就很有可能被拖进海里！」

    「你们把大海当成什么毒蛇猛兽了？」

    虽然故作镇定，但我也有点不安。毕竟这个地方是异世界，就算空气没有异状，海水的成分也不一定会和我们原本所在的世界相同。尽管不至于一进入海中就丧命，里面还是可能存在不明的病原体，导致身体状态出现问题。

    不过，要是连我也表现出害怕，阳奈与月华心里的抗拒说不定会变得更加强烈，所以我努力佯装平静。

    话说回来，我们会特地跑到可能有危险的海边，当然有其原因。我们的目的是为了下个星期举办的魔法斗技大会校际对抗赛──简称校际魔斗会──进行事前侦查。

    我在前些曰子举办的校内魔法斗技大会的一年级组获得优胜，成为亚穆雷德魔法学校的一年级代表。而我在校际魔斗会首战的对手确定是「茉莉叶魔法女校」，那是一所位于大海的学校。

    这个世界的魔法学校各有特色。位于大海的学校，学生大多擅长与水相关的魔法；位于火山的学校，学生擅长与火相关的魔法；位于空中的学校，学生则擅长与雷相关的魔法。

    我入学的亚穆雷德魔法学校因为位于小山丘，所以没有特别擅长的魔法，教育方式讲求均衡，换句话说就是没有个性可言。

    「你们振作一点，校际魔斗会首战的场地说不定会在海上。」

    陪同我们前来视察敌情的俐丽亚让海风吹抚著银色长发，不耐烦地斥责她们。

    校际魔斗会的会场，是从对战的两位代表中挑选其中一所学校的演习场当成比赛场所。茉莉叶魔法女校的演习场位在大海正中央，被称为「海上演习场」。

    既然在海上战斗，战斗时自然会使用到海水。如果畏惧海水，根本不可能全力应战。

    为了迎战，必须让阳奈与月华克服对大海的恐惧。虽然有些可怜，但要达成我的目标──成为世界冠军后打倒仇人，也只能请她们发愤图强了。

    「不过，我懂她们为什么会怕海水，我也不喜欢身体变得湿答答的。」

    我身旁的诺艾儿按住随风飘扬的金发，同情地说道。她和俐丽亚一起陪我们视察敌情。

    「再说了，海水好像有种奇怪的味道。」

    「这和味道没有关系吧？虽然游泳的时候，偶尔会不小心喝下去。」

    「咦！？勇翔同学，你在海里游泳过吗！？」

    「我倒想问，这个世界的人不游泳的吗？」

    「怎么可能游泳，会在海里游泳的只有鱼而已。」

    真是惊人的发言。不过，这个世界的人能使用「空中飘浮」，连行走的人都很少，不会游泳也很合理。

    「勇翔同学为什么会想游泳？」

    「为什么……基本上是种玩乐吧？」

    「在海里游泳有什么好玩的？」

    「……这么说起来，到底有什么好玩的呢？」

    我小时候去过几次海边，不过要用言语形容有什么好玩，实在是很难的一件事。

    「仔细想想，我到海边的真正目的，说不定是为了看穿泳装的女孩子。」

    我豁了出去，坦白说出自己肤浅的想法，但是诺艾儿显得很纳闷。

    「泳装？什么是泳装？」

    「──你在开玩笑吧？」

    这事实太让人惊愕了，这个世界好像不存在泳装。

    话说回来，这个世界有《防水》这种魔法，即使穿著衣服进入水里也不会弄湿，没有泳装这种文化也不奇怪。

    既然没有泳装，没有人在海里游泳也说得通了。

    「嗯……我很难解释泳装是什么东西，就是进入水里的时候穿在身上的曝露打扮……吧？布料面积和内衣差不多。」

    「什么！？勇翔同学世界的人，会为了穿上那种像裸体一样的服装，而专程到海边吗！？」

    「是……是啊。」

    「那女生是为了什么目的而去呢！？」

    「这我就不知道了……我想是为了裸露身体、勾引男人吧？」

    「好、好猛的世界。」

    的确是很猛。

    「好！大家一起进入海里吧！」

    阳奈忽然自暴自弃地大喊，并朝天空高高抡起右拳。然而俐丽亚明显很不愿意。

    「等一下，为什么连我们也要进入海里？这件事和我们没关系吧。」

    「只有我们进入海里就太不公平了嘛！」

    「有句话说得好，要死大家一起死。」

    「只不过是进入海里，你们的反应也太夸张了。」

    「主人，您愿意陪我们一起进入海里吗？」

    「咦？可、可以啊？」

    为了不让她们看出我内心的动摇，我二话不说答应了下来。

    「只是在海里游泳嘛，小事一件。」

    「不、不愧是主人。主人不像俐丽亚同学，一点也不怕进入海里……」

    这种事有什么好惊愕的。

    「我得说清楚，我不是怕海，我只是不想无缘无故进入海里。」

    「这么做当然有意义！大家一起进入海里，就可以增强我们的信心！」

    阳奈边说边用力握紧了双手。看来她真的很讨厌大海……

    「受不了……既然勇翔也会进入海里，那我就陪你们吧。」

    「太棒了！诺艾儿也可以吧？」

    「咦？嗯，可以是可以……」

    阳奈忽然问起诺艾儿，她一脸困惑地答应了。

    「难得有这个机会，大家一起穿上泳装吧，由我来帮忙搭配。」

    月华一说完，立即《具现化》出五种造型的泳装。我的是朴素的深蓝色泳裤，为女生准备的泳装则每套都独具特色而且华丽。

    为什么原本是刀的她，会这么熟悉女性泳装的设计……？难不成是我深夜看色情节目的时候把刀放在身边的缘故吗？

    「我问你！这种裸露的衣服在你的世界很普通吗？」

    俐丽亚看见月华《具现化》出来的比基尼后，怒目瞪视我。

    「这根本就是内衣了吧！」

    「刚才我不就解释过了吗？再说这套比基尼算保守了，还有裸露程度更高、真的只有遮住重点部位的泳装。」

    「还、还有比这更裸露的泳装……！？」

    「对，还有很多。」

    老实说，那种泳装只有出现在动画和游戏里面，我还没亲眼看过有人那么穿……

    「……异世界的想法真难理解。」

    「这种衣服我也有点……」

    阳奈与月华在诺艾儿和丽亚表现出排斥时，使用《装备变更》的魔导迅速换好了泳装。

    「主人，怎么样？可爱吗？」

    阳奈这么问我，她的比基尼装扮拥有惊人魄力，让我说不出话，女性特有的丰满曲线夺去了我的目光。

    「……主人，您的口水都流下来了。」

    被横眉竖目的月华这么一谴责，让我回过神。我赶紧移开视线，搔著头往月华看过去。

    相较于发育良好、身材健美的阳奈，月华穿著泳装的模样美丽高雅，同样让人看得著迷。

    嗯……穿著泳装的女孩子果然赏心悦目。

    不过，看得太久搞不好会挨俐丽亚骂──我这么想著，并把视线从月华身上移开。诺艾儿和俐丽亚不知道什么时候换上了泳装，并站到我背后。

    「勇、勇翔同学，你、你觉得怎么样……？」

    诺艾儿的发育程度可以与阳奈匹敌。她羞涩地问起我的感想。

    如果要问感想，我的回答只有实在是棒极了。

    「勇翔好像喜欢这种泳装，我不得已只好换上了，你可要感激在心。」

    另一方面，俐丽亚就算换上泳装还是一样趾高气昂……不对，说不定她其实是难为情？

    无论如何，俐丽亚说得没错，我确实该心怀感激，于是我合掌膜拜起四位泳装美少女。

    「感激不尽、感激不尽。」

    「嗯嗯，真是太好了呢，主人。既然看我们穿泳装的目的达成了，这就回去吧。」

    「慢著。」

    我下意识地抓住阳奈瘦小的肩膀。

    我差点忘记了，我们来海边的目的不是为了举办泳装秀。

    「我们还没进入海里。」

    我这么提醒阳奈后，向诺艾儿借来魔杖，用《装备变更》换上泳装。我现在手上没有魔杖，每次使用魔法时，都必须向诺艾儿或是俐丽亚借用。

    「──好。」

    海里面不知道藏有什么细菌，不过我还是下定决心走到岸边。万一我真的染上什么疾病，魔法应该都有办法治疗。

    紧接著，海水淹上了脚踝，不冷也不热的温度十分舒服。

    「阳奈、月华，你们先过来这里看看。用不著担心，一点也不可怕。」

    即使我这么说，她们还是很不放心。

    「……主人，如果我进入海里，你可以摸摸我的头，称赞我很乖吗？」

    「可以，没问题。」

    「就算我们生锈了，你也不能弃我们喔。」

    「人体怎么可能生锈。」

    「主人，请您稍等一下。为了以防万一，我想在进入海里前先颂咏一首辞世之诗。」

    「有这个必要吗！？」

    她们的警戒心也未免太强烈了吧。

    「你们两个过来这里。」

    我朝她们伸出双手，她们虽然胆战心惊，还是慢慢走了过来。

    接著，她们踏进海里，抓住了我的手。

    「……什么事……也没有？」

    「废话。」

    「阳奈，别松懈了。生锈是缓慢发生的过程。」

    「你们的戒心太重了啦。」

    总之，第一阶段算是过关了。

    我们手牵著手围成一圈，一步步往深处移动。

    她们虽然一开始脸色僵硬，不过好像逐渐克服了对海水的恐惧，最后我们三个人一起让肩膀以下浸入海里。

    「难以置信……我居然在大海里面。」

    「海里面意外没那么糟……其实还很舒服？」

    这一瞬间，阳奈与月华接受了海水。

    两人的态度马上有了一百八十度的大转变，在熟悉大海之后开心地玩起了水。

    起先她们只是用掌心拍溅起水花，不过阳奈露出恶作剧的笑容，「吃我这招！《物体飘浮》！」突如其来地吟诵出魔导！

    阳奈操纵海水，发射水炮攻击月华。彷佛潜藏在海里的巨大水龙现身，气势如虹地冲上前。

    「小意思！《龙卷风》！」

    另一方面，月华操纵空气制造出巨大的风墙。直冲向她的水流撞上龙卷风，随即往四处溅散。

    这个世界因为存在魔法，打水仗的规模格外壮观。

    「喂！你们快停下来！」

    遗憾的是，海水被卷起后如瀑布般向下奔腾，汹涌的水声盖过了我的抗议声。

    「看招，月华！《大涡》！」

    「雕虫小技！《海啸》！」

    由于两人持续吟诵魔导，瞬间就扰乱了海相。

    我急忙想回到陆地，但是波浪拉扯著我的身体，把我卷入阳奈制造出来的《大涡》。我奋力游著自由式也无济于事，就这样离海岸愈来愈远。

    ──惨了，这下死定了。

    当浪涛将我拉进海里，我做好面对死亡的心理准备时，有人把我的身体拉了上去。

    「勇翔同学，你没事吧？」

    脱离了死亡《大涡》后，我听见诺艾儿的声音出现在正上方。她为了救我跳进了海里。

    我就这么待在诺艾儿的怀中，以《空中飘浮》的方式回到岸上。

    顺带一提，我的脸这时候埋进了诺艾儿丰满的巨乳，只是我刚死里逃生，现在正受人搭救，实在不是害羞的时候。

    ……虽然不是害羞的时候──

    「真是的！你笑得太猥亵了吧！」

    俐丽亚怒骂著缓慢降落在沙滩上的我，诺艾儿听见以后，难为情地离开了我身边。

    「……不好意思，诺艾儿。你特地救了我，结果让你留下不好的印象。不过，有件事我得解释清楚，就算对方是救命恩人，只要和穿著泳装的美少女紧贴著身体，天底下没有一个男人不会露出猥亵的笑容。」

    「差劲！居然理直气壮地说出这种歪理！」

    「我……我、我没有留下不好的印象喔？我、我反而很高兴勇翔同学把我当女生看……」

    「吼吼吼吼。」

    例丽亚看见诺艾儿捧著双颊的羞涩模样，不知道为什么发出了不悦的低沉声响。我不是很明白这究竟是怎么一回事，只希望她们别打起来了。

    ──这时，有个庞然大物从海上飞了过来，并穿过我们眼前。那是有著红色与肤色的物体，似乎是个人……

    「好痛……月华真讨厌，马上就认真起来了。」

    飞过来的是阳奈。打水仗打到整个人飞过来，那究竟是场怎么样的水仗？

    倒在沙滩上的阳奈跳了起来，那对爆乳也随著她的动作猛烈晃动。两团肉球从紧绷的布料中解放，粉色的尖头高高挺起，简直像在向人强调「看我这里！」。

    没错。阳奈跳起来后，上半身的春光一览无遗。

    阳奈上半身的泳装掉在脚边，恐怕是刚才摔过来的冲击弄掉了衣服……

    我不知道该怎么反应的时候，诺艾儿连忙大叫：

    「阳奈！凸出来！凸出来了！」

    「凸出来？什么东西？」

    「你的胸部！」

    「胸部当然会凸出来，毕竟我是女孩子嘛。」

    「我不是那个意思……」

    相较于惊慌失措的诺艾儿，阳奈显得若无其事。我正盯著这副景象的时候，忽然有两只手从背后伸过来，指尖按上我的眉间。

    「你看得太认真了吧！」

    住我双眼的人是俐丽亚，在视线遭到遮蔽的同时，后脑勺传来了柔软的触感。

    因为老是看著阳奈，害我误以为俐丽亚的胸部不大，其实她也算丰满──

    「谁让你笑得那么猥亵的，这个死变态！」

    「好痛！痛死我了，俐丽亚！我的眼睛要被挖出来了啦！」

    「挖出来最好！」

    「这话太狠了吧！你不知道眼珠子挖出来是塞不回去的吗？」

    「凡事都要有经验！」

    「我不想体会这种可怕的经验！」

    在我们唇枪舌战时，我的后脑勺始终压在俐丽亚的胸部上面。脸部感受到的是剧烈疼痛，后脑勺却在享受天堂般的感触。这到底是什么诡异的状况！天堂与地狱联手共演吗！

    好不容易熬到俐丽亚放开我，阳奈已经重新穿好泳装。她满脸通红、难为情地按住胸部。

    「主人，你看见了吗？你看见我的胸部了吗？」

    「……」

    我当然看得一清二楚，只是尴尬得不敢开口。

    「受不了，居然在主人面前丢人现眼。」

    月华不知道什么时候回到了岸上，她一出声告诫，阳奈马上鼓起了脸颊。

    「这不能怪我，谁叫我的胸部比月华大那么多。」

    「你说什么！这和大小没有关系！」

    「我倒是觉得有关系，月华的胸部小，用不著担心会不小心露出来。」

    「没礼貌！都怪阳奈的胸部太大了，不然我的胸部其实也不小！」

    「唔，是吗？难不成你的胸部现在是藏起来了吗？」

    「我没有藏！明明这么明显！」

    恼羞成怒的月华把双手K在腰上，用尽全力高高挺起胸部。

    「只要够努力，我也能让胸部不小心露出来！来吧，用魔导把海水泼到我的胸部上面！」

    这种事情没什么好努力的吧。

    ★　　　　★　　　　★

    阳奈与月华顺利克服对大海的恐惧，于是大家换回平时的服装，以《空中飘浮》前往海上演习场。

    飞行在被阳光照耀得波光粼粼的海面上，感觉十分舒适。一旦体会过这种感受，便能深刻t解游泳是多么愚蠢的行为。

    在海上前进一会儿后，我们便看见了飘浮在空中的蓝色观众席。那里似乎就是隶属于茉莉叶魔法女校的海上演习场。

    我们没有直接前往这个地方，是为了不让对手察觉阳奈与月华对大海的畏惧。

    「──奇怪？演习场有人？」

    往那里接近后，可以看见场上疑似有道人影，而且看起来不像是点缀演习场的铜像装饰品。

    「也许是茉莉叶魔法女校的人吧？我们事先透过校长转达了来访的意思，说不定是在等我们。」

    「的确有这个可能。」

    我一度接受了俐丽亚的解释，但更接近海上演习场后，我不禁目瞪口呆。因为等待我们到来的不是普通人类。

    「……人鱼？」

    演习场中央的竞技场上空，飘浮著一位留著粉红色长发的女性，她的下半身是巨大的鱼尾，上半身是人类，还用两个大贝壳遮住丰满的双乳。

    「──是亚穆雷德魔法学校的制服，所以你就是神山勇翔同学吗？」

    散发出成熟氛围的人鱼纳闷地往我看了过来。

    「对，我就是。唔，请问你是……？」

    「我是蕾娜，茉莉叶魔法女校的三年级生。」

    「这样啊……」

    这是怎么回事？在这个世界里面，幻想中的生物过著和人类一样的生活吗？

    除了我以外的四个人，面对眼前的状况却一点也不讶异。

    不不，那可是人鱼喔？为什么大家都不觉得惊讶？

    「难不成主人有什么误会吗？」

    也许是我诧异的样子引起月华的怀疑，她悄声地问我。

    「听见『茉莉叶魔法女校位于大海』时，主人以为那会是什么样的地方？」

    「当然是把校舍盖在海边。」

    「啊啊，果然没错。」

    「怎么了？有什么奇怪的吗？」

    「不，要是事先没有做功课，会有这种误解也很正常，是我解释得不够清楚。」

    「什么意思？」

    「百闻不如一见，主人请看向下方。」

    「下面？」

    我循著月华的指示往正下方望去，不过没有看见什么引人注意的东西。

    「下面只有海水喔？」

    「不是海面，请您看进海里。海水很清澈，应该可以看得很清楚。」

    「海里……？」

    尽管不懂她的用意，我还是再次看向下方。这次我惊诧地睁大了眼睛。

    海里面竟然有个巨大的人造物体，感觉像是把中世纪的城堡直接沉入海里，看起来就如绘本里面的龙宫城。

    「『海上学校』指的不是在海边，而是在大海里面。」

    「居、居然有这种事……」

    「不过人类的模样不适合在海里生活，所以茉莉叶魔法女校的每个学生都习惯《变身》成人鱼。人鱼可以用鳍呼吸，也不需要换气。」

    「唔……魔法使的行为真是难以想像……」

    既然知道无法在水里呼吸，为什么还要在海里盖一间学校呢？

    在我愕然看向海里的学校时，一位人鱼便浮出了水面。

    「受不了……为什么连我也要过来。」

    新来的人鱼劈头就发起牢骚。她也有一头粉红色的头发，氛围与蕾娜同学有些相似。

    「姊姊一个人就可以带他们参观啦。」

    「莱，不许说这种话──不好意思，她是我妹妹，是这所学校的一年级生。」

    「……哼。」

    莱遭到蕾娜同学的指责，看起来很不满，她一声不吭地瞪著我们。虽然是姊妹，但沟通能力似乎有天壤之别。

    「我为妹妹的失礼道歉，她是魔斗会的一年级代表，也就是勇翔同学的对手。」

    「咦！？我的对手吗！？」

    「就因为是对手，才要我来带你们参观，简直是找麻烦。」

    莱盘起手臂、撇下嘴角。

    「我因为嫌麻烦就把差事推给姊姊，结果居然还是得陪同。」

    「这还用说吗？魔斗会是少数与他校交流的活动，你们同为代表，得好好相处才行。」

    「我怎么可能和敌人好好相处。」

    莱说得冷漠，并且又瞪了我一眼。看来她是有话直说的个性。

    「不好意思，因为妹妹从小聪明伶俐，大家都很宠爱她，导致她的个性比较自大。」

    「不……她说得很有道理。我们下个星期就要对战，的确不可能相处融洽。」

    「话虽然这么说……勇翔同学，请你务必要让她首战就落败，就此丧失自信。」

    「是……我会努力。」

    「拜托你们不要讲那么多废话，赶快介绍吧。」

    在莱冰冷的催促下，蕾娜同学简单地介绍起海上演习场这个场地。

    除了在海面上这一点，基本规则和校内举行的魔斗会相同。只要「让对手投降」或是「评审判断对手不能再应战」就算获胜。当然，规定「禁止杀死对手的行为」。

    不过这座演习场不只是圆形竞技场，连大海也算入对战区域，因此没有「对手离开圆形竞技场外即算胜利」的规则，取而代之的是「对手一旦离开演习场中心两百公尺即算胜利」。

    此外，除了这里还有其他四座海上演习场，校际魔斗会举办的场地在另一个地方。这样的安排或许是为了预防校舍遭到攻击魔法破坏，虽然就算校舍真的有任何毁损，也能立即用魔法修复就是了。

    由于蕾娜同学简单扼要地完成介绍，我们不到五分钟就结束了海上演习场的参观。

    「各位想参观学校内部吗？当然了，如果要参观校内，就需要《变身》成人鱼。」

    阳奈听见蕾娜同学的提议后兴奋地说：「好像很有趣！主人，我们去看看吧！」话一说完，她立刻用魔导《变身》成人鱼，直接跳进海里。

    「啊哈哈哈哈！主人！没想到这个样子好难游泳！」

    阳奈哈哈大笑，笨拙地移动变成鱼的下半身，看起来莫名开心。

    老实说，我对海里的学校也很有兴趣，遗憾的是我和诺艾儿因为训练不足，无法使出《变身》，也就是说我们没有办法变成人鱼，这下该怎么办……

    「难得您盛情邀约，可惜我们必须拒绝您的好意。」

    正当我伤脑筋不知道怎么回应的时候，月华态度坚决地这么告诉对方。

    「茉莉叶是女校，不能因为让主人这位男性在校内参观而造成各位的困扰。我们这趟过来，只是要参观海上演习场。」

    月华这样的解释，大概是为了不让对方知道我和诺艾儿不会《变身》的情报。她还是一样这么优秀。

    「那真是太可惜了。不过，勇翔同学要是进入校内，的确有可能引起学生的X动。」

    蕾娜同学没有起疑，放弃了参观校内的提议。

    「方便的话，我们可以介绍自己校内的演习场做为回报。亚穆雷德魔法学校是男女同校，蕾娜和莱同学前来参观也不会有问题──」

    「不用了。」

    莱打断了月华的建议。

    「我和你们不一样，不管什么场地都能战斗。」

    「……这样啊。」

    莱言行间的挑衅意味浓厚，但月华回答得不以为意。

    「……不好意思。」

    那副模样实在很不寻常，所以我走向蕾娜同学身边，窃窃私语问了起来。

    「她一看见我就好像对我深恶痛绝，我做错了什么事吗……？」

    蕾娜同学听见我这个问题，露出了下定决心的表情。

    「──老实说，我还有一件事得告诉你。勇翔同学，你前几天和特务魔法使对战过吧？」

    「咦？……对，可是你为什么会知道这件事？」

    「事实上，那个人是我们的哥哥。」

    「「「「「咦咦咦！？」」」」」

    我们惊诧地异口同声叫了出来，轮流看向蕾娜同学和莱。

    这么说来，他们的长相有些神似……也不是没有这种感觉。

    「──哼。」

    莱一对上我的视线马上蹙起眉间，用鼻子哼了一声。

    「莱有严重的恋兄情结。虽然哥哥没有详细解释，不过他说勇翔同学不只让自己陷入险境，还损失了两支魔杖，所以莱在见到你之前就抱有敌意、怀恨在心。」

    「这……这样啊。」

    事发突然，我不知道该怎么反应，这时蕾娜同学抬头凝视我。

    「这件事你不用放在心上，反正错的一定是哥哥吧？其实我最讨厌哥哥了，所以老实说，我对你很有好感，因为你重挫了那个可恶的哥哥。」

    「呃……谢谢你……」

    「我还想再多聊一会儿这件事，可是在这里谈不晓得会有谁听见，所以还是改天再聊──另外，我对勇翔同学原本居住的异世界也很有兴趣。」

    蕾娜同学说得飞快，还露出了促狭的笑容。既然知道我来自异世界，可见她确实认识那个男人。

    「勇翔同学，我有件事情想麻烦你，这几天我可以用《远端通话》的方式和你联络吗？」

    接二连三发生令人惊讶的事情，让我搞不清楚状况，面对蕾娜同学的询问也只能暧昧地点头答应。

第二卷 第二章 取得魔杖实在太困难了

    「接下来是爱丽希同学，请到前面来。」

    在一年一班的导师──玛娜老师点名下，爱丽希飞扬著美丽的黑发，一脸紧张地往教室前面走去。

    玛娜老师笑容满面，一个巨大的方型箱子以《物体飘浮》的方式飘浮在她面前。那是个四面漆黑的箱子，大小可让一个幼稚园年纪的小孩子藏身其中。

    爱丽希站在箱子前深呼吸。她的身高可媲美模特儿，是一位冰山美人，但在面对那个黑色的箱子时，平时的那张扑克脸彻底变形了。

    「请《透视》箱子。」

    玛娜老师催促她，「《透视》！」爱丽希吟诵出魔法。

    然而，她的神情充满苦闷，魔法恐怕是失败了。

    「你能看见箱子里面放了什么东西吗？」

    「…………」

    「爱丽希同学？」

    「……我不知道。」

    「这样啊，那就先让其他同学看看箱子里面是什么东西吧。」

    玛娜老师说完后，方型箱子朝向我们的那一面随之变得透明。

    紧接著，班上传出了惨叫声。箱子里面有一条蜷曲著身躯的大蛇。

    蛇的身体约有人类的手腕那么粗，它扭动著身体在箱子里面徘徊，还不时吞吐鲜红的长舌。蛇只要稍微移动条纹模样的身体，女生们就会发出凄厉的惨叫声。

    不过，爱丽希因为在箱子的另一头，看不见箱子里面是什么东西。她只知道一点，那就是同龄的女孩子光是看见箱子里面的物体就出现强烈抗拒反应。

    即使展现在众人面前的时间已经长达三十秒之久，班上的惨叫声依然不绝于耳。爱丽希的脸色更加扭曲，整个人几近崩溃。

    「爱丽希同学，这是你最后的机会。」

    玛娜老师平静地下达最后通牒。

    「请再次《透视》箱子里的物体。」

    「…………」

    爱丽希尽管举著魔杖，但似乎迟迟无法做好心理准备，双唇微微颤抖。

    也怪不得她会这么惊慌，毕竟如果无法成功发动《透视》，她就必须把手伸进箱子里面当作惩罚，而且是在不知道里面是什么东西的状态……

    眼前的情景就像综艺节目里面的「恐怖箱」，不过这是真正的魔法训练。据说处在某种程度的紧张感可以加快学习速度。为了学会《透视》这项魔法课题，玛娜老师想出了这个方法。

    顺带一提，箱子里面的东西包括蛇在内，还出现过死鱼、超大青蛙和魔兽粪便。她毫不留情，放在箱子里的尽是些讨人厌的东西。说不定玛娜老师其实是虐待狂……

    「──好。」

    爱丽希似乎终于下定决心，缓慢吟诵出魔法。

    「……《透视》！」

    她睁大了双眼，感觉得出无论如何都要看进箱子里面的魄力。

    ……然而，她全身僵硬，一动也不动。

    「爱丽希同学，你看见箱子里面是什么东西了吗？」

    「…………」

    「爱丽希同学？」

    「……对不起！！」

    爱丽希泪眼汪汪地大声道歉，接著消失得无影无踪。看来她承受不住压力，以《瞬间移动》逃离了现场。

    「真拿她没办法，明天再让她接受惩罚吧。我先警告你们，就算《透视》没有成功，逃走也没用，只是把接受惩罚的时间往后延而已。」

    玛娜老师叹著气提醒大家，脸上的表情却藏不住愉悦。

    「接下来轮到诺艾儿同学。诺艾儿同学，请到前面来。」

    玛娜老师唱歌似地呼唤下一位牺牲者。

    另一方面，让老师点到名字的诺艾儿脸色苍白，露出生不如死的表情，步履蹒跚地走到教室前面。

    「诺艾儿同学，请《透视》箱子。」

    「……《透视》！」

    诺艾儿握紧魔杖吟诵出魔法。

    ──不过，诺艾儿一动也不动，脸上流露出绝望，看来魔法是失败了。

    「怎么样？你看见箱子里面是什么东西了吗？」

    「这、这个……」

    诺艾儿再三犹豫，终于下定决心大叫了出来。

    「陌、陌生大叔的内裤！」

    「完全错误，请确实回答用《透视》看见的东西。」

    「陌生大叔的头发！」

    「这样子可不行喔，诺艾儿同学。就算你不想接受惩罚，也不能乱猜箱子里面的东西。再说，你猜测的答案也未免太恶心了。」

    「陌生大叔的汗水！」

    「陌生大叔系列到底是什么意思？你跟大叔有仇吗？」

    「……唔、唔唔唔唔～……」

    诺艾儿泪眼朦胧地呜咽，但玛娜老师完全不留情面。箱子的其中一面变得透明，向我们展示里面的物体。

    接著，教室里议论纷纷，箱子里面溢满了金黄色的液体。那该不会是……

    「那个黏稠的液体是蜂蜜吧。」月华嘟囔著。

    「我、我也是这么想的，虽然我一瞬间以为是尿液，不过那应该是蜂蜜没错。」

    可是，蜂蜜有什么好讨厌的吗？至少比蛇好多了吧。

    然而，诺艾儿不知道箱子里面的物体，她胆怯的模样看起来十分可怜。

    「好了，诺艾儿同学，这是最后的机会，请再次《透视》箱子。」

    玛娜老师拍了下诺艾儿僵硬的肩膀，催促她行动，只是诺艾儿实在怕得不得了，迟迟没有动作。

    我忍不住同情起她，低声向一旁的月华下达指示。

    「她实在太可怜了，你用《心电感应》把答案偷偷告诉诺艾儿吧。」

    「遵命，主人真是体贴呢。」

    月华接收了我的指示，数秒过后，诺艾儿的神情豁然开朗。「箱子里面是蜂蜜」看来这个讯息传达到了。

    然后，诺艾儿高喊了起来。

    「我知道了！箱子里面是蜂蜜！」

    ──不行不行，不行不行不行不行。

    那个样子未免太明显了，简直像在向大家自首作弊──

    「…………」

    果不其然，玛娜老师猜疑地看向忽然说中箱内物体的诺艾儿。

    「《透视》不可能忽然学会，诺艾儿同学，有人把答案告诉你了吧？」

    「咦！？」

    「共犯恐怕是刚才在下面偷偷聊天的勇翔同学和月华同学，我有说错吗？」

    「……没有错。」

    我马上起身承认。

    「月华只是服从我的命令，是我一个人犯的错。」

    「非常负责任的态度，我就看在这样的态度免除月华同学的惩罚。勇翔同学，请到前面来。」

    「主人──」

    我无视歉疚的月华，站到诺艾儿旁边。

    「勇翔同学和诺艾儿同学，你们现在要接受作弊的惩罚。具体来说，你们要一起把手伸进这个箱子，箱子里有──我打算稍微努力一点，把之前在箱子里面放过的东西全部放进去。」

    我们不需要这种负面的努力啦！？

    「我还会回应诺艾儿同学的要求，把陌生大叔的私人物品也放进去。」

    「我不记得我要求过这种事啊！？」

    「好，准备完成。」

    「「…………」」

    箱子里面简直是地狱，蛇、青蛙、死鱼和魔兽粪便，以及a脏的内裤都在里面……

    强烈的厌恶感让我止不住鸡皮疙瘩，我居然必须把手放进这个箱子……！

    「……玛娜老师，在接受惩罚前，我有一句话要说。」

    站在我身边的诺艾儿战战兢兢地开了口。

    「这个时候说这种话听起来也许像威胁，不过校长算是我的远亲。」

    这威胁太明显了！诺艾儿居然在向老师施加压力！

    没想到这家伙的胆子这么大！

    另一方面，老师把双手K在腰上。

    「诺艾儿同学……你想再加入陌生大叔的汗水和头发吗？」

    毫不屈服！老师完全不屈服于威胁！

    「对、对不起，老师，请原谅我这个笨蛋……」

    「知道错就好。你们赶快把手放进箱子，再不快一点，蛇就要吃掉青蛙了。」

    老师催促著我们，我用右手握住诺艾儿发抖的左手。青蛙被逼到箱子角落，眼见就要遭到蛇的攻击。

    亲眼目睹弱肉强食现场的诺艾儿似乎比刚才更害怕了。

    「怎、怎么办，勇翔同学……要等蛇吃掉青蛙并吃下陌生大叔的内裤，我们再把手放进去吗？」

    「你最好别太信任蛇的食欲。」

    ★　　　　★　　　　★

    「唉……真是太凄惨了……」

    第三节课的变化魔法学结束，放学后疲惫不堪的诺艾儿跑来找我讲话。

    「不过，勇翔同学想帮我的忙，我很高兴喔。」

    「虽然被逮个正著。」

    「那是我的错……为了不再发生这种事，下一次上课前我一定要学会《透视》……！！」

    诺艾儿平常就是个用功的学生，这时候的她比平常还要奋发向上。这么一想，玛娜老师的教学方式说不定给了大家正面的影响。

    另外，因为我的设定是为了维持《人体生成》，导致魔力不足无法使用魔法，不需要站到那个箱子前面。

    原本我需要和阳奈还有月华一起挑战，但是她们学会了所有一年级的魔法是众所皆知的事实，老师为了节省时间，跳过了这个步骤。

    「──话说回来，我也好想学会《透视》。」

    透视物体说起来是梦幻般的魔法，而且那和X光不一样，可以让视线只穿透衣服，是威廉伦琴也会震惊的技术。

    然而，这个世界的衣服必定会施下《防止透视》这项让《透视》失效的魔法，我们所住的宿舍墙壁与地板也是一样。所以说，就算可以使用《透视》，也不可能用在猥琐的目的。

    不过，只要我能打倒那个男，学会《次元移动》回到原来的世界，就能看遍班上所有美少女和偶像的裸体──

    「勇翔同学，你想学会《透视》吗？」

    「咿！？」

    由于沉浸在下流的妄想，让我不自觉惊叫出声。我以为自己说得很小声，结果还是让诺艾儿听见了。

    「是、是啊。在和那个男人对战前，我想尽可能学会各种魔法。」

    「这样啊，勇翔同学很热衷于学习呢。」

    诺艾儿完全没有怀疑我的不良动机，露出了纯真的笑容。

    「可是，勇翔同学现在没办法练习魔法吧？」

    「对……」

    她说的没错。就算在这个世界遇上想使用的魔法，我也无法学习。

    因为我现在没有魔杖。

    转生到这个世界的第一天，我在图书馆捡到的那支魔杖因为魔石失效，被俐丽亚指出那只是一根普通的木棍。在与那个男人对战后的隔天，我就让月华把魔杖归还图书馆了。

    魔斗会决战后，我从斯帕达那里拿到一支魔杖，再加上和那个男人战斗时抢下的一支魔杖，其实我手上有两支魔杖，只是想到两支魔杖原本都属于那个男人，我就觉得浑身不对劲，不太想使用这些魔杖。

    虽然我请俐丽亚使出《魔法禁止》，解除了那个男人施加在魔杖上面的所有魔法，不过凡事谨慎为上。对方还是有可能用我们不知道的某种方法，将我方的情报泄漏出去。两支魔杖因此被埋在宿舍门口保存。

    因为这些原因，现在的我不能随心所欲使用魔法。

    像是昨天为了在海上移动必须使用《空中飘浮》的情形，我可以向同行的诺艾儿或是俐丽亚暂时借用魔杖。不过，魔杖是魔法使的生命，「我想练习魔法，明天再把魔杖还你」这种话我说不出口。诺艾儿有可能答应，所以我更不能向她借用。

    如果我要练习魔法，就必须想办法拿到一支新的魔杖。

    「图书馆的书写到，魔杖上面的魔石要不是自己挖掘，就是要有人让给自己吧？」

    诺艾儿听见我这个问题，神情显得很凝重。

    「是这样没错，但重要的矿山由国家负责管理，要用自己的力量找出魔石埋藏的场所也很困难，最简单的方式就是从别人那里拿到了。」

    「诺艾儿的魔杖也是从别人那里拿到的吗？」

    「我用的是出生的时候从国家那里得到的魔石。小孩出生的时候，国家会分发一颗魔石当作贺礼，那颗魔石一般可以用到死亡为止，所以每位魔法使基本上只会有一支魔杖。」

    原来是这么一回事。遗憾的是，我这种异常状态没办法分发到魔石，所以才会苦恼成这个样子。

    「我的仇人拥有不只一支魔杖，难道都是从别人那里拿来的吗？」

    「我想是吧，并没有规定不能有超过一支的魔杖。」

    「可是魔杖一旦给了别人，自己就不能再使用魔法，那样不是很伤脑筋吗？」

    「对，所以魔杖的转让，通常会是从英年早逝的魔法使遗族那里取得。」

    「像遗物那样啊。」

    至于那个男人，很有可能是在杀害其他魔法使后把魔杖抢过来……

    我顺势抢到了两支魔杖，只能祈祷那家伙不会用强夺的手段填补魔杖的空缺。

    「你知道魔法使的死因大多是什么吗？」

    「基本上是老死。听说过了八十岁，就会慢慢使不出魔力。等到一百岁的时候，几乎每个人的魔力都会完全枯竭，最后虚弱致死。另外魔石的寿命大约也是一百年，大致上会随著主人死亡一起失效。」

    听起来好像古老大钟的故事。

    「不过，不是每个人都是老死，也有人是在研发新魔法的时候发生意外丧命，另外觉得人生无趣自杀的人也不少。」

    「如果拿到这些早死的人持有的魔杖，就能拥有不只一支魔杖了吧。」

    「话是这么说没错，不过魔杖使用愈久，魔力的运用就会愈熟练，基本上大家都会持续使用出生时拿到的那颗魔石。所以说，就算持有不只一支魔杖，除了主要使用的魔杖以外，大多都是用来观赏或是当成纪念品吧。」

    「这么说来，只要认识拥有观赏用魔杖的魔法使，再请对方让给我就行了。」

    「话是这么说，勇翔同学，在这个世界里面，你认识有可能把魔杖让给自己的人吗？」

    「当然没有。」

    我在这个世界认识的都是学校里面的人。

    「不然拜托校长看看吧？这所学校的地下室有间校长的收藏室，我记得那里收藏了好几支魔杖。」

    「……校长啊……」

    老实说，我不太想拜托她。理由很简单，因为她的个性有问题。

    再者，校长很有可能看出我会使用《人体生成》的说法是谎言，还故意让我入学。贸然去找校长反而可能打草惊蛇，真是太可怕了……

    话说回来，考虑到今后的情形，我绝对需要魔杖。不入虎穴焉得虎子……就像这句俗话吧。

    「好，虽然不能期待太高，就死马当活马医吧。」

    「没问题。那么我马上用《远端通话》询问校长能不能现在过去。」

    诺艾儿说完立刻吟诵出魔法，告诉校长事情始末。既然她们是远房亲戚，说不定进展会意外顺利。

    「好，我知道了……勇翔同学，校长要我们一起去校长室，还有，校长说她不想应付那么多人，要求阳奈与月华不要过去。」

    这样的发言惹恼了阳奈与月华，不过我们有求于人，所以我让她们先回房间，我再和诺艾儿《瞬间移动》到校长室。

    ★　　　　★　　　　★

    我们进入天花板与墙面布满奇妙的几何图样的土色房间，校长正在等候我们的到来。校长室一如往常散发出独特的气氛。

    「事情我听说了，你想要新的魔杖吗？」

    「对，我的魔杖坏了……」

    「勇翔同学，你的魔杖在入学的时候就坏了吧？为什么会在这个时候想要新的魔杖？」

    「这个……我认为在魔斗会对战的时候还是需要魔杖。」

    「你为了维持《人体生成》需要消耗庞大的魔力，所以不能使用魔法不是吗？」

    「那好像是我误会了。」

    状况演变成必须用谎言掩饰另一个谎言，我的态度不免显得心虚。这样的态度当然引起了校长的疑心。

    「……你是一年级代表，我也希望你可以拿到新的魔杖。就算阳奈与月华同学再强，接下来也不一定能场场获胜。」

    「您好像意有所指。」

    「那是当然的了，收藏室的每一支魔杖都是我珍贵的收藏品，即使你是魔斗会代表，我也不能轻易交出去──不过，我也不能冷漠地赶走身为魔斗会代表的学生。」

    「简单来说……是什么意思？」

    「简单来说，我正在苦恼该怎么回应这个要求。我想在这里进行简单的测试。」

    「测试吗？」

    「对。你们班级今天的最后一堂是什么课？」

    「变化魔法学，魔法课题是《透视》。」

    「那就这么办吧。」

    校长似乎拿定了主意，她不知道为什么把魔杖指向诺艾儿，然后说出了惊人之语。

    「我暂时解除了诺艾儿制服上面的《防止透视》魔法，接著我会把魔杖借给你五分钟，你必须在这段时间内说出诺艾儿的内衣颜色。」

    「这是什么智障测试！？」

    「只要你在五分钟之内说出诺艾儿的内衣颜色，就可以从我的收藏室任意挑选一支喜欢的魔杖。」

    「不行、不行，把《透视》同学的衣服当成测试，这种做法有违伦理道德！」

    我忍不住高声抗议，然而校长始终泰然自若。她的脸上写得一清二楚，希望我自行打退堂鼓。

    「要是你不愿意接受测试，这件事就取消，你可以去找别人取得魔杖。」

    校长嘻笑著把魔杖丢给我。那是一支前端嵌著金色魔石的奢华魔杖。

    「我有很多事要忙，测试就从现在开始，你自己决定要不要使用那支魔杖。」

    「唔……」

    没办法，还是放弃从校长那里取得魔杖吧。原本我对这个主意就不是很积极，一定还有其他可以取得魔杖的方法。

    我这么想著，正打算立刻把魔杖还给校长，诺艾儿制止了我。

    「──勇、勇翔同学，我、我不要紧，你可以尽量使用《透视》。」

    诺艾儿连耳根子都红了，她双眼直视著我。

    「这么做也是为了拿到魔杖，我愿意协助你。」

    「可、可是……」

    「刚才你在课堂上帮了我，这次轮到我帮忙……！！」

    「虽然同样是『帮忙』，方向性和课堂也未免差太多了……」

    「我的魔法没有俐丽亚同学那么强，对于没办法协助你这件事一直很自责，所以至少让我帮你这件小事。」

    「……诺艾儿……」

    虽然她的态度很镇定，但我接下来要做的可是《透视》到衣服里面看她的内衣啊……

    这种状况实在太诡异了。

    无论如何，既然取得被《透视》的本人同意，我拿起魔杖吟诵魔法。

    「《透视》！」

    不过，我视野里的诺艾儿还是照样穿著制服。魔法似乎是失败了。

    「《透视》！《透视》！」

    我重新吟诵魔法，可惜依然无法发动。

    这样的结果说起来也不意外。《透视》是当前的魔法课题，是同班同学也得费一番苦功的高阶魔法，最近才学会使用魔法的我自然不可能临阵上场就成功。

    但为了不辜负诺艾儿的好意，我绝对要成功……！

    「《透视》！《透视》！《透视》！」

    我直视诺艾儿，一再吟诵魔法，然而眼前的光景没有改变，只有时间不停流逝。

    「勇翔同学，怎么啦？你果然还是没办法使用魔法吧？」

    校长皮笑肉不笑地在一旁煽风点火。

    「你用不著放在心上，维持《人体生成》需要耗费大量的魔力，无法使出跟古代魔法比起来简单更多的《透视》也是无可奈何。」

    「…………」

    说不定校长真的看出我其实不会使用魔法，她一定是认为不能把珍贵的收藏品交给这种家伙。

    然而，校长为了装作以为我会使用《人体生成》，不能明白指出我其实不会魔法这件事，于是她拿测试当藉口，要我放弃魔杖。

    ──可恶！错在我身上，我无法反驳！

    可是，我必须抓住杀了我的男人，为了达到这个目的，我需要魔杖！

    「《透视》！《透视》！《透视》！」

    我握著校长的魔杖反覆吟诵魔法，只可惜完全无法穿透诺艾儿的制服。果然我没有阳奈和月华那样的魔法才能──

    「时间快到，看来你得用其他方法拿到魔杖了。」

    校长看著怀表调侃地说道。

    看来是没辙了，没有阳奈和月华在身边，我根本一事无成……

    ──这时，诺艾儿采取了出人意料的行动。

    「勇……勇翔同学……给、给你看……」

    诺艾儿居然面红耳赤地掀起了自己的裙子。

    「诺、诺艾儿！？你在勇翔同学面前做什么！？」

    「刚才校长说，让出魔杖的条件是『五分钟内回答出诺艾儿的内衣颜色』，一句话也没提到必须要『用《透视》看见内衣』……！！」

    「糟、糟糕！？」

    在校长近似惨叫的叫声中，下定决心的诺艾儿一口气掀起裙子，露出可爱的粉红色内裤。这种作弊方式实在太新潮了。

    「哼，我说要『五分钟之内回答出诺艾儿的内衣颜色』，指的不只是内裤，还包括胸罩，也就是说，只知道内裤颜色──」

    紧接著，诺艾儿将双手移动到胸前奋力扯开制服，露出里面的胸罩。

    「勇翔同学！回答吧！」

    「谢谢你，诺艾儿……校长！诺艾儿今天穿的是粉红色的内衣裤！」

    「可、可恶！！答对了！！」

    这可说是赶在时间截止前发生的奇迹。

    「没想到你居然愿意牺牲到这种程度……！！诺艾儿，你变坚强了……！！」

    亲眼目睹诺艾儿的成长似乎让校长感动不已，只见她按住眼头、喃喃自语。

    ★　　　　★　　　　★

    冷静思考就会发现，这件事从头到尾都让人无法理解。总之，通过测试的我在校长的带领下《瞬间移动》到了收藏室，诺艾儿当然也和我们同行。

    一踏入收藏室，我便看见巨大的展示柜陈列著大小不一的各种魔杖，数量十分惊人，放眼望去至少也有三十支魔杖。

    「我答应过了，你可以从里面挑选喜欢的魔杖……不过，最上面那层的银色魔杖不行，另外第四层最右边的宝蓝色魔杖也不可以，最好也别选走第三层左边的紫色魔杖，还有──」

    「根本不是随便我挑嘛。」

    「对、对不起。」

    老实说，刚才不只是出其不意，甚至是用犯规的方式通过了测试，再说我也没有特别的坚持，因此决定在挑选时避开校长想留下来的魔杖。

    「──勇翔同学，就选这支吧！」

    诺艾儿忽然把手伸向一支魔杖。

    那是以白色为基调、具备透明感的魔杖，和诺艾儿平常使用的魔杖极为类似。

    「怎么样？和我的正好同款！」

    「用同款式的魔杖不会很难为情吗……？」

    「……不行……吗……？」

    诺艾儿看见我面有难色，整个人显得很消沉。

    「不不！没有不行！既然诺艾儿不介意，我很乐意使用和你同款的魔杖！可以用和你同款的魔杖当然是最好的了！」

    我故作兴奋地从诺艾儿手中抢下魔杖。

    我能获得魔杖，全靠诺艾儿让我看内衣裤，所以我更不能违背她的期望。

    「老实说，那是我们的亲戚使用的魔杖，和诺艾儿的魔杖制作者是同一个人，所以设计也很相似。」

    在一旁静静观看的校长感慨地说道。

    「我可以拿走这支魔杖吗？」

    「当然可以，既然是由诺艾儿带来的男人使用，那说不定就是最适合的魔杖。」

    校长满足地点点头。话说回来，「诺艾儿带来的男人」这种形容方式没有语病吗？

    无论如何，从这一天开始，我会使用和诺艾儿同款的魔杖。

    为了让诺艾儿不再需要掀起裙子，我回到房间后得认真练习《透视》……

    ★　　　　★　　　　★

    回到房间后，我和阳奈与月华一起等待俐丽亚的到来。俐丽亚一看见我，就马上问：

    「所以呢？你从校长那里拿到魔杖了吗？」

    「嗯，算是拿到了。」

    「算是是什么意思？是什么样的魔杖？」

    「让你看也行……不许笑我喔？」

    「让人看了会想笑的是什么样的魔杖啊？」

    俐丽亚难掩纳闷，我踌躇地取出了新魔杖。

    「──这是怎么回事！这和诺艾儿的是同款吧！」

    「所以才说不许笑我。」

    「我怎么可能笑得出来！这件事一点也不有趣！」

    俐丽亚露出凶狠的眼神，不知道为什么往诺艾儿瞪了过去。然而，诺艾儿一派轻松，还「哼哼&#9834;」哼起歌。

    「啧……我只是稍微不注意……」

    我摸不著头绪，只看见俐丽亚似乎很不甘心。

    「──勇翔！我们现在就去见校长！」

    「咦？为什么？」

    「跟我来就是了！」

    俐丽亚抓起我的手使出《瞬间移动》，目的地正是她宣告的校长室。

    「校长，请马上再给一支魔杖。」

    「……咦？怎么忽然提出这种要求？为什么我要给你魔杖？」

    「魔杖不是给我，是给勇翔。勇翔是魔斗会代表，有备用的魔杖才比较放心吧？所以要再给他一支魔杖。」

    「我不懂你的意思，刚才我已经把魔杖给勇翔同学。」

    「是啊，俐丽亚，魔杖一支就够用了。」

    「不行，既然要在魔斗会对战，多一支魔杖就可以增加战略范围。比方说就算用《分身》变成两个人，魔杖也没办法增加成两支。」

    「咦？是这样吗？」

    「对。《分身》和《具现化》可以变出和魔杖的外观一模一样的物体，但是无法复制魔石的效力。所以说，用《分身》制造出的个体不能使用魔法。」

    「这、这样啊。」

    我疏忽了这一点。不过，如果可以用魔法增加魔杖的数量，校长刚才就会这么说了。

    「可是，只要拥有不只一支魔杖，就能把魔杖交给《分身》，展开多元的攻击。」

    「我懂了，所以魔杖愈多愈有利……奇怪？阳奈和月华使出《分身》的时候，增加的每个人都能使用魔导，那是为什么？」

    「不知道。既然她们没有魔杖也能使用魔法，那应该属于特殊状况吧？」

    「也许吧。」

    我的双剑果然厉害。

    「我明白俐丽亚的意思了，但有一个根本的问题。勇翔同学会使用《分身》吗？你平常必须维持《人体生成》，没有剩下多少魔力吧？」

    校长的问题让我不知道该怎么回答。《分身》属于高难度的魔法，我还没学会。

    「他现在是还不会，不过我会负起责任，让他在正式上场前学会。」

    尽管没有我在下周前可以学会《分身》的根据，俐丽亚还是说得相当有自信。

    「再说，只要把备用的魔杖收在制服里面，就算魔杖让人夺走也不用害怕无法继续战斗，您不觉得这一点很重要吗？」

    「把魔杖收在衣服里面……俐丽亚，这是你自己想出来的点子吗？」

    校长的目光锐利，俐丽亚沉默著没有回答这个问题。也难怪她答不出来，把备用魔杖藏在衣服里面是杀死我的男人使用的手法。

    「……算了，无所谓。我知道了，我就特别送给勇翔同学第二支魔杖吧。」

    「不愧是校长，出手真大方。」

    「不过，我只出借到魔斗会结束，这样可以吗？」

    「居然有期限……算了，就这样吧。」

    校长提出了妥协方案，接著再次以《瞬间移动》带我们到收藏室。

    「──什么嘛，既然有这么多魔杖，别说一支了，直接给五支都没问题，小气鬼。」

    俐丽亚朝展示柜陈列的魔杖嘀咕著，接著挑出一支嵌有鲜红魔石的魔杖，感觉和俐丽亚的魔杖有些相像。

    「就这支吧。」

    俐丽亚不由分说地挑选好魔杖。就这样，我不只刀是二刀流，连魔杖也不例外。

    ★　　　　★　　　　★

    「主人，诺艾儿同学和俐丽亚同学分别帮您挑了魔杖，您平常要使用哪一支魔杖呢？」

    我们再次回到房里向留在房间里面的三个人解释事情经过后，月华提出了这个问题。

    「唔？视当天的心情决定吧，或是轮流使用。」

    「您如果这么做，大家就会知道您有两支魔杖。我建议其中一支魔杖可以在平时使用，另一根魔杖收在制服里面备用。」

    「这么说也有道理……」

    我接受了这个建议，接著发现眼前的诺艾儿和俐丽亚都露出可怕的表情看著我。

    「嗯？怎么了？」

    「总觉得平常使用的魔杖地位比较高。」

    「勇翔要选哪一边？我还是诺艾儿同学？」

    「什么哪一边，我们现在讨论的是魔杖吧？」

    不知道为什么，诺艾儿和俐丽亚的神情简直是穷凶恶极，四只眼睛紧盯著我，要我选她们挑的魔杖。

    她们对魔杖的感情居然这么深吗……？

    「唔，我先确认一点，你们都希望我平常可以用你们挑的魔杖吗？」

    「「当然。」」

    「嗯……这下该怎么办……」

    在这样的情况下，我实在没有勇气挑选其中一支魔杖，我能预见这么做势必会掀起一场腥风血雨。

    「不然……用最公平的猜拳决定吧？」

    我把这当成妥协的方案，但是她们显得很不解。

    「「什么是猜拳？」」

    「什么是猜拳……难道这个世界没有猜拳吗？」

    「我没听说过。」

    「我也没有。」

    「不会吧。」

    又是一次文化冲击，我还以为猜拳是全世界都有的游戏。

    话说回来，用剪刀石头布竞赛的文化只存在于我们的世界，想想也不是太奇怪。

    况且这个世界不管什么东西都能《具现化》，不会出现像是谁可以吃掉多出来的糖果等纠纷，自然没有必要衍生出猜拳这种机制。

    「猜拳是当两个以上的人决定事情的时候，进行的非暴力而且公平的游戏。像这样握拳是石头，伸出食指和中指是剪刀，把手张开是布。石头赢剪刀，但是输给布。」

    我用双手解释了起来，但是她们依然一脸纳闷。

    「「剪刀是什么？」」

    「……对了，这个世界也没有刀具……」

    我不禁困惑，只好继续解释猜拳的规则。我像是在面对幼稚园生般，从最基础的地方开始解释。

    猜拳的规则比我以为的复杂，我花了五分钟才好不容易解释完毕。

    「所以说，猜拳会有一方赢，另一方输。解释到这里有什么问题吗？」

    解释结束后，我问大家有什么疑问，俐丽亚紧紧蹙起了眉间。

    「我能理解剪刀赢布，可是石头输给布我不能接受。石头只要用力砸在布上面，就能让布裂开吧。」

    「话是这么说没错，可是布能包住石头──」

    「包住就赢了，这种决定方式我无法理解，石头不会窒息吧？照这个道理来说，如果在阖起剪刀的状态包住刀刃，那不就是布赢了吗？」

    「这话很有道理……我想一定是布太笨了，没有注意到这件事。」

    「布的危机感不够，在剪刀现身的时候，布就要提高警觉，防范对方使出刀刃攻击。」

    和我说这些大道理也没用啊。

    「还有，出一样的拳就算平手，这种规则我也无法接受。如果石头和石头互相碰撞，不是比较弱的石头碎裂，比较强的活下来吗？」

    「俐丽亚的思想太暴力了，石头和石头是伙伴，见了面也不会打斗。」

    「他们只有在遇上自己能战胜的对手才会冲上去，石头、剪刀和布都太没志气了。」

    「嗯，是啊，就当成是这样吧。」

    「可是啊，石头要是能行动，遇上布这个强敌的时候就可以逃走了吧？如果成功逃走就算平手了吧？」

    「──算了！不要猜拳了！」

    没想到第一次知道猜拳的人会有这么烦人的反应！

    话说回来，说不定俐丽亚是特殊案例。诺艾儿在听完解释后一直很安静……

    ……决定了。

    我找到解决这个问题的方法，接著转向诺艾儿。

    「抱歉，诺艾儿。俐丽亚太爱抱怨了，我可以把和你同款的魔杖收在制服里面吗？」

    「咦！？为什么！？为什么会变成这个样子！？」

    「因为俐丽亚只要事情不顺自己的意，就会不停发牢X。」

    「意思是比起俐丽亚同学，我比较好说话吗！？」

    「这……」

    简单来说就是这个意思，但我当然不能承认。

    「可是，我希望勇翔同学可以经常使用和我同款的魔杖……」

    「诺艾儿同学，您可以这么想。」

    也许是不忍心看见我困扰的模样，月华出面替我解围。

    「收在制服里的魔杖可以随时接触主人的心脏，我们的世界认为心脏等于人的内心，换句话说，与诺艾儿同学同款的魔杖随时与主人的心相连，您不认为这是很有价值的一件事吗？」

    「随时与勇翔同学的心相连……？的确是很浪漫……」

    月华的解释不知道为什么让诺艾儿的双眸发亮。我不是很清楚这是怎么回事，不过诺艾儿似乎接受了这样的安排，月华果然有一套。

    虽然说，这场骚动会发生都得怪月华的那句话……

第二卷 第三章 前来拜师的美女少言行实在太奇怪了

    取得两支魔杖并把和诺艾儿同款的魔杖收在制服的隔天。俐丽亚放学后来到我的房间，向我、阳奈、月华和诺艾儿解释起打倒那个男人的方法。

    「杀死勇翔你们的那个男人使出的《魔法防御》很难应付，这一点你们也知道，因为那种魔法可以让我方使出的攻击魔法无效，他还会使出能封住所有魔法的《魔法封印》，以及禁止特定魔法的《魔法禁止》。尽管我们有五个人，但能在毫无准备的状态下对战并且把对方赶走，实在是很不可思议。」

    她说得很对。毕竟那家伙就算手下留情，也强得不像话。

    「所以如果要再战，我们必须做好万全的准备。我思考出来的战术有两种，第一种是我方同样也使用《魔法封印》或是《魔法禁止》，只要能使出其中一种魔法，就能抵销《魔法防御》，让敌人没有防备。」

    「这样的话，就由月华学习这两种魔法。」

    「遵命。」月华恭敬地接下指令。

    「之前我也说过，我还没完全学会《魔法封印》，所以只能展开球体的范围，等到能自由操控时，就能随意展开各种形状──或许可以。」

    「或许可以的意思是，之前没有人成功过吗？」

    「就我所知没有。不过，如果你能让《魔法封印》像气场一样弥漫在自己周围，并笼罩自己全身，就能打造出让攻击魔法彻底失效的究极铠甲。或是让月华《变身》成剑，用《魔法封印》覆盖剑身，就能成为连《魔法防御》也能劈开的魔封剑。」

    「魔封剑……真不错。」

    「所以说，我会教月华《魔法封印》和《魔法禁止》。」

    「麻烦你了。」

    「至于对抗那个男人的另一种方法，那就是研发出新魔法。敌人使出的《魔法禁止》无法禁止自创魔法，所以只要能研发出能够粉碎《魔法防御》的强力攻击魔法，这场仗就胜利在望。」

    「自创的攻击魔法！听起来好酷！」

    「就连高强的魔法使也很难研发出新魔法……不过既然阳奈这么积极，魔法研发就交由阳奈负责。你赶紧到图书馆获取魔法研发的相关知识，诺艾儿同学可以帮忙找参考书籍吗？」

    「没问题！」

    阳奈与诺艾儿前往图书馆，月华与俐丽亚移动到俐丽亚的房间，各自展开行动。

    「俐丽亚，我要做什么呢？」

    「你就练习一年级课本上面的魔法，增加能够使用的魔法与魔力。如果训练耗尽了你的魔力，你就锻炼身体。」

    「怎么好像只有我特别普通……」

    无论如何，我们正式展开了行动。

    ★　　　　★　　　　★

    她们四个人离开后，我在房间里面自己练习《变身》和《透视》这些魔法。遗憾的是，练习很不顺利，我该把自己逼得更紧吗……

    一再吟诵魔法差不多让我耗尽了魔力，于是我走到外面和平常一样在校园里慢跑，我今天想跑往森林。

    夕暮染红了树林，跑到一半时，前天认识的蕾娜同学忽然用《远端通话》与我联络。

    『勇翔同学，晚安。你现在和其他人在一起吗？』

    「不，只有我自己。」

    『那样正好，你接下来有时间吗？我们可以单独见面吗？』

    「单独见面？」

    『是的，和前几天提到的要求有关，不行吗？』

    「唔，可以是可以，可是我现在没办法使用魔法。」

    我的魔力因为练习魔法而枯竭，要是在这种状况下使用《瞬间移动》，很有可能移动到指定地点以外的地方。

    「如果要和蕾娜同学见面，我必须和阳奈还有月华一起《瞬间移动》到海边……」

    『那就由我过去吧，你现在在亚穆雷德魔法学校吗？』

    「对。不过《瞬间移动》只能移动到去过的地方吧？蕾娜同学来过这所学校吗？」

    『老实说，我是去年和前年魔斗会的代表。』

    「什么！？你是代表吗！？」

    换句话说，她连续两年在校内的魔斗会获得优胜，该不会她的实力其实很强吧？

    不愧是那个男人的妹妹。

    『我在亚穆雷德魔法学校参加过一次校外比赛，所以可以请你到校门口附近等我吗？』

    「没问题。」

    对话一结束，我马上往校门跑去。

    我花了两分钟抵达校门，不过蕾娜同学已经出现在围绕校园的黑色铁栏杆另一头。我前天看见她的时候是人鱼，但她或许是在到陆地之前解除了《变身》，今天的她是人类的模样。

    「不好意思，让你久等了。」

    「不，我也刚到。」

    蕾娜同学微微一笑。

    「呵呵，这是借用哥哥从异世界带回来的漫画──这种书籍里面出现的台词。男女双方见面的时候，要是有一个人晚到，先到的人都会说这样的客套话，让对方不要放在心上。」

    「是……」

    「我也刚到」的确是漫画里面常见的台词，但是不能让透过校门听见我们对话的校长发现我知道这件事。

    「蕾娜同学，这座校门是本校的校长用来判断新生有没有资格进入亚穆雷德魔法学校就读的道具。」

    我暗示她「校长听得见我们对话」，蕾娜同学露出了心领神会的表情。

    「这么说来，我听说只有通过这座校门的人才能入学。我就读的茉莉叶，入学考试是《变身》，因为如果无法《变身》成人鱼就很难在校内生活。」

    蕾娜同学对校门很有兴趣，她在说话的同时摸著门上的脸。

    这时，校门忽然说话了。

    『别摸了，这样很痒。』

    「啊，对不起……不过，这座校门是由校长操控的吧？会有感觉吗？」

    『嗦，这座校门的设定是有生命的物体。』

    居然是设定啊。

    『你是茉莉叶魔法女校的学生吧？访客可以无条件通过，还是你想接受入学考试，当作到此一游的纪念？』

    「我要接受考试！」

    蕾娜的双眼一亮，答应接受挑战。

    「怎么办呢？我大概想到了三十种通过校门的方法。」

    她也想到太多方法了吧。

    「请问勇翔同学是用什么方法通过考试的呢？」

    『他是用《破坏光线》轰出一个大洞。』

    「真是豪迈的方式，我也采取相同的模式吧。」

    蕾娜同学说完便马上举起魔杖。

    「不好意思，勇翔同学，请你退后一点，免得遇到危险。」

    因为接到她的事先警告，我与校门拉开了一段距离。

    「──《巨人召唤》！！」

    蕾娜同学吟诵出咒文，眼前随即出现简直和大楼一样高耸的巨大怪物。

    「赛克洛普斯，踩扁这座门。」

    独眼巨人在蕾娜同学的命令下，抬起四吨卡车般的大脚用力踏下。下一秒，剧烈的破坏声响起，大量的尘土飞扬，轰声响遍四周。

    攻击规模实在是不同凡响，刚才还在眼前的校门彻底躺在赛克洛普斯的脚下。

    「谢谢你，赛克洛普斯，你可以回去了。」

    蕾娜同学这么说完，赛克洛普斯随即消失，现场只留下巨大的脚印以及薄如纸片的校门。

    「──居然能轻易召唤出赛克洛普斯，实在厉害。而且从能够完全使役的情形看来，你具有相当强大的潜在魔力。」

    校长突如其来地现身，她看著扁平的校门，不知道为什么感慨很深。

    「校长，刚才的赛克洛普斯很难召唤吗？」

    「……你在说什么傻话？那还用说吗？赛克洛普斯的召唤等级可是十五级。」

    「召唤等级……？」

    「你不知道召唤等级吗？你不是复苏了古代魔法的大魔法使吗？」

    校长做作地叹了口气。

    「召唤等级是把召唤生物时消耗的魔力数值化，勇翔同学在决赛时对战的是三级魔兽。」

    「意思是，赛克洛普斯比魔兽强上五倍吗？」

    「这么推算也行。另外，俐丽亚能够召唤出来的顶多只有五级吧。」

    「！！」

    俐丽亚最高也只能召唤出五级的魔兽，这么说来，蕾娜同学的魔力比俐丽亚强三倍以上吗……？

    「校长，好久不见。」

    「蕾娜，别来无恙。」

    校长随便应了一声，接著轮流看向蕾娜同学和我。

    「真是奇妙的组合，如果我记得没错，茉莉叶的一年级代表是你的妹妹吧？」

    「对，是我妹妹。」

    「可是你为了和勇翔见面而到这所学校，难不成你的目的是侦察吗？」

    「讨厌啦，校长。如果我是来侦察，就不会光明正大地从正门进来了。我看好勇翔同学的实力，想拜托他一件事。」

    蕾娜同学笑容满面地回答校长的质疑，接著朝我眨了下眼睛。那样的举动魅力十足，我的心险些被她夺走。

    ★　　　　★　　　　★

    我带著轻易穿过校门的蕾娜同学回到自己的房间，待在房间就用不著害怕别人偷听我们的对话。

    我们彼此面对对方。房间里没有椅子，但是因为我们都会使用《空中飘浮》，这一点不成问题。

    「──你找我有什么事？」

    我不想应付异世界的话题，马上切入正题，蕾娜同学听见后立即端正姿势。

    「勇翔同学，我听说你不只会使用古代魔法《人体生成》，还逼退了哥哥。前几天我在妹妹面前开不了口，但是可以请你收我为徒弟并且一起生活吗？」

    「徒、徒弟！？」

    这个要求实在出乎我的意料。

    「你怎么会忽然提出这个要求？」

    「为了打倒哥哥，我想拜勇翔同学为师，接受你的教导。」

    「我可以回答你所有的问题，用不著拜师──」

    「你可以尽量把我当成奴隶使唤，让我们一起杀了那个混帐哥哥！」

    「这话未免也太狠了！？」

    「那个男人是祸害！我从以前就很讨厌他！为了杀死那个男人，我甘愿受各种苦难！」

    蕾娜同学说得非常坚定，接著用双手握住了我的手。

    「……你好像有很深的期待，不过你太瞧得起我了。我能逼退那个男人──你的哥哥，是因为有大家的帮助。再说，你的哥哥那个时候没有把我们看在眼里，他没有拿出真本事。」

    「你不用那么谦虚。你们可是以区区五位一年级生，而且实际上是三位一年级生逼退了身为特务魔法使的哥哥。我以前找过二十位朋友帮忙，试图趁哥哥熟睡的时候发动攻击，结果连床铺也靠近不了。」

    「二、二十个人吗……」

    实在是非常强大的执行力。妹妹居然叫二十位朋友夜袭哥哥，那家伙究竟是有多讨人厌啊。

    「从哥哥手中抢走魔杖这种事对我来说简直是遥不可及，所以我想拜勇翔同学为师，学习战斗的方式。另外，我听说勇翔同学的实力坚强，不用魔法也能战斗。」

    「嗯，因为我有在锻炼身体吧。不过我是用自己的方式锻炼，没有教人的实力……」

    这个世界没有空手道或是剑道这类的格斗技，说不定这种程度的知识我还是能帮上一点忙……

    话说回来，那个男人说了我抢走魔杖的事，却没有告诉蕾娜同学她们《人体生成》是骗人的吗？

    如果向她解释阳奈和月华是由刀转生，势必得说出自己到异世界杀了我，难不成他是在避谈这件事吗？

    「我想知道一件事，你哥哥怎么说我这个人？」

    「他说找到了有魔法使才能的人，把那个人硬是从异世界带了过来。你只要打倒哥哥，就能学习《次元移动》回到原本的世界吧？」

    「……原来是这样。」

    那个男人果然在杀死我、让我转生这一段敷衍过去了，他大概是不想告诉家人自己杀了人吧。

    不过，此时说出真相也无济于事，我选择保持沉默。要是我口无遮拦，恐怕《人体生成》是谎言这件事也会被拆穿。况且，「你哥哥杀死我，所以我和阳奈还有月华一起转生到这个世界」，就算这么解释，情形也复杂到不知道她能否理解。

    ……收她为徒这件事，我该怎么回答才好？

    蕾娜同学是位实力坚强的魔法使，从刚才的校门测验就看得出来。而且她还在茉莉叶魔法女校的魔斗会二度获得优胜，如果能拉拢她，必定是强大的战力。

    不过，我心里不免有强烈的不安。毕竟她是那个男人的妹妹，说不定她真正的目的是假借成为我的徒弟，查探我方的一举一动，再泄漏给那个男人。

    然而，要说她是间谍又不合理。当我成为世界冠军时，将会与那个男人再度对战，但是如今连校际魔斗会的第一战都还没举行，现在就派间谍过来，不会太操之过急了吗──

    「当然了，我不会单方面要求你的教导。如果你收我为弟子，我就会把哥哥的弱点告诉你。」

    我正沉思的时候，蕾娜同学说出了出人意料的话。

    「怎么样？你不觉得这是很有魅力的交换条件吗？如果让熟知哥哥的我成为伙伴，战斗时一定会有帮助！」

    「……的确是个不错的提议。」

    我的内心彻底动摇。只要教她我所知道的格斗技知识，她就会把那个男人的弱点告诉我。

    「拜托你了，师父！请收我为弟子并且一起生活！」

    「不要随便叫我师父。再说了，就算让个一百步收你为徒，为什么我们还要一起生活？」

    「师徒不就是要一起生活吗！我看的漫画都是这么画的！听从师父无理的要求是弟子的义务！」

    「没有这种事吧。」

    我的确听说某些严格的道场，徒弟必须照料师父的生活起居，藉此学习礼法。不过就算我们真的成为师徒，也不会是这种关系。

    真要说起来，我来到这个世界还不到一个月，反而是我想向她学习这个世界的生活方式。

    「拜托您！我想待在师父身边学习！」

    蕾娜同学的态度非常积极，她激动地向我请求。我总觉得来到异世界之后，大家好像误把我当成了什么珍禽异兽。

    嗯……有什么办法可以在保持适当距离的前提，让她加入我们的行列吗──

    我正在思考该如何避免同居时，月华与俐丽亚忽然出现在室内，她们不知道从哪里《瞬间移动》了过来。

    俐丽亚原本一脸疲惫，但一看见蕾娜同学在房里，她立即扬起柳眉，往我瞪了过来。

    「你这家伙……在我们努力学习魔法的时候，你居然把女孩子带到房间里亲热！！」

    「你误会了！！」

    我急忙解释事情的始末。蕾娜同学忽然联络我，表示会告诉我那个男人的弱点，条件是要收她为徒。

    但就算我把事情解释清楚了，俐丽亚的眼神依然很怀疑。

    「魔斗会下一战对手的姊姊，而且还是那个男人的妹妹，这样的人想成为弟子并住下来，这件事怎么想都很可疑，你现在马上拒绝她。」

    俐丽亚的说法非常合理。

    「俐丽亚同学说的没错。我们会照顾主人，没有必要住在一起。」

    「看来月华和我的意见一样。你把那个男人的弱点告诉我们，然后就滚出这个房间。」

    也许是因为有月华的支持，壮大了俐丽亚的信心，她提出了蛮横的要求。蕾娜同学自然不肯答应，她美丽的粉红秀发也随之摇曳。

    「我不要。再说了，你是勇翔同学的什么人？要不要成为师徒，是我和勇翔同学之间的事。」

    「我是勇翔的经纪人。」

    有这回事吗？

    「经纪人的工作之一就是让勇翔远离对自己有害的人物，所以你现在就给我离开。」

    「冷静点，俐丽亚。要她说出弱点就走人，这种做法未免欺人太甚。」

    我一出面缓颊，俐丽亚就气得鼓起了脸颊。

    「什么嘛？你和那个女人站在同一边吗？」

    「我不是那个意思……从刚才在校门口的表现看来，蕾娜同学的确能成为重要战力。况且，就算她的来历有可疑的地方，我们也不能用身世判断一个人啊。」

    我说话的同时不禁反问自己，如果蕾娜同学是从茉莉叶魔法女校直接来到这里，我还会帮她说话吗？我会反驳俐丽亚，是因为在校门口见识到了她的实力吗？

    ……说不定蕾娜同学和我约在校门口碰面，还特地接受入学考试，就是为了这个目的？她难道是想藉由展现实力，强调自己「帮得上忙」吗？

    ……或者是。

    她想要表现自己是个狠角色，警告我别与她为敌……这种想法会太阴谋论吗？

    「──不然，这么做如何？俐丽亚同学和我对决，看谁对勇翔同学比较有帮助。」

    蕾娜同学的语气充满挑衅，俐丽亚也不服输地瞪了回去。

    「具体来说要用什么方式对决？决斗吗？」

    「我还没想到要用什么方法，决斗也可以。如果我赢了，你愿意接受我成为勇翔同学的弟子吗？」

    「哼，真有自信。」

    「你们冷静一点，决斗也闹太大了吧。」

    「一派胡言，你来到这个世界后，不是也在魔斗会和很多人战斗过吗？」

    「……这么说也是啦。」

    我无来由地认为俐丽亚说得有道理，而且她们的意志很坚定，真的要进行决斗。

    讨论了具体的规则后，决斗场所就定在这所学校的演习场。

    俐丽亚与蕾娜同学，还有我与月华四个人，使用《瞬间移动》前往演习场。

    ★　　　　★　　　　★

    「可以擅自使用演习场吗？」

    我们《瞬间移动》到第一演习场，蕾娜同学在石造的圆形竞技场与俐丽亚对峙时，她提出了这个再单纯不过的问题。

    「应该没关系吧？反正现在是晚上。」

    相较之下，俐丽亚的回答非常敷衍。既然与那个男人决斗的时候没有发生问题，我想是不要紧吧。

    「那我就不客气了。俐丽亚同学现在是一年级吧？我是三年级，应该要让你吗？」

    「不需要放水，我可不想你在输了之后拿这点当藉口。况且，这场决斗也是要证实你有没有足以加入我们的实力。」

    「是吗？我倒觉得就算放水，赢的也会是我。」

    「你未免太瞧不起我了，看你能嚣张到什么时候。」

    「呵呵呵，决斗开始吧。」

    「好！你等著后悔莫及吧！《分身》！」

    俐丽亚大喊的同时发动《分身》。不知道为什么，我身边多了一个俐丽亚。

    「勇翔，魔杖借我一下。」

    「什么？你要做什么？」

    俐丽亚不等我回答就抢走了魔杖。紧接著，两位俐丽亚利用《透明化》让身影消失，看来是打算夹攻对方。

    蕾娜同学打算怎么对应──

    我思考的时候，蕾娜同学便接连向周围发射出不明的虹色球体。

    其中一发似乎击中了《透明化》的俐丽亚，她现出了身影。

    不知道为什么，俐丽亚大半的制服都不见了，胸部和私密部位全露了出来，呈现出不堪入目的模样。

    虹色球体又紧接著击中俐丽亚变得透明的《分身》，那个俐丽亚在受到冲击的瞬间消失，现场只剩下我的魔杖。

    《分身》与《透明化》在十秒内接连遭到击破，几近全裸的俐丽亚愣在原地。实在是一场让人不知道眼睛该往哪里放的决斗。

    「难、难不成这是……」

    「对，这是《魔法封印》。你的魔法全部失效，不只是你使出的《分身》和《透明化》，用魔法打造出来的制服也不例外。」

    「居然使出了《魔法封印》……！？怎么可能……！？而且像那样连续发动，究竟要多少魔力……！？」

    「呵呵，你稍微认同我了吗？」

    「……《装备变更》！」

    俐丽亚没有回答她的问题，而是重新打造出制服。看来她还想继续战斗。

    「《分身》！」

    俐丽亚再次增加到两个，不过蕾娜同学的神情显得游刃有余。

    「要应付你不断变出来的人实在太麻烦了，乾脆禁止《分身》吧。」

    话一说完，黑暗随即在整个演习场蔓延开来。俐丽亚的《分身》一接触到那片黑暗便烟消云散。

    「我用《魔法禁止》指定《分身》，这个地方不能再使出《分身》了。」

    「这样啊……原来你不只会用《魔法封印》，还会《魔法禁止》。」

    「因为我已经是三年级的学生了。我们的实力差距太大了，我还是稍微放水比较好吧？」

    「──哼！」

    「怎么样？还要继续吗？」

    「废话！既然《分身》遭到禁止，那就证实眼前的你是本人！」

    「呵呵呵，别忘了我有《魔法封印》这一招，可以防御所有攻击魔法。」

    「我自有对付《魔法封印》的方法！《破坏光线》！《物体飘浮》！」

    俐丽亚使出雷射光波，破坏竞技场一角，制造出保龄球大小的碎石块，并且立刻让岩石飘浮在空中。

    她用《物体飘浮》让竞技场的石块疾速往蕾娜同学射去。即使蕾娜同学可以用《魔法封印》消除《物体飘浮》的效果，竞技场的石块也不会消失，而会依循惯性往蕾娜同学砸去。

    但在这样的状况下发动这种攻击，对方照理来说也能以《瞬间移动》轻易避开攻势──

    然而，出乎我的料想，蕾娜同学只是杵在原地。

    数秒过后，岩石击中蕾娜同学的腹部，演习场响起骇人的破坏声。

    「太棒了！」

    俐丽亚看见蕾娜同学的身体往后飞出去，忍不住欢呼了起来。攻击正中蕾娜同学，她没事吧──

    我正为她的安危担心时，俐丽亚发出了惨叫声。我看向她时，注意到有个透明的物体夺走了她的魔杖。

    从俐丽亚手中抢走魔杖的正是刚才理应遭到攻击的蕾娜同学。

    「你击中的是我《具现化》的真人人偶。因为我同时使出《具现化》和《透明化》，你没有发现对手换人了吧？毕竟我还用了《物体飘浮》操纵人偶。」

    蕾娜同学边说边用《物体飘浮》捡起我掉在地上的魔杖。魔杖在俐丽亚的《分身》消失时掉在地上，一直没有捡起来。

    这下俐丽亚确定败北，魔杖都被人抢走了，她不可能继续战斗。

    「……看来我只能承认你的实力了。你的确很强，你的加入可以增强我们的战力。」

    俐丽亚做出符合自己风格的合理判断。蕾娜同学听见后微微一笑。

    「很高兴你能理解我的心情，我们这就修复毁损的竞技场，接著回到勇翔同学的房间吧。」

    蕾娜同学边说边把两支魔杖交给俐丽亚。俐丽亚看起来很不甘心，不过还是把魔杖还给了我。

    「我就说吧？蕾娜同学和我说的一样厉害吧？」

    「是……我彻底败在她手下了……倒是你，刚才看见我的裸体了吧？」

    「咦！？怎么忽然说起这个──」

    「你已经是第二次看见我的裸体了，你得负起责任。」

    「太不讲理了吧！」

    拜托，就算决斗输了，也别迁怒到我身上啊！

    ★　　　　★　　　　★

    修复完演习场里的竞技场后，我们《瞬间移动》回到房间，阳奈与诺艾儿已经回来了。她们看见蕾娜同学吓了一跳，我又再次解释来龙去脉，包括事情的始末与接下来该如何处理。

    诺艾儿听见这件事很不开心，但是没有公然抱怨。既然俐丽亚输了决斗，她大概是认为抗议也没有多大的意义。

    阳奈反而热烈表示欢迎。

    「既然要成为一起生活的徒弟，大家都会住在一起？好像很好玩！」

    原本持反对意见的月华也认同乐观的阳奈。

    「是啊，听见是要成为弟子一起生活的时候，我还以为是我们的敌人，不过仔细想想，主人又多了一位新娘候选人，我们该为此感到高兴才对。」

    「别随便把人列入候选名单。」

    无论如何，尽管过程曲折，最后还是决定让蕾娜同学成为我的徒弟。

    「勇翔同学，如果我有做得不好的地方，请多包容。」

    「好。」

    「既然我已经成为您的徒弟，可以从今天开始住在师父的房间吗？」

    「慢著！就算让你成为勇翔的徒弟，但我可不同意你住下来！」

    「这件事和俐丽亚同学无关。勇翔同学，您认为呢？」

    「咦？……这个嘛。」

    俐丽亚瞪著我，让我忍不住苦恼该怎么做，虽然我也没有鼓励同居的意思……

    「蕾娜同学为什么坚持要住在一起呢？」

    「我们不是就读同一所学校，如果不住在一起，能见面的时间连半天都不到，这样会妨碍修行。」

    「和我这个男人住在一起，你不会不放心吗？」

    「完全不会，不是还有阳奈和月华一起住在这个房间吗？」

    「……说的也是。」

    我差点忘记她们也是异性了。

    来到这个世界之后，我对异性的感觉好像愈来愈麻痹……

    「如果您不答应同居，我就不说出哥哥的弱点。」

    「好吧，虽然我无法教你什么，就同意让你成为弟子住下来吧。」

    「感激不尽！」

    蕾娜同学坚定地说道，接著露出了一抹微笑。

    「师父，从今天起请多多指教，以后您可以直接叫我的名字。」

    「咦？可是你是三年级的学姊……」

    「勇翔同学是我的师父，说话不需要注重礼节，请尽情使唤我。」

    「好、好难为情……」

    「你在害羞个什么鬼啊。」

    俐丽亚不满地噘起双唇。

    我还以为她很生气，结果她居然说出了惊人的话：

    「我决定了。既然这个女人要住下来，我从今天开始也要住进这个房间。」

    「什么！？为、为什么要这么做──」

    「我得监视你，看你有没有和新来的女人乱搞！」

    「新来的女人是什么意思！」

    「那、那我也要一起监视！万一这个房间发生猥亵的事情，我也要一起卷进去！」

    「诺艾儿想卷进来吗！？」

    你的贞操观念出问题了吧！

    诺艾儿和俐丽亚似乎都很认真，决定从今天开始住进我的房间监视蕾娜。

    「哇啊，简直是在预习一夫多妻的生活嘛。」

    阳奈环顾室内，随意地喃喃说著。别吓我了。

第二卷 第四章 同居的女孩子们实在太爱争吵了

    「主人，您具体要教导蕾娜同学什么样的内容呢？」

    月华在满屋子女性的室内不经意地问起了这个问题。

    「这个嘛……先从我们世界的格斗技教起吧？要让她即使被那个男人封印魔法也能战斗，另外在她告诉我们那个男人的弱点后，再一起针对男人的弱点思考作战计画。」

    「关于这件事，可以等实际对战的日子决定后，再告诉你们那个混帐哥哥的弱点吗？以俐丽亚同学的态度来看，我怕弱点一说出来就会被赶出这个房间。」

    「咦？我不会做出破坏约定的行为──」

    「啧，敏锐的女人。」

    「你居然企图把她赶出去！」

    俐丽亚还是一样满脑子坏主意。

    「既然被你发现就算了。勇翔，事情演变到这个地步，你就好好训练这个新来的女人，在她可以独当一面之后再把她赶出去。」

    「不要把这种吃力不讨好的事推给我。」

    还有，不要叫蕾娜「新来的女人」。

    ……话说回来，我完全没有想过收徒弟这件事，究竟要怎么样才算出师呢？我一点头绪也没有。

    「在教导格斗技之前，我想先确认蕾娜的实力到什么程度，可以吗？」

    「当然没问题，师父。我该怎么做？」

    「先从伏地挺身开始吧。」

    「伏地挺身？」

    蕾娜回问我，她看起来颇为疑惑。

    「伏地挺身如同名称，指的是使用手臂向下俯身和向上撑起的运动。用说的很难解释清楚，我实际示范给你看。」

    我说著便往地上趴了下去。

    「一开始要打直手臂，然后慢慢弯曲手肘，尽量让上半身贴近地面，接著再把手臂伸直。」

    「喔……」

    我的示范不只让蕾娜看得一脸茫然，连诺艾儿和俐丽亚也是诧异不已，简直像看见了珍禽异兽。

    另一方面，阳奈与月华似乎对伏地挺身早有认识，和我一样对诺艾儿她们的反应感到新奇。

    「──就是反覆地进行这种动作的运动。不如你先试试看吧，当然不能使用《空中飘浮》喔。」

    「……遵命。」

    蕾娜半信半疑地趴在地上，模仿我的动作做起了伏地挺身。

    ──然而，蕾娜很快就倒在地上。她的手肘一往下弯，身体立刻就趴了下去。

    「师、师父！？这个究竟是什么动作！？上臂一动就觉得好难受！」

    蕾娜目瞪口呆，像是真的受到了惊吓。

    「呵呵，真没用。」

    俐丽亚不可一世地笑著，睥睨趴倒在地的蕾娜。

    「你连这么单纯的动作也做不好吗？勇翔，这家伙没有慧根，最好马上把她赶出去。」

    「不然你来试试看。」

    「没问题，反正看起来很简单。」

    俐丽亚说得胸有成竹，接著让身体趴在地上，可惜她的表情还能如此好整以暇也只有这个时候。数秒过后，她也一样趴倒在地。

    「这、这是怎么回事？根本不可能恢复原本的姿势嘛！？」

    俐丽亚困惑地大喊，完全在我意料之内的情况反而让我不知道该怎么反应……

    「唔，诺艾儿也要试试看吗？」

    「好……」

    诺艾儿怀著强烈的戒心趴在地上，果不其然也倒了下去。

    三个人伏地挺身的成功次数共计是零。

    嗯，虽然早就料到习惯在日常生活使用《空中飘浮》等方式移动的魔法使没有肌力可言，但锻炼她们恐怕会超乎想像的困难。

    诺艾儿等人用魔法换上方便运动的服装，干劲十足地再次挑战，遗憾的是不管挑战再多次，结果都一样，三个人不约而同趴倒在地。

    「勇翔！再示范一次！」

    受到俐丽亚的热烈要求，我又示范了一次伏地挺身。这次来个快速版好了。

    「就像这个样子，一、二、三、四、五、六、七──」

    「等！！等一下！？」

    「勇翔同学，你为什么做得出这样的动作……，？」

    「师父太强了……！！」

    她们不仅是困惑，神情简直是敬畏了。

    「原因很难解释，应该可以归功于平常的锻炼吧？」

    「要是我经过训练也能做得到吗？」

    「我想是没问题，伏地挺身可以练出强健的肌肉。」

    「……糟糕，我真的要迷上你了。」

    俐丽亚一脸严肃地喃喃说著。看著伏地挺身就迷上了，未免也太奇怪了吧。

    「我想先从蕾娜的肌力开始训练，在动作还不熟悉的时候，可以用桌子代替地板，把双手撑在桌上，采取倾斜的姿势进行。这么做可以用较少的力道撑起身体。」

    「勇翔！我也要加入！」

    「我也要！」

    诺艾儿和俐丽亚不知道为什么主动加入，三个人同时《具现化》出桌子。

    毕竟有竞争对手才有干劲……这里的气氛简直像是运动社团的集训了。

    ★　　　　★　　　　★

    「主人，您今天想用什么样的餐点呢？」

    肌肉训练告一段落，在诺艾儿、俐丽亚和蕾娜累得要死的时候，月华提出了这个问题。

    「随便吧？」

    「「「……随便？」」」

    我无心的一句话在众女性心中点燃了战火。

    「只要我在这个房间里的一天，用餐这件事就不能随便！」

    诺艾儿强硬地宣告，数秒过后，俐丽亚也不甘示弱地说：

    「我是天才，当然也擅长美食魔法。」

    「请务必也让我负责师父的饮食！」

    连蕾娜也自告奋勇，这时俐丽亚的唇边掠过了一抹浅笑。

    「──有意思。我正好趁这机会为刚才的决斗报一箭之仇，我们三个人来场料理比赛吧。」

    「我们三个人比赛料理吗？」

    「没错。规则很简单，我们各自《具现化》一道料理让勇翔品尝，由《具现化》出最美味料理的人获胜。」

    「没问题。」

    「求之不得！」

    蕾娜立刻答应俐丽亚的提议，诺艾儿迟了几秒后也同意了，三个人都是志在必得的表情。

    「……月华，《具现化》料理很难吧？『由于是靠想像力来决定料理的味道，使用《具现化》时要格外讲究细腻度』我之前好像在课本上读过这段话。」

    「的确是这样。比方说，相较于《具现化》白吐司，果酱面包的《具现化》更难，因为必须同时《具现化》面包与果酱。」

    「原来月华每天早上《具现化》味噌汤也是很高难度的技巧。」

    「虽然听起来像在自卖自夸，但确实不是简单的技巧。我必须精准想像汤头以及口感适中的蔬菜和豆腐，再同时把这些《具现化》。」

    月华有些骄傲地继续说下去：

    「这么做搞不好比实际动手做料理还要困难。烹饪只要按部就班加入食材，就能做出差不多的料理，可是《具现化》稍有差错，就会变出超难吃的厨余。」

    「用不著说得这么过分吧……」

    既然可能变出超难吃的厨余，我看自己还是别负责料理吧。

    在我这么想的时候，端出第一道料理的大厨诺艾儿发动《具现化》。

    「我的料理主题是『营养满点』，请用。」

    她端上来一道肉酱笔管面，乍看之下只是普通的笔管面。

    「这是兔肉酱笔管面。」

    「──兔、兔肉？」

    「对啊，有什么奇怪的吗？」

    诺艾儿显得很不解。

    兔肉啊……虽然知道可以吃，但我没实际吃过兔肉，也从没看过超市里面摆放兔肉。

    不过，兔肉在这个世界似乎是很普遍的食物，实在是一次文化冲击。

    「把兔肉、番茄、红洋葱、红萝卜，大蒜、芹菜这些食材在大锅子里仔细熬煮半天，接著取出炖煮到软嫩的食材，再确实地捣成泥状混合制成肉酱。接下来只要把肉酱淋在笔管面上，就完成了这道料理。」

    诺艾儿开始解释烹饪步骤，不过简单来说，她只是《具现化》出自己想像中用这种方式烹饪的料理。

    我接过料理，大蒜的香气刺激鼻腔，让我涌起了食欲。

    月华《具现化》出桌椅让我入座。

    「我要开动了。」

    叉子将肉酱送入口中的瞬间，芳醇的香味随即扩散。番茄的酸味与洋葱的甜味搭配得恰到好处。虽然我知道是兔肉时有些警戒，但是它肉质滑嫩，也没有腥味。如果不说这是兔肉，我可能会以为是牛肉或是猪肉。

    ──而且因为是《具现化》出来的肉，也不是真的兔肉。

    「勇翔同学，怎么样……？」

    「嗯，很好吃，我不是在说客套话喔，真的很好吃。」

    我这么说之后，诺艾儿松了口气。

    「接下来轮到我，主题是……『男子汉料理』。」

    俐丽亚走上前，她的手上端著摆满了带骨肉块的料理。

    「这是炭烤小羔羊排。」

    「羔羊……羊肉啊。」

    又一道我没吃过的动物肉。

    「这道料理的作法很单纯，用炭火烧烤撒上香辛料的羔羊肉，淋在上面的酱汁是用番茄泥加上辣椒、橄榄油与菲达起士做的。」

    「菲达起士？」

    「那是用羊乳制成的起士。」

    「我懂了，这是一道全羊料理。」

    我边说边抓起最上面那块带骨羊排。尽管羊排热得快要烫伤我的手，但我完全不以为意，豪迈地啃了下去。

    「──嗯！好吃！」

    牙齿往酥脆的外皮咬下，强烈的香料味就在口中蔓延。不过在咀嚼后，浓醇的起士舒缓了辛辣的滋味。

    俐丽亚实在很机灵，知道男人喜欢这种肉类料理。

    我一口气把羊排啃完，正打算把手伸向另一块羊排的时候，蕾娜制止了我。

    「师父，吃饱前请先试吃我的料理。」

    「没、没问题。」

    对了，这可是料理比赛啊。

    「我的料理主题是『海洋盛宴』。」

    蕾娜边说边变出巨大的嘏子。鲜红的虾壳上面淋满了绿色酱汁。

    「这道是龙虾佐海藻酱。烹饪的方法很简单，将新鲜的龙虾与数种香草一起熬煮，酱汁则是把海藻、柠檬与奶油混合在一起，再稍微撒上胡椒盐。请用。」

    「…………」

    我用双手抓住龙虾头与尾巴。这也是我第一次吃到的食材，该怎么吃呢？

    总之先剥下龙虾壳，里面出现了洁白的龙虾肉。我拿著龙虾肉沾了海藻酱，送进嘴里。

    「──喔喔！」

    龙虾扎实的口感伴随著香草浓郁的香味，实在是非常高雅的滋味。我忍不住又吃了第二、第三口，大快朵颐了整块龙虾肉。

    吃完龙虾后我马上又吃起兔肉酱笔管面和炭烤小羔羊排。结果不到五分钟的时间，三道料理全部吃得精光。

    「──呼，谢谢大家的招待，每一道都很好吃喔。」

    「你觉得哪一道最好吃呢？」

    诺艾儿立刻严肃地问我。让我不禁苦恼。

    嗯，其实这些料理不相上下……

    她们端出的三道料理各有各的优点，实在很难比较。

    比如说，诺艾儿的「兔肉酱笔管面」属于温馨的家庭味，俐丽亚的「炭烤小羔羊排」像是在河边烤肉那种雀跃的滋味，蕾娜的「龙虾佐海藻酱」则是宛如在高级餐厅享用的高雅而且非日常的味道。

    这几道料理中最符合我口味的是……

    「三道料理都很美味，硬要排名的话，第一名是丽亚的羔羊肉。」

    「太棒了！！」

    我一说出自己的想法，俐丽亚马上爆出欢呼。

    「我就知道！果然是这样！我就知道勇翔会选我的料理！」

    「这、这样啊……」

    她开心到连我都觉得害怕，赢了蕾娜是那么值得高兴的一件事吗？

    另一方面，诺艾儿和蕾娜显得很不甘心，诺艾儿更是用力咬紧了双唇，她不甘心的样子同样也让我害怕。

    「老实说，你们之间没有什么太大的差距。」

    「话虽然这么说，赢了就是赢了。耶耶！我赢了！」

    这种挑衅的方式简直像是小学生。

    「主人，不如您亲一下俐丽亚同学的脸颊当成获胜的奖励吧？」

    在室内的气氛变得诡异时，月华忽然提出这个建议。

    「什么？不成不成，你在胡说什么啊？」

    「料理比赛的优胜者不都可以获得亲吻当成奖励吗？我记得之前看过这样的节目。」

    「别乱说话，况且怎么会有人喜欢男人的吻。」

    「哎呀，我喜欢啊。」

    俐丽亚毫无顾忌地回应我的反对意见，「优胜者应当获得奖励。」月华甚至在旁边推波助澜。

    「不行不行不行，这样太奇怪了。诺艾儿也说说话啊。」

    「……不可以，输家没有资格反对……不管我说什么，都只是丧家之犬的垂死挣扎……！！」

    「气氛怎么忽然变得这么严肃！？」

    料理比赛对你们来说是这么重要的活动吗……！？

    「勇翔，快点啊。」

    俐丽亚不知道什么时候把侧脸往我转了过来，等待接受奖励。在我犹豫不决的时候，现场演变成了我不得不亲吻的气氛。

    「有什么好迟疑的，你再犹豫下去，在这里等著的我不是很难为情吗？」

    「别随便乱等，再说，难为情的话可以不要亲吧？」

    「那样就没有获胜的感觉了。」

    难道得到我的吻就有获胜的感觉吗？

    我无法理解为什么会演变成这种事态，不过俐丽亚看待得很认真。

    ……没办法，我就配合一下吧，反正只是亲一下脸颊。

    下定决心之后，我缓慢靠近俐丽亚的侧脸。她雪白的肌肤愈来愈接近，我的心脏也愈跳愈激烈。

    再三十公分、二十公分、十公分……

    当我就要吻上她脸颊的那瞬间，俐丽亚猛然把脸转了过来。

    我一时来不及反应，原本预定在脸颊落地的嘴唇，不小心停在俐丽亚的唇瓣。

    我的上半身反射性地往后仰，只可惜为时已晚。虽然只有短暂的一瞬间，但我们的双唇的确碰触在一起了。

    「……咦？……什么？」

    这是怎么回事？为什么我们的双唇会吻在一起……？

    正当我困惑不解的时候，俐丽亚在我眼前露出调皮的笑容。

    「你们闪一边去吧。亲脸颊太没意思了，所以我就夺走了勇翔的吻。」

    俐丽亚不知道为什么一副趾高气昂的样子。看来这不是意外，是她蓄意的。

    「这是我第一次接吻，原来是这种感觉……不过只有一瞬间，没有什么太大的感觉，再来一次吧？」

    「不行！！」

    原本全身僵硬的诺艾儿再次动了起来，她高声喝止俐丽亚。

    「禁止你再和勇翔同学亲吻！如果你那么想亲，就和我亲吧！」

    这种代替方式太莫名其妙了吧！？

    「我从来没有像今天这样为了自己的无能为力觉得如此懊悔……下一次我一定会在料理比赛打倒俐丽亚同学……！！」

    「呵呵～要比赛几次我都奉陪～」

    面对从容不迫的俐丽亚，诺艾儿握紧了双拳。

    突如其来的料理比赛在诺艾儿莫名燃起的复仇心中结束了。

    ……我和俐丽亚接吻这个冲击性的事实好像不知不觉被模糊了焦点……？刚才那算是我的初吻啊……

    ★　　　　★　　　　★

    「我想帮师父刷背。」

    六个人用完晚餐后，蕾娜忽然在接近就寝的时间说出这种话。

    「异世界的人会洗澡吧？我看过的漫画有徒弟为师父刷背的画面。」

    蕾娜不知道为什么双眼闪闪发亮。

    顺带一提，这个世界没有洗澡的习惯，但不表示诺艾儿她们的身体很脏。只要使用《洗净》魔法，瞬间就能让身体变乾净。既然不用特地《具现化》放满热水的浴缸，也不用脱下衣服刷洗身体就能维持整洁，洗澡这种文化自然不可能保留下来。

    此外，由于魔法能解决所有事情，也就不需要劳动，再加上移动可以靠《瞬间移动》和《空中飘浮》，魔法使基本上不会疲惫，所以也没有必要藉由泡澡放松身心。

    不过我在一天结束的时候要是不洗澡，就会觉得浑身不对劲。即使用《洗净》清洁身体，还是没有一天结束的感觉。

    因此我总是会在房间隔出浴室，一个人洗澡。「我也要一起洗！」「请把我们清洗乾净！」起先阳奈与月华还会这么说，但在我坚决拒绝一起入浴后，她们就用魔导自行解决了。

    然而，蕾娜不知为何对「徒弟为师父刷背」这种行为抱有憧憬，这个女孩子的价值观绝对出了差错。

    「可是漫画里面的师徒都是男生吧？因为男女生不会一起洗澡──」

    「异世界好像有混浴这种文化。」

    「……你居然知道。」

    因为诺艾儿与俐丽亚在场，我本来想敷衍过去，好避免麻烦的情形，都怪蕾娜看的可恶漫画。

    「如果不能帮师父刷背，说出哥哥的弱点这件事就当没──」

    「好啦！」

    我明白这件事逃不了了，便要求月华《具现化》浴巾，触感柔滑的白色浴巾随即出现在眼前。

    「既然知道混浴，你当然也知道浴巾吧？」

    「不，我不知道。」

    「为什么不知道！？」

    她的知识未免太偏颇了吧！

    「男女一起入浴的混浴文化的确存在，可是让异性看见裸体会很不好意思吧？所以在混浴的时候，通常会在脱光衣服后裹上浴巾。」

    「原来是这样，可是这样要怎么洗身体？」

    「洗身体的时候当然会把浴巾脱下来，可是既然这次的目的是『蕾娜帮我刷背』，你可以裹著浴巾没关系。所以说，我们都裹著浴巾一起洗个几分钟，这样可以吗？」

    「感激不尽！我会帮师父把背刷得亮晶晶！」

    「亮晶晶的背不好吧……？」

    我正感到一抹不安，一旁的阳奈与月华便肆无忌惮地说了起来。

    「既然你们要混浴，我也要一起洗！」

    「我当然也不会缺席。」

    「……嗯，我隐约料想到会演变成这种状况了。」

    她们在帮我找寻结婚对象这件事上非常积极，可是一旦有女孩子献殷勤，她们就会燃起对抗心态……

    「那我也要一起洗。」

    「咦！？俐丽亚也要！？」

    「当然，有什么奇怪的吗？」

    「也不是奇怪，我只是在想，你对身上只裹著一条浴巾没有抗拒吗？」

    「那只是小意思，反正你都看过我的裸体了，而且还看了两次。」

    俐丽亚自虐地说道，然后把头转向诺艾儿。

    「诺艾儿同学呢？」

    「我、我不用了……我没有勇气只用一条布包住身体……」

    就这样，事情演变成除了诺艾儿以外的五个人一起入浴的异常事态。

    混浴的舞台当然是这间房间。在二十张榻榻米大小、几乎没有家具的房间正中央，月华《具现化》出放满热水的巨大浴缸。

    接著，月华使用《装备变更》，我变成了腰间只缠著一条浴巾，令人害羞的模样。在一群女孩子面前只裹著一条浴巾，实在让人心神不宁。

    「──那条浴巾没有《防止透视》效果喔？」

    俐丽亚看见我裹著浴巾便提出了这个疑问。

    「不需要《防止透视》的效果吧，有什么必要《透视》我的浴巾。」

    「嗯……」

    一会儿过后，俐丽亚的视线往我的下半身移去，脸上随即浮现出意味深远的笑容。

    「──呵呵。」

    「你该不会《透视》了吧！？」

    我反射性地用双手挡住浴巾，不过俐丽亚不怀好意地笑著，接著装起傻。

    「你在说什么呢？」

    「竟敢整我！？」

    「我就说不知道你在说什么啦，别擅自咬定我用了《透视》。」

    「从你的反应来看，你绝对《透视》了吧！！」

    这恐怕是为了报复我刚才看了她的裸体，实在不能掉以轻心……

    「太、太狡猾了，俐丽亚同学！！居然欺负我还没学会《透视》！！」

    诺艾儿不知道为什么责骂起俐丽亚。受害者明明是我，怎么会是诺艾儿发飙？

    ──慢著，如果你学会《透视》，难道也打算看我的裸体吗？

    之后，我拜托月华为每一条浴巾都设下《防止透视》，这样就能放心了。

    接著换蕾娜使用《装备变更》，再在身上围起浴巾。

    然而，蕾娜吟诵完魔法后，她居然只有下半身裹著浴巾。

    换句话说，她的胸部全露了出来。

    我的身体忍不住往前伸了出去。

    「师、师父，拜托别盯著我瞧，我觉得很难为情……」

    蕾娜困扰地蹙紧柳眉，不好意思地遮住双峰的尖端。

    一秒钟过后，我终于想通为什么蕾娜会露出胸部。

    「……抱歉，蕾娜，是我解释得不够清楚。男生和女生围浴巾的方式不一样。」

    「什么？」

    「阳奈、月华，你们来示范正确的围浴巾方式。」

    「是。」「遵命。」

    两人立刻吟诵出《装备变更》的魔导，实际示范女性正确的围浴巾方式。

    「像这个样子，围住胸部到大腿的范围。」

    「这种事早点说嘛！」

    蕾娜尖叫著迅速用双手重新围好浴巾。

    然而，在她重围浴巾的时候，浴巾在我眼前敞开，虽然只有短短的一瞬间，我看见了蕾娜最重要的部位。这下我的身体不得不更往前弯了。

    「我早就觉得奇怪了，师父围浴巾的方式不是会露出胸部吗……奇怪？师父，您怎么了？肚子痛吗？」

    「没、没事。」

    本人似乎没有察觉，这种时候隐瞒也是一种体贴。

    「蕾娜，为了不让这种情形再发生第二次，以后你只要有问题，随时都可以发问……再说，你明知道胸部会露出来，就不要用那种方式围浴巾啊。」

    「对不起。」

    蕾娜向我道歉，但是因为我在这次的意外里面尝尽了甜头，总觉得她向我道歉好像不太对。

    之后，俐丽亚也围上浴巾，做好了入浴准备。

    我们以「蕾娜、阳奈、我、月华、俐丽亚」的顺序排成一排，同时把脚踏进浴缸。《具现化》出来的浴缸相当大，五个人并排也可以自在地伸展双脚。

    「嗯……没想到还不错……原本我不懂特地把身体弄湿有什么意义，和进入大海的感觉完全不一样呢。」

    俐丽亚让肩膀以下泡进热水，露出了心满意足的表情。她似乎很享受泡澡，整个人显得很放松。

    至于我的话，和同年纪的一群女孩子一起泡澡，让我完全无法放松。

    所有人泡进浴缸的时候都围著浴巾，不过只要有人稍有动作，水面就会跟著波动，白色浴巾就会在水面下轻盈摆荡。浴巾只遮住了大腿的一半，再加上当浴巾有可能随著水波往上掀开的时候，我的目光就忍不住往那里移动，实在让我不禁深感到自己意志的薄弱。

    这是我有生以来第一次混浴，然而不时偷窥女性浸泡在热水里的身体算是绅士的行为吗？

    ……一般来说是不对的吧。

    虽然刚进浴缸没多久，心里也觉得很遗憾，但我已经打算离开浴缸了。之后可以再《具现化》屏风，让男女重新分开泡澡。

    我擅自做出这样的决定，起身走出浴缸。

    「蕾娜，你来帮我刷背吧。」

    「多谢师父！」

    蕾娜道谢起身，走到我的背后。她为什么要向我道谢啊？

    问号在脑中浮现时，阳奈和月华不知道为什么也跟著蕾娜走出浴缸。

    「等一下，照顾主人是我们的职责。既然要帮主人刷背，必须由我先来。」

    「你们来搅什么局啊？」

    「我们和主人相处的时间最长，想先帮主人刷背不是很正常吗？」

    「……对不起，我完全不懂月华的心情。」

    真要说起来，蕾娜主动提议帮我刷背这件事也让我无法理解。

    「既然这样，蕾娜，可以让阳奈和月华先帮我刷背吗？」

    我转头问蕾娜，她摇了摇头。

    「我不要。提出要帮师父刷背的人是我，刷背得由我这个徒弟先来。」

    「不行，陪伴在主人身边最久的是我们。」

    「没错！我们算是蕾娜的师姊！」

    别擅自认定是我的徒弟，你们其实是我的刀吧。

    「不然这么做吧？由蕾娜同学和我们决斗，获胜者就能得到先帮主人刷背的权利──」

    「等一下！不要为了这种无聊的理由决斗！」

    我不由自主大喊出来，况且争夺的内容简直是脱离常轨、无聊透顶。

    不过蕾娜对月华的提议很有兴趣。

    「我不反对用决斗的方式决定，但又要前往演习场有点麻烦。所以说，可以用当场就能进行，真要说起来是只有现在能做到的简单游戏决定吗？」

    「只有现在能做到的简单游戏？」

    阳奈显得很不解，蕾娜又继续解释自己的提议。

    「游戏内容是──先抢下对方浴巾的人获胜，这样的方式如何？」

    「你是认真的吗！？」

    我忍不住大叫出来，可是不知道为什么，阳奈和月华跃跃欲试。

    「我是没问题，不过我得先确认一件事。抢下浴巾具体来说是指什么状态？如果让对方的浴巾消失也可以吗？」

    「这个嘛……用《魔法封印》让对方的浴巾消失就不算数，必须重来。否则万一月华同学在比赛开始的同时解除《具现化》，让我身上的浴巾消失，那我就输了。」

    「您果然察觉了吗？」

    月华微笑得像个恶作剧让人拆穿的小孩子，蕾娜不以为意地继续往下说：

    「另外，也禁止用《瞬间移动》移动到其他场所，把浴巾放在别的地方，因为这么一来就分不出胜负了。」

    「没问题──可是，蕾娜同学只有一个人，我们这边有我和阳奈两个人，这样感觉不太公平。」

    「我无所谓。」

    「是吗？那我们只要抢下蕾娜同学的浴巾就算获胜，蕾娜同学只要抢下阳奈的浴巾就算赢了，照这样的规则进行吧。」

    在我面前，决斗正逐渐完成准备。

    「我说你们三个，还有其他方法可以决定胜负吧？再说，争夺帮我刷背的顺序根本没有意义──」

    「师父别插话，这是女人的战争。」

    「主人，这场战斗不只是决定刷背的顺序，这是确定谁最仰慕主人的战斗。」

    「事情就是这样，请主人回到浴缸。」

    「……是，我知道了。」

    我以为自己是中心人物，没想到居然不关我的事，于是我依指示回到浴缸，在俐丽亚身旁坐了下来。

    「……俐丽亚，你怎么看这场决斗？」

    「这个嘛，如果是我，我会先在自己的浴巾设下《物体飘浮》。」

    「《物体飘浮》吗？」

    「对。《物体飘浮》属于先抢先赢的魔法，比方说就算蕾娜对阳奈已经施加《物体飘浮》的浴巾再使出《物体飘浮》，能操控浴巾的人也只有阳奈。」

    「原来是这么回事。如果能在对方的浴巾上施加《物体飘浮》，那就等同于获胜了，所以必须先在自己的浴巾施加《物体飘浮》，作为防御的手段。」

    「正是如此。在彼此使用《物体飘浮》让浴巾不会被抢走后，问题就成了该如何抢下对方的浴巾──」

    俐丽亚思索时，隔著浴缸对峙的阳奈等三人开始了浴巾争夺战。

    「《物体飘浮》！」

    「《物体飘浮》！」

    正如俐丽亚的推测，阳奈与蕾娜在开战的同时使出《物体飘浮》防御自己的浴巾。

    ──然而，月华采取了不同的行动。

    「《缩小》！」

    月华使出魔导让浴巾缩小。

    魔导使用的对象不是自己也不是蕾娜，而是阳奈的浴巾。

    「呀啊！？」

    浴巾在阳奈凄厉的惨叫声中愈来愈小，一下子就缩小成了手帕的大小。想当然耳，那样的长度不足以覆盖她身体，轻飘飘地掉了下来。

    浴巾在空中飞舞时依然持续《缩小》，最后变成了肉眼无法辨识的大小。

    不消说，阳奈的身体在失去浴巾后春光一览无遗，我幸福得飘飘欲仙。

    「阳奈的浴巾小到看不见，这下子很难强行夺走，但是因为浴巾没有消失，比赛继续进行。」

    不愧是月华，用连我也想不到的方法防御浴巾。她只在乎不要让对手抢走浴巾，完全没想过帮助阳奈。这种残酷的执行力，正是月华厉害的地方。

    「《魔法禁止》！」

    紧接著，蕾娜将黑暗从自己身周扩散，先前阳奈那条小到看不见的浴巾随即恢复原本的大小。她大概是禁止《缩小》，解除了魔法的效果。这么一来，胜负难分──

    「《变化》！」

    月华吟诵出魔导后，这下换蕾娜的浴巾消失了。刚才只是稍微瞥了一眼的女性重要部位，这次毫无遮掩地曝露在眼前。

    在浴巾消失的同时，一丝不挂的蕾娜面前出现一个拳头大小、有如黑色石头的物体。那个东西究竟是──

    「《具现化》！」

    月华又接著吟诵魔导，让自己身边出现不明的巨大黑色岩石。刚才出现的那个拳头大小的石头迅速被巨大岩石吸引过去。

    「──蕾娜同学，我赢了。」

    月华手握拳头大小的黑色石头，发表胜利宣言。

    「我的计画是只要我把阳奈的浴巾《缩小》，您就会用《魔法禁止》让浴巾恢复原本的大小，我再趁这个机会让您的浴巾《变化》成磁铁。如果变成磁铁，不需要使出《空中飘浮》，只要用吸力强大的磁铁就能把浴巾吸过来。『抢夺时必须维持浴巾原状』因为没有这项规定，这场比赛是我赢了。」

    「……可恶，被摆了一道……」

    蕾娜在刚出生的状态乾脆地认输了。

    「意料之外的事态接连发生，导致我来不及对应。我万万没想到你会在一开始《缩小》阳奈的浴巾……！！」

    蕾娜分析起战败的原因，连浴巾也忘了恢复，她不知道为什么，两眼直盯著阳奈在自己眼前的裸体，阳奈的胸部相当有份量，或许即使是同性也会深深受到吸引。

    至于阳奈本人则用恢复原本大小的浴巾包住身体，发起了牢骚。

    「月华太过分了～如果你打算一开始就使出《缩小》，为什么不用在自己的浴巾上面～」

    「那还用说吗，让主人看见自己的裸体太难为情了。」

    「我也会觉得难为情啊！？」

    「阳奈的胸部大，而且在海边就露出来过了，你已经可以忍受走光这种事了吧？可是我那时候把胸部藏起来了，没有露出来。」

    「你居然在记仇！你对我说你没胸部的事怀恨在心！」

    「我没有记仇，我只是觉得如果要《缩小》浴巾，阳奈是最适合的人选。」

    「唔唔……《缩小》。」

    阳奈气得火冒三丈，接著指向月华发动了魔导。

    接著，月华的浴巾愈缩愈小，只消几秒钟就变成了智慧型手机的大小。

    这种大小的浴巾当然藏不住身体，月华的每个部位都裸露了出来，露出美如艺术品的裸体。

    「什么！？你在搞什么鬼！？」

    月华惨叫著蹲下。

    「哼哼，这是复仇～」

    「唔唔唔……《水炮》！」

    月华咬牙切齿地朝阳奈喷出大量的水柱。水柱正中阳奈的脸部，她往后飞了出去，撞上房间的墙壁。

    「有你的！《水炮》！」

    阳奈也立即使出魔导应战。水瞬间溢满室内，整个房间成了一个大游泳池。

    「喂！不要在这里打起来！」

    我试著劝架，可惜她们听不进去。

    「刚好趁这个机会，决定我和月华谁是主人的大弟子！」

    「那当然是我！」

    「不对，你们根本不是我的徒弟啊！？」

    这些家伙没救了，她们完全迷失了当初的目的。

    「难得我泡得正舒服……勇翔，我们去避难吧。」

    俐丽亚抱怨著拿起魔杖，带著我和诺艾儿《瞬间移动》到自己的房间。

    我们在俐丽亚的房间避难，那里照样堆满了大量的书籍，从我们的身体和浴巾上滴落的水滴弄湿了书本，反正可以用魔法解决……应该吧。

    「真是无妄之灾。」

    尽管我大发牢X，诺艾儿和俐丽亚却对我的话完全没有反应，不知道为什么光注意著我的下半身。

    嗯？怎么了吗？

    「……这、这是勇翔同学的……！！」

    诺艾儿用双手住脸颊，说出莫名其妙的话。

    我不明所以，视线移到下半身后才发现原本在那里的浴巾居然不见了。

    浴巾恐怕是在刚才那场混乱中弄掉了吧，我的男性象徵裸露在两位美少女面前。

    我连忙用手挡住，但是不能见人的部位还是让她们看见了。因为一再看见阳奈、月华和蕾娜裸体的模样，我的男性象徵早已是备战状态……

    「好像和入浴前看到的形状不一样……」

    俐丽亚始终凝视著同一个地方，喃喃说了出来。这家伙果然《透视》浴巾了！

    这一天，我发自内心发誓，永远不会再和这些人混浴。

    ★　　　　★　　　　★

    「对了，今天晚上要怎么睡觉？」

    整理完淹水的房间准备就寝时，月华提出了这个疑问。

    「怎么睡？像平常一样睡在床上不就行了吗？」

    「我的意思是要安排谁和谁睡在同一张床上？」

    对于我的疑问，月华给了一个让人摸不著头绪的答案。

    「什么谁和谁一起睡，按照人数《具现化》出相同数量的床铺就──」

    「不行，这样一点都不有趣。」

    「睡觉需要有趣吗！？」

    「我当然想和平常一样睡在主人身旁，但如果您要和睡在这间房间里面的谁努力做人，我自愿让出主人身边的位置。」

    「我怎么可能做出这种事情！」

    在众人齐聚一堂的房间里面努力做人，我又不是头脑有问题！

    「就算不做人，我也想和勇翔睡在同一张床上。」

    我痛骂了月华之后，俐丽亚竟然说出这种话。

    「机会难得嘛。」

    机会难得是什么意思，有什么好难得的。

    我还没来得及抱怨，诺艾儿就抢先发难。

    「让俐丽亚同学睡在勇翔同学身边太危险了！毕竟刚刚才发生亲吻事件！」

    「……危险是指俐丽亚可能偷袭我，不是我会偷袭俐丽亚吗？」

    「就是啊！如果俐丽亚同学要睡在勇翔同学身边，那我也要！」

    「这样完全没有解决问题！」

    诺艾儿还好吗？你知道自己刚才说出了非常大胆的话吗？

    「做为折衷方案，今天晚上就让主人睡在你们中间如何？」

    这算是折衷方案吗？

    俐丽亚二话不说，「我没问题。」表示自己愿意接受，甚至连诺艾儿也说：「我愿意接受这样的安排，我会在一旁好好监视。」她的表情不知道为什么充满了干劲。

    结果就这样依照完全无视我意志的折衷方案，由我、诺艾儿和俐丽亚睡在同一张床上。

    此外，蕾娜宣告：「明天晚上由我睡在师父身边」后，《具现化》出自己的床铺，阳奈与月华也各自《具现化》出一张床铺。

    这是怎么回事……没有人对我和女孩子同睡在一张床上产生疑问，这样不是很奇怪吗？难道说这种情形在这个世界很普通吗？

    虽然我每天晚上都和阳奈与月华睡在一起，只是枕边人换成诺艾儿和俐丽亚，没有什么大问题……照理来说是没有。

    要说有什么在意的地方，那就是在关灯前，「……勇翔同学，我的睡相不太好，要是造成你的困扰，请见谅。」脱下制服外套、穿著制服衬衫仰躺在床上的诺艾儿难为情地如此说道。

    就过去的经验看来，我有很不好的预感……

    总之，诺艾儿睡在我的左边，俐丽亚睡在我的右边，我就在这种异常状况下就寝了。

    这个房间没有电灯或窗户，白天时利用《发光》的魔导让天花板与墙壁发出亮光，晚上入睡时则是尽可能将亮度调弱。平时只能隐隐约约看出枕边人的轮廓，今天比平常稍微亮了一点。

    所有人都睡在自己的床上，不过和诺艾儿以及俐丽亚一起睡觉的紧张感彻底打消了我的睡意。况且从气息就能知道，身边的两人也睡不好。

    我强迫自己阖上双眼，却迟迟没有睡意，反而自然而然地回想起今天发生的事情。比方说，刚才和俐丽亚接吻……

    她草率地夺走我的初吻，让我不禁对俐丽亚萌生疑惑。

    ──难不成俐丽亚是所谓的X货吗？

    X货这个词在这种情形指的是性生活淫乱的女性，似乎也可以用欲女或是荡妇这些词来形容。

    初吻的重要性在我们的世界里是常识。拿出勇气向喜欢的异性告白，顺利成为情侣后经过几次约会，在大概第三次约会的时候终于得到一个吻，这就是女孩子的初吻。

    然而，俐丽亚非常轻易地与我接吻。接吻后，「这是我第一次接吻」──尽管她说出这种话，可是如果是第一次，她的态度未免太轻浮了。这下岂不是让人不得不认定她是X货吗……！！

    这么说来，前几天月华说：「这个世界承认同时与多位异性的婚姻，这是非常普遍的家族形式」，她还说：「相较于我们的世界，这里可以随意地生育小孩，所以也有许多女性选择未婚生子。」

    也就是说，对于亲吻、结婚与生育这些事，异世界人们的想法和我们原本所在的世界很不一样。

    话说回来，即使在我们的世界，也有部分的外国人用亲吻当作招呼。我会觉得奇怪，是因为成长环境不同吗……？

    然而，今后还是必须格外注意俐丽亚的动向，毕竟她很有可能打造出男人后宫。

    至于原因的话，我很难想像自己这样的男人能够满足俐丽亚。这么说来，她的目的不是我的身体，而是把我当成了练习的跳板吗？就算建立起深入的关系，难保她不会马上厌倦，把我踢到一边吧？

    老实说，我没有反对俐丽亚打造男人后宫的意思，因为这个世界认同一妻多夫是应有的权利。

    只是……如果俐丽亚说「勇翔也加入我的后宫！」，我应该会拒绝。毕竟我是日本人，对一夫一妻的夫妻形式怀有憧憬！

    ……突如其来的吻搞得我心慌意乱，不过再度确认自己真正的心情后，情绪稍微平复了一点。这下我就能安心入睡了……

    后来又过了十分钟左右，睡在我左边的诺艾儿发出规律的鼾声，我的意识也堕入模糊。

    ──然而，在我还差一步就要踏入梦境时，诺艾儿翻了个身，从棉被上面往我的身体压了上来。

    接著，她伸出左手，抓住我的右胸膛。

    「……墙壁？」

    诺艾儿纳闷地说著梦话。

    你搞错，诺艾儿，那里是我的胸膛。

    不过，她没有发觉真相，左手OO@@地动了起来。

    这实在是非常诡异的状况。真要说起来，这已经远远超过睡相差的次元了吧？

    在我思考这些事情的时候，诺艾儿的手伸进我的衣服。然后，她的左手摸索到我的乳头，捏住了那一点。

    啊……诺艾儿……那里不行……！！

    「树果！」

    诺艾儿欣喜地叫了出来，开始玩弄我的乳头。难不成她在梦里享受著埋在墙壁里面的树果触感吗……？

    话说回来，这是无意识的举动吧？她不是故意这么做的吧？诺艾儿毫无疑问睡著了吧？

    尽管我想叫醒诺艾儿确认，如果她只是睡相差，要解释她揉了我的胸部也很尴尬。再说要是她是故意的，事情就很可怕了，而且是可怕到让我必须重新思考如何与她来往的状况。总之不论是哪种情形，我都没有好处。

    「没关系，没关系啦～」

    玩弄我乳头的诺艾儿开心地说道，但现在的状况关系可大的了。

    呃……忍住啊！风暴很快就会过去了！

    我强忍著不发出声音，过没多久诺艾儿的手也停了下来。我松了口气，把安静下来的她挪回原本的位置，帮她盖上棉被。

    太好了，这下终于能睡觉了……

    遗憾的是，就在这个时候，这次轮到睡在我右侧的俐丽亚拿起放在枕边的魔杖，不知道吟诵出了什么魔法。

    「……俐丽亚，怎么了？」

    「没事，我只是让睡衣消失、换上内衣。」

    「这就叫做有事吧！？」

    我忍不住让身体转向俐丽亚，脖子以下虽然用棉被盖住了，但棉被底下是半裸的身体吗……！？

    「平常我都是全裸睡觉，穿著衣服睡觉的感觉很奇怪。」

    「你可能没有注意到，这根本不构成让睡衣消失的理由。就算觉得奇怪，一般也会忍耐吧？」

    「我一开始有努力穿著衣服睡觉，只是实在受不了。」

    「就算这样，你也不能在别人的房间里面只穿著内衣。」

    「别这么冷淡嘛，我们都接过吻了，怎么能算是外人呢。」

    「别说这种让人不知道怎么反应的话，况且那算是活动的一环吧。」

    「什么嘛，你的意思是和我只是玩玩而已吗？」

    「那个吻说起来是你主动的吧！？」

    别把责任推卸到我身上啊！

    「反正不管你再怎么闹，睡衣也回不来了。」

    「回不来是什么意思，给我用《装备变更》把睡衣变回来。」

    「我不要。我顾虑著没有全裸还肯穿上内衣，你就要感激涕零了。」

    这实在是太独特的卖恩方式了。

    俐丽亚果真是骚货吗……！？难不成她打算趁今天晚上把我占为己有……！！

    「……你想看看我穿了什么样的内衣吗？」

    俐丽亚在朦胧的灯光底下风骚地对我说道。

    「勇翔看过我的裸体，可是没看过我的内衣吧？」

    「这、这么说来……」

    冷静想想，我们的关系究竟是……

    「勇翔，你现在穿的内裤是什么颜色？」

    「为什么你会有这种疑问！？」

    知道我的内裤颜色要做什么？

    「让我看一下嘛。」

    「休想，你赶快睡觉。」

    「不要，不让我看就不睡。」

    「任性的家伙……」

    「任性的女孩子不是很可爱吗？」

    「你耍任性的样子和可爱根本扯不上边！」

    「不然要怎么耍任性才可爱？」

    「天晓得。」

    「和我交换内裤嘛，像这样吗？」

    「等你不提内裤了，我们再聊。」

    「我知道了，你对内裤没兴趣。」

    「没错。」

    「你对内裤什么的没兴趣，只想看裸体。」

    「别乱跳话题啊！！」

    「刚才泡澡的时候，只要眼前出现女生的裸体，你一定会死盯著瞧。」

    「那、那是……」

    ……俐丽亚说得没错。她揪出这一点让我无从反驳……

    「其实对异性的裸体有兴趣是天经地义的，况且我对你的裸体也很有兴趣。」

    「你居然说出这种话！？」

    「啊，可是我跟你不一样，不是每个男人都好喔。」

    「这句话有很多语病！我对男人的裸体没兴趣！况且我也不是每个女孩子都──」

    「嗯……？在吵什么……？」

    我正为自己辩解的时候，诺艾儿忽然坐了起来。看来我们吵醒她了。

    诺艾儿坐起来的时候拉动棉被，俐丽亚的上半身也跟著露了出来。她真的只穿著内衣。

    面向我的诺艾儿正好目击到这一幕──

    「为、为什么俐丽亚同学只剩下内衣？难，难不成勇翔同学睡在我旁边的时候，公然做出了下流的事情吗？」

    「冷静点，诺艾儿！这是误会！」

    「我哪里误会了，你把俐丽亚同学脱得只剩内衣啊！？」

    「不是那样的！她是自己脱的！」

    「所以你们是双方同意后做出这种事的吗！？」

    「我不是那个意思！」

    更何况，真正做出下流行为的人不是我也不是别人，正是你自己！你做出了揉男人胸部的蛮横行为！

    不知不觉中，阳奈和月华也醒了过来，她们坐在床上看向我们。我们吵成这个样子，也难怪她们会有这种反应，倒是一点反应也没有的蕾娜比较让人难以置信。

    「月华，她们在吵什么？」

    「不出我所料，主人对俐丽亚同学出手了。」

    「我没有！！」

    你们别在旁边看热闹了，还不赶快来救我！拜托你们……救救我！

第二卷 第五章 同住的徒弟实在太积极了

    蕾娜成为我的徒弟并住进我房间的第二天早上。我睡在诺艾儿与俐丽亚中间时，双颊有奇怪的感觉，于是我醒了过来。

    双眼一睁开，阖起双眸的诺艾儿就在离我极近的距离。她美丽的容貌在我的正上方，垂下来的金色发丝落在我仰躺的脸颊上，让我觉得搔痒难耐。

    不过，诺艾儿怎么会出现这种奇怪的睡姿呢──

    正当我感到疑惑的时候，诺艾儿亲了我的嘴唇。

    ……什么！？

    我一时无法理解这脱离常轨的事态。

    ……这是梦吗……！？

    我不由得目瞪口呆，数秒过后，我与移开双唇的诺艾儿对上了眼。

    「──勇、勇翔同学？我、我吵醒你了吗！？」

    「也不算吵醒──」

    「不、不是的！不是那样的！」

    不是怎么样？

    「这不是我的错，我只是一时起了歹念、鬼迷心窍、控制不住自己──」

    诺艾儿死命地为自己辩驳，可悲的是，这些话听起来全都像是犯罪者的藉口。

    「……嗯……在吵什么……？」

    一旁的俐丽亚扭动身体，似乎被说话的声音吵醒了，她不悦地睁开双眼。

    下一秒，诺艾儿拿起放在枕边的魔杖吟诵魔法。

    「《瞬间移动》！」

    我随即被带到诺艾儿的房间，那是一个和我房间格局相同、没有摆放家具、十分简朴的空间。放眼望去，映入眼帘的只有堆放在墙边的大量书籍。

    诺艾儿在地上正襟危坐，垂下了头。

    「对不起，我趁勇翔同学睡在身边这个机会亲了下去，请原谅我。」

    ……啊啊，果然是这么回事……

    我什么话都说不出口，暂且坐在地上。

    「……唔，你承认自己犯了错吗？」

    「对，我是变态。」

    「看来你也有自觉。」

    「我要怎么做，您才肯原谅我？」

    「要怎么做……老实说，我还没完全接受这个现实……」

    「脱衣服可以吗？」

    「你怎么会有这种念头！？」

    「不行吗？我卑微的裸体，不足以补偿夺去勇翔同学双唇的罪过吗？」

    「不，我不是那个意思……」

    「如果帮您生小孩，您就能原谅我了吗？」

    「等一下！事情的走向愈来愈奇怪了！」

    「勇翔同学，您对成为父亲有什么想法呢？」

    「父亲？我没想过这件事……」

    「您可以现在思考。」

    「思考什么？」

    「关于我们之间生小孩的事，您怎么想呢？」

    「突、突然这么问我，我也……」

    我怎么不知不觉成了受到要求的一方？

    还有，她怎么从刚才开始讲话就彬彬有礼？是为了表达反省的意思吗？

    「……说起来，我还没考虑到结婚，毕竟我才十六岁，再过个十年单身生活也不奇怪。」

    「这种情形在勇翔同学的世界很普通吗？」

    「是啊。就我生活的国家来说，未婚生子的情形很罕见。我们那里是一夫一妻制，很少有人会和伴侣以外的人生孩子。」

    这个世界有许多一夫多妻或是一妻多夫的情形，不过现在的我还无法理解。虽然有句话说「入乡随俗」，但价值观不是那么轻易就能够改变的。

    「再说，我迟早会和那个男人再战，说不定会回到原本的世界，也有可能战败身亡。和这种人结婚生子也很麻烦吧。」

    「会吗？就算是单亲，养育孩子也没那么困难吧？」

    「那是因为这个世界有魔法，不需要养育费……」

    「况且，既然勇翔同学有可能会死，早点生小孩不是比较好吗？」

    「话……是这么说的吗？」

    「是啊。您不想让自己的基因留传到后世吗？」

    「我没想过这种事……倒是我想知道，这个世界在孩子还小的时候，就会教导关于繁衍后代或是性教育这类的事情吗？」

    「咦！？」

    这个疑问似乎出乎她的意料之外，她面红耳赤，说起话来结结巴巴的。

    「……嗯，这要看那个人成长的家庭环境吧？」

    「你家是什么情形呢？」

    「我家……算、算普通吧？」

    「普通啊。」

    「──对不起，我没有说实话。老实说，我只知道小孩子会遗传爸爸妈妈的基因出生，但具体情形什么也不知道。」

    「具体情形？」

    「像是……女人的身体怎么孕育小孩子之类的。」

    「啊啊，这样啊……」

    「…………」

    诺艾儿仰头望了我一会儿，忽然说出这种话。

    「勇翔同学，您可以教我该怎么有孩子吗？」

    她居然提出了这种荒谬的要求！！

    这是什么意思？难不成是要我实际示范吗！？

    「那个……我是很想教你，只是……那是让人难以启齿的方法。」

    「难以启齿……」

    「还有，女孩子在第一次的时候好像会很痛。」

    「很痛……难不成是把手放进嘴巴，再把内脏扯出来吗？」

    「放心吧，应该没有那么痛。」

    内脏是可以从嘴巴里面扯出来的东西吗？

    「诺艾儿真的什么都不知道吗？」

    「我是有稍微猜到啦，因为男生和女生的身体构造不同，我想大概和那个部位有关系……吧？」

    「那个部位啊……」

    「嗯，昨天勇翔同学露出来的……」

    「那不是我自愿露出来的好吗！？」

    面红耳赤的诺艾儿朝我的下半身露出意味深远的目光，我忍不住吐槽了回去。

    这个人现在肯定回想起我下面的家伙了……

    「我猜制造小孩的过程是男生让女生裸体躺在床上，做某种色色的事情吧？」

    「唔……算是吧。」

    「那对双方来说都是快乐的行为吧？」

    「我不晓得女方的感想，不过有不少男人喜欢这种行为。」

    「那么……勇翔同学会想对我做那种事吗？」

    诺艾儿询问时的神情很严肃，让我不自觉地正襟危坐。

    「当、当然，我也是男人，无法否认会有性方面的冲动……」

    「如果我同意你做出那样的行为，你愿意原谅我刚才的亲吻吗？我猜在做那种事的时候也会接吻吧？这么一来，我刚才的行为就可以一笔勾销了吧？」

    「……话说回来，我们就是因为接吻这件事，才会讨论到这里……」

    转变话题的方式太独特，让我差点忘了。

    「诺艾儿，你其实误会了，我并没有因为你偷亲我而生气。」

    「咦！？真的吗！？」

    「千真万确。」

    我反而感谢都来不及了。

    「不过，在众目睽睽之下主动送吻会吓我一跳，希望你不要再这么做了。」

    「知道了！我以后不会再这么做！」

    「嗯，既然你答应不会再吓我，这次发生的事我不会再追究，这么做也是为我们好。」

    「感谢您高抬贵手！」

    诺艾儿高声道谢，猛然把头低了下去。

    如同俐丽亚那时，和诺艾儿的吻也这么模糊了焦点。

    ★　　　　★　　　　★

    事情解决后，我们回到了房间，随便找了个藉口搪塞为什么用《瞬间移动》消失这件事，接著准备上学。

    六个人一起用了早餐之后，我们与俐丽亚和蕾娜道别，使用《瞬间移动》到教室。

    第一节上课钟声才刚响起，玛娜老师就向班上说出这件事。

    「勇翔同学，开始上课前有件事要通知你。校际魔法斗技大会经过抽签后，决定第一场比赛的会场在茉莉叶魔法女校的海上演习场，比赛时间在六天后的早上八点。」

    x那间，教室议论纷纷。

    「对方占了主场优势啊。」

    「准备时间只有六天，还真短。」

    「为了让勇翔同学获胜，我们一起去帮他加油吧！」

    「没问题！」

    「我要把月华大人美丽的身影烙印在──」

    「《无声》。」

    玛娜老师吟诵出魔法，教室瞬间悄然无声，但所有同学的嘴巴都还在动，她大概是用魔法消除了大家的声音吧。

    数秒过后，当大家的嘴巴停止动作时，老师才解除魔法继续说下去。

    「各位同学，现在在上课，不要在课堂上聊天──勇翔同学，刚才缇亚同学也说了，六天的准备时间确实很短，所以校方特别允许你这一个星期不用上课，可以前往海上进行训练。」

    「在海上训练──吗？」

    与其让阳奈她们上已经学会的魔法课，正式比赛前在海上进行战斗训练的确更有帮助。

    「老师！有什么我们帮得上的忙吗！」

    老师才刚警告过不准聊天，爱丽希又说了起来。

    「我想帮助勇翔同学训练！」

    原本以为老师又要使出魔法，但是她想了一下，这么向班上同学宣布：

    「既然你这么说，志愿者现在就和勇翔同学他们一起到海边，进行魔斗会的模拟训练──不过，没有上课的同学要做好心理准备，原本该学习的魔法进度会落后喔。」

    老师威胁完，便接著问起愿意一起前往海边的志愿者，结果全班同学都举起手。

    「我想报答教我魔法的勇翔同学！」

    「当然也要向阳奈同学和月华大人报恩！」

    所有人异口同声地表达愿意协助我们的意思。

    你们……真是太棒了！

    「为了月华大人，就算学习进度落后到需要留级，我也不怕！」

    「就算退学也不怕！」

    「我连死亡也不怕！」

    「死亡还是要怕吧！」

    「没错没错！万一死了，就没办法继续瞻仰月华大人的美貌了！」

    「没关系！月华大人会永远活在我心里！」

    三位男同学讨论得愈来愈热烈……简直是蠢话连篇。

    「这结果太出人意料了。一般来说，就算班上有魔斗会代表，也不会变更课程内容。换句话说，大家现在举起手，正表示勇翔同学他们很有人缘。」

    老师环顾整间教室，感慨深刻地说道。

    「──不过，所有人一起去没有意义，我看还是挑选几个人陪他们到海边吧。而且还要是成绩优秀的那几个人。」

    「「「「「…………」」」」」

    玛娜老师立刻摧毁了众人的好意，并开始挑选一同前往海上训练的同学。

    刚才老师说要「选出几个人」，但是在询问过后，发现班上熟悉「海洋魔法学」的同学，只有刚才主动表示要协助训练的爱丽希。

    「我的姊姊就读于茉莉叶魔法女校，所以对于海洋魔法学的相关知识，我有自信不会输给别人。」

    就这样，最后决定由提议者爱丽希陪同我们训练。

    此外，「校长指名我负责照料勇翔同学，我当然得陪他一起训练！至于大海的魔法，我会从今天开始努力学习！」诺艾儿始终采取强硬的态度，可惜还是遭到玛娜老师驳回。

    「现在的你就算一起过去，也帮不上勇翔同学的忙，反而有可能扯他后腿。这样你也无所谓吗？」

    在老师这么威胁下，诺艾儿总算不情不愿地打消了这个念头。

    「爱丽希同学，勇翔同学就麻烦你了。」

    「是！我会努力的！」

    「不过，一个星期后会再次举行《透视》的测验，爱丽希同学一定得在那之前学会，下次可不会再让你逃走了。」

    「……知、知道了……」

    ★　　　　★　　　　★

    爱丽希离开教室时情绪十分低落，我们和她一起《瞬间移动》到了海边。

    而她到海边之前先《瞬间移动》到了自己的房间，并搬来五本厚重的书籍，那些似乎是和海洋魔法学相关的书。

    面对一望无际的蔚蓝海洋，爱丽希重新提振精神，立刻解释起在海上的战斗方式。

    「在海上战斗时，必然会用到大量海水。而勇翔同学的对手恐怕会使用《物体飘浮》操纵海水发动攻击，因为《物体飘浮》消耗的魔力少，效率较高。」

    「那算是普遍的战斗方式吗？」

    「对，比方说用《水炮》把水具现化发动攻击，和用《物体飘浮》操纵水发动攻击，威力即使相同，消耗的魔力却整整差了十倍之多。」

    「差这么多吗？」

    这么说来，昨天俐丽亚刚好也解释到了《物体飘浮》……

    「《物体飘浮》是先抢先赢吧？」

    「没错，对别人用《物体飘浮》操纵的物体使出《物体飘浮》也没有意义，因此尽快发动魔法是关键。所以，我建议进行尽可能快速发动《物体飘浮》、扩大效果范围的练习。」

    「可是，就算可以比对手先用《物体飘浮》操纵周遭所有海水，也不代表赢定了吧？」

    「当然不是一定会获胜，只是如果能掌握周遭海水，必定可以站在较为有利的局面。」

    「原来是这样……」

    「然后，为了因应在海中战斗的场面，最好《变身》成人鱼，进行游泳的练习。」

    「嗯嗯，还有其他建议吗？茉莉叶魔法女校的学生会发动什么样的攻击呢？」

    「依照我姊的说法，她们会采取的战术，大多是掀起巨大漩涡或巨浪让海水吞噬对方，并抢下魔杖使对方无法逃脱。另外还有召唤海怪攻击敌人的方式。」

    「海怪？」

    「对，『召唤魔法学』的课本也有提到……」

    爱丽希说著便翻开书本，书上记载著名为《气球生物召唤》的魔法，可以召唤貌似河豚的生物。

    「可以的话，最好和这上面的生物全部战斗过一轮，确认对方会发动什么攻势，以及什么样的攻击会是对方的弱点。」

    「嗯，习题还真多。」

    准备时间只有六天，不过还是一项项完成吧。首先是阳奈与月华的游泳练习。

    由于前几天的训练，阳奈和月华已经不再怕海水。她们不以为意地踏进大海，使出《变身》变成人鱼。

    ──不过，下半身变成鱼之后，她们的动作明显变得很笨拙。

    「唔唔唔，这个样子好难游泳。」

    「看来需要时间习惯只剩下一只脚的状态。」

    尽管一开始说著丧气话，但十分钟过后她们已经习惯下半身的动作，游起泳来如鱼得水。

    接著又过了十分钟，她们已经可以用相当快的速度在海中移动。如果她们参加奥运，这样的速度要夺下金牌肯定是轻而易举。

    她们的高适应力让人惊讶，不过仔细想想，她们原本是刀，现在人类的模样也等同是《变身》。比起刀变成人类，从人类变成人鱼的变化应该比较小。

    接著，她们开始进行针对大范围快速发动《物体飘浮》的训练。

    她们使出《物体飘浮》后，大部分海水都被她们卷起，感觉就像超大规模的喷水池。

    「──不愧是两个优秀的人。」

    在我身边观看训练的爱丽希喃喃说著。

    「今天的训练结束后，大概就没有我能提供的建议了呢。」

    「没有这回事。对了，爱丽希会召唤魔法吗？如果你会的话，那对我们会有很大的帮助。」

    「嗯，一级的生物还有办法……我试试。」

    爱丽希严肃地举起魔杖。

    「──《气球生物召唤》！！」

    紧接著，爱丽希的掌心出现一只形似河豚、可爱的雪白生物。它的背上长出无数尖刺，但是看起来就像只宠物。

    「以我的魔力，大概只能召唤出这种东西。」

    我看著把小河豚拿到我面前的爱丽希，因按捺不住而笑了出来。

    「太过分了！召唤魔法很难，不许笑！」

    「抱歉、抱歉。」

    「再说，这家伙意外地强喔？你要对战看看吗？」

    爱丽希说得很认真，我也反射性地点头同意。趁阳奈与月华修行的时候，正好可以消磨时间。

    「气鼓河豚！用力吸气！」

    爱丽希下令后，河豚吸了一大口气。原本只有掌心大小的气鼓河豚愈来愈大，一下子就变成了直径超过两公尺的巨大球体。

    「怎么样，勇翔同学？这样还敢瞧不起它吗？」

    「──老实说，我真的吓到了。」

    但说穿了不过就是只纸老虎，毕竟它只是把空气吸进肚子里面。

    为了让它把空气吐出来，我往气鼓河豚的腹部揍了一拳。

    ──然而，河豚的皮肤有著橡胶般的弹力，我的攻击没有造成伤害。

    「呵呵，气鼓河豚有很高的防御力喔。」

    「原本那么小一只，真是厉害……话说回来，它会使出什么样的攻击？」

    「好，我就让你瞧瞧它的攻击方式──气鼓河豚！攻击勇翔同学！」

    气鼓河豚接到指令后，用尾巴挥向地面，来势汹汹地滚动了起来。河豚背上长有大量尖刺，要是被那东西辗过去，不死也剩半条命。我赶紧跳开，躲过了攻击。

    现在因为是在陆地上，还有办法闪开，如果是在海上或是海里，我恐怕已经遭到痛击了。

    「虽然外表看不出来，但这家伙的确很难应付──阳奈！月华！来帮我！」

    我的兴致变得高昂起来，把阳奈和月华从沙滩叫了回来。

    「什么事？怎么了，主人？」

    「不好意思，你们可以变成剑吗？」

    「遵命。」

    两人二话不说，立刻《变身》成剑。她们完全没问命令的理由，实在令人佩服。

    我装备好两人，摆出二刀流的架势。

    「好！放马过来！」

    「勇翔同学做好战斗准备了呢！气鼓河豚，继续攻击勇翔同学！」

    爱丽希下令后，气鼓河豚再次用尾巴甩向地面，高速转动了起来。

    这次我没有逃走，而是将攻击目标锁定在气鼓河豚逼近的腹部，迅速挥出阳奈。

    剑尖贯穿富有弹力的皮肤，气鼓河豚的身体猛然破裂，背上无数尖刺往周围飞散。

    「哇啊！？」

    我不禁惨叫出来，并急忙跳开，但还是有几根气鼓河豚的尖刺刺中了我的脸部与身体。

    「……厉害。」

    我拔出脸上的尖刺，不自觉低声赞叹。

    由于是经由魔法召唤，所以生活在异世界的海中生物，完全不适用于我们那个世界的常识。如果还有其他许多这类生物，首次碰上时恐怕会不知道该如何应付。既然如此，在魔斗会之前，必须尽可能和各种海洋生物对战──

    「爱丽希，你可以召唤出更多刚才的那种生物吗？」

    「喔？你承认我召唤怪物的实力了吗？」

    「嗯，你很有实力。」

    「没问题，那我就继续召唤，接下来是──《星形生物召唤》！！」

    爱丽希的掌心出现黄色的海星。

    「这个海星的体型不会变大，但是可以旋转飞上天空。」

    爱丽希解释之后，海星宛如直升机的螺旋桨奋力转动，开始升上空中。

    海星在原地盘旋一阵子，接著在完全没有前置动作的状态下，水平往我这里逼近。那个样子简直像是操纵自如的手里剑，因为无法判别动向，应付起来相当棘手。

    「在空中飞行的生物还有这种──《飞翔鱼召唤》！！」

    接著出现的是形状貌似飞鱼的鱼类。

    「这种镖鱼只要接到命令就会马上飞出去，其他还有──《双蝥生物召唤》！！」

    这次召唤出来的是鲜红的螃蟹。

    「这种红蟹的体型虽小，但只要蟹螯夹住东西就绝对不会松开，被它夹住就麻烦了。」

    爱丽希像这样不停召唤出掌心大小的生物，向我们解释海洋生物的生态。

    ★　　　　★　　　　★

    海上训练进行到一半的时候，我忽然接到蕾娜《远端通话》的联络。

    我看了看怀表，时间过了十二点，早已经是放学时间。蕾娜大概是觉得我们没回房间很奇怪，才会联络我吧。

    『师父，您现在在哪里？』

    「老实说，我们正为了魔斗会在海上训练。」

    『您在训练？我可以过去观摩吗？』

    「这个嘛……」

    蕾娜是魔斗会对手莱的姊姊，她很有可能私下向莱泄密我方的特训内容。再说，我也还没有完全信任她，把她叫来这里真的妥当吗……

    话虽这么说，但我昨天已经收了蕾娜为徒，如果这时拒绝她来观摩，想必会伤了她的心。

    「呃，要过来也可以啦……」

    『您答应得很不乾脆呢，难不成您怀疑我会把特训内容告诉莱吗？』

    「不，我没有那个意──」

    『虽然口头上这么说，其实您真的怀疑我会这么做吧？师父果真精明过人！不轻易相信他人的态度值得学习！』

    这段话居然可以得到赞赏？

    『可是，师父想想看，我是莱的姊姊，可以提供像是莱的优缺点等各种建议不是吗？』

    「咦？但是从你那里得到建议不会太卑鄙吗？」

    『没有这回事。师父是被哥哥用强硬的手段带到这个世界的，接受这种程度的协助也是天经地义。』

    「是……这么说的吗？」

    『是啊，我觉得自己需要为哥哥对师父做的坏事负一部份责任。请让我有赎罪的机会。』

    「嗯，既然你这么说……」

    我决定把蕾娜叫来这里，于是让月华用《瞬间移动》接她过来会合。

    蕾娜在向第一次见面的爱丽希做过简单的自我介绍后，开始向我们解释。

    「莱的战斗方式基本上是借助外力，最好有她会召唤海中生物的准备。」

    「这样的话正好，老实说，我正好在请爱丽希召唤各种海中生物。」

    「具体来说，像是什么样的生物呢？」

    「像是气鼓河豚、海星和红蟹这些。」

    听见我们列举出来的名字，蕾娜的神情相当凝重。

    「莱应该会召唤更大型的怪物，比如说──《软体生物召唤》！」

    蕾娜吟诵出魔法后，沙滩出现一只巨大的章鱼。光是赤红的躯体就有两公尺高，总共八只触手正在扭动著。

    「这是五级召唤兽&#8226;巨大章鱼。莱可以轻易召唤这种等级的怪物。」

    「五级召唤兽……也就是说比魔兽还要强吗？」

    「严格来说，等级不等于实力，不过这只章鱼的确是比魔兽还要强。」

    「而且还这么大只，对战起来恐怕不好应付。」

    「师父，我现在就让章鱼自主行动，请您和它对战。」

    「自主行动？」

    「也就是我不下令，让章鱼自行战斗。」

    「原来是这个意思……」

    尽管受到蕾娜的催促，但我实在不知道该怎么反应，只能仰望著眼前的章鱼。

    ……不知道为什么，尽管我手上有再度《变身》成剑的阳奈和月华，要和这么一只大章鱼对战还是令我踌躇不前。

    但蕾娜对我这位师父投以憧憬的目光，并立刻就让章鱼转为自主行动。当我杵在原地时，巨大章鱼往我喷出了漆黑墨汁。

    事发突然，我来不及反应，墨汁直接喷到了我身上。墨汁带有黏性，没办法轻易擦掉，让我睁不开眼睛。

    糟糕，这下成了对方的瓮中鳖──

    「呀啊！！」

    这时，我耳边不知道为什么传来爱丽希的惨叫声。究竟发生什么事了？

    「《洗净》！」

    变成剑的月华吟诵出魔导，洗掉沾在我脸上的黏稠墨汁。我马上睁开眼睛。

    「──什么？」

    得知现状后，我不由得愣愣地叫了出来。巨大章鱼根本没把因为墨汁动弹不得的我看在眼里，居然开始袭击爱丽希。

    章鱼巧妙地移动触手，用吸盘脱下爱丽希的制服。她的魔杖疑似遭到夺取，没办法用《瞬间移动》脱离现场。

    「勇翔同学救我！」

    尽管她向我求救，但是她洁白的内裤一览无遗，实在让我不知道该把视线摆在什么地方。

    「蕾娜！！那只章鱼为什么不是攻击我，而是跑去攻击爱丽希！？」

    「这种事我也不知道，因为是自主行动，只能说是章鱼的本能……说不定比起师父，爱丽希同学才是章鱼喜欢的类型。」

    「喜欢的类型！？你的意思是，章鱼看见爱丽希后，兴奋到要脱掉她的衣服吗！？」

    「不，喜欢指的不是那个意思，是指她在章鱼的眼里看起来很好吃。」

    「──好、好吃？」

    「对。我不是章鱼，所以也不是很清楚，不过相较于男性，女性看起来不是比较柔软美味吗？此外，脱下衣服单纯是为了方便食用。师父享用龙虾的时候，也是剥下外壳只吃里面的肉吧？两者是相同的道理。」

    「章鱼把爱丽希看成了食物吗！？」

    「恐怕是这么回事，因为那只章鱼是肉食性动物。」

    「你把这么恐怖的事说得好冷静……」

    这已经不是在乎目光焦点要放在哪里的时候了，现在正是事关爱丽希会不会惨遭猎食的危急时刻。

    「混帐章鱼！把爱丽希还来！」

    在我语带威胁地大喊并高举双剑冲出去后，章鱼让爱丽希转向这里，把她当成了挡箭牌。

    而且，即使把她当成了挡箭牌，章鱼依然没有停下脱衣服的动作。这个样子简直就像在我面前上演爱丽希的脱衣秀！

    章鱼挟持著爱丽希，打开她制服上衣前面的钮扣，接著扯下她的胸罩。

    爱丽希美丽的胸部随即露了出来。

    「呀啊啊啊啊！！勇翔同学不要看！！快救我！！」

    「就、就算要我救你……」

    我迟疑的时候，章鱼仍然持续展开猛烈的攻势。它居然开始把爱丽希的裙子往下扯。

    「不行！！不要！！那里不可以！！」

    死命的抵抗也徒劳无功，不只是裙子，爱丽希连内裤也被脱了下来。

    「──呀啊啊啊啊！！」

    爱丽希整张脸红到了耳根，只能在被拘束的状态下勉强遮住下半身。然而，我早已经从正面确认了那不能让异性看见的秘密花园。

    这是什么状况……！！我今天的运势是人生最高峰吗……！？

    现在不是逃避现实的时候，章鱼恐怕正准备大啖全裸的爱丽希，我必须尽快救出她！

    「师父，恕我僭越，我发现您有三大弱点。」

    我正准备行动时，蕾娜开始解说。

    「第一个弱点，对情色场面没有招架力。要是不直视章鱼这个敌人，您可是赢不了这一战的。」

    面对眼前这种状况，会想移开视线是正常反应吧！

    「第二个弱点，您太仁慈了。为什么您迟迟不发动攻击？只要将被当成挡箭牌的爱丽希同学连同章鱼一起斩下去，再马上治疗爱丽希同学不就行了吗？」

    「──！！」

    我完全没想到这种方式。在斩下章鱼的触手后，只要立刻用魔法治疗，的确是不会让爱丽希身负重伤。

    可是──

    我无法对裸体的爱丽希挥剑。万一砍中重要部位怎么办？如果没办法马上使出治疗魔法怎么办？无止境的不安涌上我的心头。

    ……不行。或许蕾娜会看不起我，但是我实在无法朝爱丽希发动攻击。

    『主人很温柔呢，我最喜欢这样的主人了。』

    月华以《心电感应》轻柔地说道，接著《变身》成回力镖。回力镖的其中一面是和刀一样锐利的刀刃。

    『让我们毫发无伤地救出爱丽希同学吧。』

    『原来如此！还有这一招啊！』

    我马上将变成回力镖的月华水平抛了出去。

    『《空中飘浮》！《超加速》！』

    一离开我的手中，回力镖随即开始高速旋转。回力镖在空中绘出一个大圆弧后回转，刺中章鱼的后脑勺（？），直接水平劈斩了下去。

    断成两截的章鱼失去力气，放开了爱丽希。

    爱丽希赶紧捡起自己的魔杖，用《装备变更》将制服复原。

    太好了，在千钧一发之际赶上了……话虽然这么说，气氛尴尬得让我不敢直视爱丽希。

    「……居然能一击斩断那么巨大的章鱼，实在想像不到回力镖有这么大的威力。」

    「那是因为我用魔导大幅增强了回力镖的威力，最困难的其实是调整刀刃的角度，以避免伤害到爱丽希同学。」

    月华恢复人类的模样后，不知道为什么站也站不稳。

    「还有……我有点头晕，以后再也不想变成回力镖了。」

    「对、对不起……」

    「不，没关系──蕾娜同学，您刚才说主人的弱点是『招架不住情色场面』和『过于仁慈』，不过我认为那也是主人的优点。」

    「是吗？」

    「对。还有，正式上场时会由我、阳奈和主人三个人一起奋战，我们不会被章鱼这种小角色抓住，也不会落得脱光衣服的下场，所以主人维持现在这个样子不会有问题。」

    「…………」

    这种话不会伤到爱丽希吗？毕竟她被章鱼捉住，又被脱光衣服……

    「对了，蕾娜，你刚才说的第三个弱点是什么？你只说了两个。」

    「咦？……啊，是什么呢？对不起，我忘记了。」

    蕾娜说得含糊其辞，就这样结束了今天的训练。我很在意第三个弱点是什么，不过既然她忘记，那也没辙了。

    ★　　　　★　　　　★

    隔天我们依然持续为魔斗会进行特训，但是因为阳奈需要研发新魔导，月华需要学习《魔法封印》，每个人有各自的目标，于是我们决定分开修行。

    我想继续请爱丽希帮忙训练，但她似乎在裸体被我看见后，觉得和我见面很尴尬，因此透过《远端通话》传达了不再协助训练的意思。

    既然这样，我只好中午前在自己的房间练习《变身》与《透视》，等放学后再与蕾娜在海边会合，请她召唤所有召唤魔法能唤出的海中生物。接著，再实际见识这些海中生物会使出什么样的攻击、弱点在哪里，把这些知识牢记在脑海里。

    另一方面，在我的房间研发魔法的阳奈似乎陷入了困境。由于创造出新魔法的自由度太高，反而让她无所适从。

    「主人，你想要什么样的新魔法？」

    距离魔斗会举行还有三天的时候，阳奈问了我这个问题。

    「愈单纯愈好，最好是不管什么样的敌人都可以咻砰打倒的招式。」

    「嗯……咻砰打倒吗？」

    「砰咚也可以。」

    「砰咚……我知道了！」

    她听懂了吗？

    另外，月华在开始训练的第五天学会了《魔法封印》，但要在自己不进入效果范围内的状态下发动，似乎还需要一段时间。这么做是因为要是她遭受《魔法封印》也没有消失，《人体生成》这个谎言自然会被拆穿。

    不消说，我依然和诺艾儿她们同住在一个屋檐下。多亏每天晚上的肌肉训练，俐丽亚与蕾娜已经可以做个几下伏地挺身，至于诺艾儿……还是别太强求了。

    此外，每天晚上的洗澡时间，她们会《具现化》巨大的雾面玻璃，让我一个人洗澡。蕾娜只有同居的第一天提出刷背的要求，我在松了口气的同时，又感到有些遗憾……

    至于睡觉，则真的是轮流更换睡觉位置。我身边有时候是诺艾儿和蕾娜，有时也会和阳奈以及俐丽亚一起睡觉。

    我们每天过著这样的生活，转眼就到了校际魔斗会前一天。明天早上八点，我们要和莱对战──

    ★　　　　★　　　　★

    比赛当天。我醒来的时候，室内依然一片昏暗。

    房间的天花板和墙壁经由《发光》这项魔法，散发出在夜晚也不会妨碍睡眠的光芒，而且设定在接近早上七点时逐渐变亮。

    我从胸前的口袋掏出怀表，透过朦胧的光芒确认时间，并注意到现在是凌晨两点。

    为什么我会在这个时间醒来呢？难道因为今天是校际魔斗会首战，紧张得睡不著吗？可是我莫名有种睡得很饱的感觉。

    阳奈和月华睡在我两侧，她们今天的睡相很好，手脚都没缠上我的身体。

    确认状况后，我尽可能地不发出声响走下床。原本我想再睡个回笼觉，可是我忽然感觉到尿意。我打算用《瞬间移动》赶快尿完回来。

    「师父，怎么了？」

    我正想拿起放在枕边桌上的魔杖时，睡在隔壁床的蕾娜悄声问著我。

    「我想去外面上个小号。」

    「小号吗？」

    「对。」

    这个世界没有厕所，大家都是用《老废物质排除》的魔法解决排尿问题。这话说来有点a脏，但包括尿液在内，也会从体内清除鼻屎和耳屎，是很方便的魔法。

    可惜我还没学会这个魔法，总是拜托阳奈和月华帮忙处理。但是这个时间我不好意思吵醒她们，所以决定去外面解决。

    我有很多想学习的魔法，而《老废物质排除》名列前几名。这算是如厕练习的一种吗……

    「您打算到哪里解决呢？」

    不知道为什么，蕾娜对我要上厕所这件事很有兴趣。既然她问了，我就回答她吧。

    「当然是在户外树荫底下之类的地方迅速解决。」

    「您居然在野外露出生殖器，难不成师父是变态吗！？」

    「我只是去尿个尿而已耶！？」

    这的确不是值得夸奖的行为，不过因为这个世界没有厕所，我这么做也是无可奈何。再说，这样也可以为花草补充水分……

    「请不要做出那种变态行为──《老废物质排除》。」

    蕾娜坐起身，对我使出魔法。x那间，包括囤积在膀胱的尿液在内，各种老废物质从我体内一扫而空，感觉通体舒畅。

    「这样就不需要在野外裸露了。好了，回床上睡觉吧。」蕾娜笑咪咪地说道。

    「嗯，谢谢你，不好意思吵醒你了。」

    「没关系。」

    「对了，你是因为我发出的声音醒过来的吗？我已经尽可能保持安静了。」

    「我对声音很敏感，不过师父不需要觉得要负责任。」

    「是、是吗？」

    蕾娜的解释让我觉得很奇怪，我想起大家一起住在这个房间的第一天晚上，我睡在诺艾儿和俐丽亚中间时吵了一整晚，但只有蕾娜一点反应也没有。

    于是我再次把手伸向魔杖。

    「师父，又有什么事吗？」敏锐的蕾娜又问道。

    「没事，倒是蕾娜很在意我的一举一动吗？」

    「因为我是师父的徒弟嘛。」

    「嗯。不过真的没事，我只是讲完话后清醒了过来，想去外面跑个步。」

    我随口说著，蕾娜听见后反应十分惊讶。

    「您在说什么？今天您就要在魔斗会上面和莱对战？正式上场前怎么可以累积疲劳。」

    「我只是稍微跑一下而已，总觉得静不下心。」

    「真是的……对了，不如做另一种运动吧？」

    「另一种运动？」

    正当我不自觉纳闷的时候，蕾娜已经钻出自己的床铺往我走来，并抓住我的右手。

    「先到我的床上。」

    「你忽然说这种话是什么意思！？」

    我当然拒绝这么做，但是蕾娜抓住我双手的手腕不放，硬是把我拖到她的床上。

    「等一下，这是在开什么玩笑？」

    「师父，我忍不住了。」

    「你怎么突然变了个人！？」

    「小声一点，会吵醒其他四个人的。」

    「我们从刚才就很普通地在聊天了吧？」

    没有人有反应实在很不寻常。

    「来吧！不用那么拘谨！」

    蕾娜顺手抢走我的魔杖，并且随著吆喝声把全身重量压在我身上，推倒站在床前的我。

    「只要三十分钟大人的运动，感到疲惫之后肯定能有个好眠。」

    「大人的运动是……」

    「当然是男女的运动。」

    蕾娜卖弄风骚地回答，接著让身体紧密地贴在我仰躺的身体上面。她的双唇离我的只有几公分距离，只要稍微动一下就有可能接吻。

    「……咕嘟。」我不由自主地咽了下口水。

    不过现在不是受诱惑的时候。真要说起来，情形实在太不自然了。

    ──蕾娜的目的恐怕是要害我比赛迟到。怀表显示两点，但是要移动时钟的指针很简单，不知道现在显示出来的是不是正确时间。

    刚才蕾娜提到「三十分钟大人的运动」，可见她至少要把我拖在这个房间里面三十分钟。如果我轻易答应蕾娜的诱惑，开心地和她进行大人的运动，是否会赶不上魔斗会开始的时间，从而让莱不战而胜？

    再说，我和蕾娜交谈的音量从刚才开始就没有压低，也发出了相当巨大的声响，但是所有人连动也没动一下，实在很不自然。这么说来，这里的阳奈她们四个人是不是真人也很可疑。她们说不定是蕾娜用《分身》加上《变身》制造的，也有可能是用《具现化》的人偶调包了。

    蕾娜大概以为只要阳奈她们没有醒过来，我就会相信怀表上面的时间，所以她在我离开床铺时急忙找我说话，因为要是我离开房间后发现天已经亮了，就会察觉真正的时间。

    话说回来，这只是我妄自推测，当然也有可能现在真的是半夜，她们四个人只是在熟睡，那样就是我杞人忧天了。

    然而，问题在于蕾娜真的有陷害我的可能性。为了预防最坏的情形发生，我得尽快离开室内确认正确时间。

    「──我知道了，蕾娜，我们这就来进行大人的运动吧。」

    不能让蕾娜发现我已经察觉事有蹊跷，必须在极其自然的情况下，先拿回遭到夺走的魔杖。

    「师父，我好高兴，您终于注意到我的魅力了。」

    「嗯，是啊，我都兴奋起来了。」

    「……您的语气很生硬呢。」

    「这、这不能怪我，因为我很紧张。」

    我说的紧张当然没有奇怪的意思，单纯只是为了她是否会看穿我的演技感到紧张。

    真要说起来，我没有和女性做过大人的运动，实在不知道这种时候该说什么话。

    另一方面，蕾娜尽管有些猜疑，还是在床上躺下。

    「……师父，请。」

    她眯起双眼，用轻细的嗓音说道。

    「请是指随便我处置吗？」

    「是，随师父高兴。」

    「……咕嘟。」

    我又咽了一次口水，把手伸向蕾娜的睡衣。我解开睡衣的钮扣，谨慎但又尽量快速地把睡衣脱下来。

    在哪里？我的魔杖藏在什么地方──

    虽然我正在脱女孩子的衣服，但我完全没有色心。脱衣服这件事纯属不可抗力，我只是想取回魔杖。我从刚才开始就喘著粗气，也只是为了找出重要的魔杖。

    ……不过，我还是演出兴奋的样子好了。真的只是演戏而已。

    「哈……哈……蕾娜，你的内裤是什么颜色？」

    「您可以自己亲眼确认。」

    「呼呼，实在太让人期待了。」

    「师父喜欢什么颜色呢？」

    「这个嘛……白色、粉红色、蓝色……真难抉择。」

    「呵呵，希望能符合您的期待。」

    「…………」

    好蠢的对话，我真想一死了之。

    万一我的推测大错特错，其实室内的四个人全都是本人，如果有人醒过来听见这段对话该怎么办……

    我与这样的不安奋战，接著在脱下她的上衣后瞥见了被抢走的魔杖。魔杖藏在最深处──T恤和裤子底下。

    我稍微深呼吸，继续开始挖掘工作。小心翼翼地脱掉其余的衣服后，蕾娜身上只剩下一套内衣。

    虽然尽可能不去直视，我还是看见了那套可爱的蓝色内衣裤。

    再这么脱下去就不得了了，于是我抓住刚才让她抢走的魔杖，打算直接站起来拔腿就跑。

    ──不过，就在我拿起魔杖的时候，上面的装饰勾住了内裤。

    内裤弹力十足地伸展开来，接著把魔杖又弹了回去。

    「好痛！！」

    蕾娜被魔杖用力刺中腰间，她为此发出了哀号。

    「师、师父，这是在做什么，把内裤拉开这种招式我可没听说过。」

    「不、不是的，我只是想用《发光》看清楚你穿内衣的模样……」

    「啊啊，原来您是想这么做啊。」

    蕾娜揉著腰，把我的魔杖从内裤抽了出来。

    「因为您忽然站起来，我还以为您是要拿著魔杖逃走呢。」

    「我、我怎么可能做这种事。」

    「我想也是，把我脱成这个样子还逃走，简直太莫名其妙了。」

    「就、就是说啊。我要使出《发光》，把那支魔杖给我吧。」

    我把右手伸了出去，但是蕾娜全身僵硬，面露惊恐神情。

    「──师父，您该不会注意到了吧？」

    「什、什么意思？」

    「其实您已经注意到真相，您是为了拿回魔杖才会脱下我的衣服吧？我说的没错吧？」

    「真相？我听不懂你这话是什么意思，你是因为我拉你内裤的事而生气吗？」

    「您用不著装傻了──因为师父猜得没错。」

    x那间，睡在其他张床上的四个人不约而同地起身。

    她们的外表和阳奈与月华她们如出一辙，但是神情和平时的她们截然不同，完全面无表情。

    「这个房间里面的阳奈她们全都是我《具现化》的人偶，我向她们设下了《物体飘浮》，可以执行简单的命令。」

    也许是明白无法再掩饰下去，蕾娜坦白说出了真相。

    「真正的阳奈她们怎么了？你该不会杀了她们吧？」

    「我当然不可能杀了她们，其他四个人在别的地方，待在和师父一样的陷阱里面。」

    「待在《具现化》出来的我的房间吗？」

    「不愧是师父，观察力确实敏锐。您说对了。」蕾娜开心地答道。

    她在另一个地方《具现化》出我的房间，并且在四周设置目标人物以外的人偶。昏暗的房间加上时钟指向半夜，在这样的状况下要察觉上当，的确相当困难──

    「现在这个时间点，察觉中计的人只有师父。假使有人逃出陷阱，我和莱就会接到通知。」

    「这下惨了，就算我逃出这个地方，也必须独自应战吗？」

    阳奈或许没办法，但月华应该可以靠自己的力量看穿陷阱……

    「想得美，您以为我会放您走吗？」

    蕾娜这话一说出口，飘浮在空中的四具人偶随即往这里接近，团团包围我和蕾娜待著的那张床。

    「我说过她们可以执行简单的命令吧？我现在使用了《魔法禁止》封住室内的《远端通话》，也就是说这个房间已经与外界断绝联络，无法对外求救。」

    「意思是在确定不战而败前，我没办法连络上大家吗……」

    ──这下该怎么办？

    我平常使用的魔杖还在蕾娜手中，制服里面虽然有备用的魔杖，但我想尽可能把它当成秘密武器。

    应付这种情形的最佳方式，是在拿回魔杖后，用《瞬间移动》逃离这个地方。

    不过，蕾娜能轻松战胜俐丽亚，实力相当坚强，我一个人对抗得了她吗……

    再者，蕾娜既然使用了《魔法禁止》，很有可能在禁止《远端通话》的同时也禁止了《瞬间移动》。

    我该拿回魔杖吗？还是不该拿回魔杖？我该攻击蕾娜吗？还是该专心逃跑──

    「您好像很烦恼呢。您以为真的可以在没有魔杖的状态下，逃出我的掌心吗？」

    「──不，我认为胜算还满大的。从刚才的话里听来，你至少《具现化》了二十四具人偶，并且同时使出《物体飘浮》，再加上你还《具现化》出五间我的房间，全部的房间都用《魔法禁止》禁止了《远端通话》。一次使出这么多种魔法，你的魔力照理来说所剩无几。刚才你诱惑我到床上时，不是使用魔法而是用蛮力就是最好的证据。」

    「……呵呵，师父的算术真好。」

    「让我说中了吗？」

    「您可以亲自测试自己说得是对还是错。人偶们，抓住师父！」

    四具人偶配合蕾娜的指令，同时伸长双手往我发动攻击。

    然而，那些人偶的动作就像是行动迟缓的机器人。

    「──破！！」

    我对阳奈的人偶使出一记正拳，轻易地把人偶往后方揍飞出去，揍上去的感觉像是打中了空木箱。

    诺艾儿和俐丽亚的人偶从背后接近我。我使出了回旋踢，同时往前面那具月华人偶的腹部踢了一脚。

    「人偶毕竟是人偶，根本不是对手。」

    「……是我输了，我投降。」

    蕾娜在亲眼目睹我的攻势后，居然乾脆承认自己落败。

    「我会把魔杖还给您，当然也会马上释放阳奈她们。」

    「你挺讲理的嘛。」

    「我也是个有情有义的人，一开始我是为了欺骗您接近而师父，不过住在一起之后，我心里产生出了罪恶感。我无法攻击师父，所以在您看穿这是陷阱的那刻，就是您的胜利。」

    「既然有罪恶感，一开始就不该这么大费周章……」

    「对不起，在妹妹面前，我必须找藉口告诉她自己试过要让您迟到，结果失败了。」

    「……虽然事实摆在眼前，你想成为我的徒弟只是为了讨我欢心吗？」

    这个房间设有《禁止侵入》的魔法，进入室内需要我们的许可──

    「我不否认有这个意思。不过有件事您别误会，我是真的恨哥哥恨得想杀死他。在师父身边学习也的确很有帮助──不过，我会提出同住的要求，是为了让师父在魔斗会时迟到，帮助莱不战而胜。」

    「你为什么愿意为妹妹做到这种地步？」

    「这话或许不该由自己来说，其实我是重度的妹控，为了实现妹妹的愿望，我愿意赴汤蹈火。」

    「就算是大人的运动也没关系吗？」

    「您或许已经注意到了，这个我是《分身》，所以处女膜破了也无所谓。」

    「别说得这么真实！」

    自己的《分身》和不喜欢的男人上床──一般不会乐见这个状况吧？为了帮助妹妹，她未免太牺牲自己了。

    「师父，离比赛开始剩没多少时间了。我之后会带阳奈她们过去，我们现在立刻前往海上演习场吧。」

    蕾娜用《装备变更》穿好衣服，然后抓住我的手使出了《瞬间移动》。

第二卷 第六章 校际魔斗会的对手实在太难应付了

    「太好了！勇翔同学，大家都在找你呢！」

    我一移动到海上演习场的竞技场，爱丽希马上喊了出来。接著，她和其他同学都往我靠过来。

    「离比赛开始只剩三分钟了！」

    看来我及时赶上比赛了。

    然而，不只是阳奈和月华，我也没看见诺艾儿和俐丽亚。

    「师父，这支魔杖还给您。我去带大家过来，恕我失陪。」

    「好，麻烦你了。」

    蕾娜把魔杖交给我之后，又《瞬间移动》到了不知道什么地方。

    「你来得还真是时候，宿舍房间空无一人，《远端通话》也没有回应，你是到哪里做什么事情去了？」

    校长在稍远的地方瞪著我，她好像真的动怒了。

    「简直吓出我一身冷汗，如果在没有特殊理由的情形下迟到三十分钟，比赛就算不战而败了。」

    「要说理由的话也是有……」

    我正要解释发生了什么事情的时候，又临时改变主意没说出口。就算说出上了蕾娜的当，恐怕校长也只会责怪我「你不该让对手的姊姊住在自己的房间」。

    最重要的是，蕾娜最好尽快带阳奈和月华过来。比赛就要开始了，我一个人要应付莱简直是天方夜谭。

    ──等一下。

    蕾娜说「之后我会带阳奈她们过来」就消失了，我真的可以相信她的话吗？

    回想起来，蕾娜刚才轻易地认输，接著就把我带来这个地方，万一连这也在她的算计之内呢？

    刚才校长表示「如果在没有特殊理由的情形下迟到三十分钟以上，比赛就算不战而败」，所以要是我相信怀表上面的时间而继续睡觉，这场比赛肯定就是我输了，而且还没办法对这决定提出异议，因为我无法证实蕾娜就是害我睡过头的罪魁祸首。

    然而，我觉得蕾娜的言行举止可疑，看穿了她的企图，所以她二话不说就把我带来这里。她这么做是因为监禁我、迫使我无法抵达比赛会场，那将会构成「特殊理由」，无法让莱不战而胜。

    不过，蕾娜依然有协助莱的方法，那就是不将阳奈和月华带来这里。只要让我一个人赶上比赛，不只能封住阳奈和月华，也不需要重新举行比赛。

    蕾娜相信我会使用《人体生成》，所以要是我暂时解除《人体生成》，再重新打造出两位魔导少女，她所有的努力都白费了。

    话虽然这么说，解除《人体生成》等于夺走阳奈与月华的性命。就算再次发动《人体生成》，出现的阳奈与月华即使样貌相同，也不会是同样的人格。和我共同生活一个星期的蕾娜分析我「过于仁慈」，因此判断我在这种状况下不会解除《人体生成》──

    简直是晴天霹雳。如果蕾娜这一阵子的行动全是为了制造出这样的状况，所有事情都解释得通了……！！

    为什么我一直没注意到？之前蕾娜不也说过，「莱的战斗方式基本上是借助外力」吗……

    这下该怎么办？我想救大家，但又不知道她们被监禁在什么地方，再加上无法使用《远端通话》，根本没有方法可以救她们出来。即使拜托爱丽希他们帮忙找人，线索也太少──

    「你终于来了。因为你太慢了，我还以为发生什么事了呢。」

    莱从海中现出身影，对焦急不已的我说道。她和上次见面的时候一样是人鱼的模样。

    「姊姊还好吗？你们住在一起吧？难不成你们沉迷到忘记时间了吗？」

    莱半笑著嘲讽我。她和蕾娜是共犯，不过她好像想佯装不知情。

    身边的爱丽希等人因为「住在一起」和「沉迷到忘记时间」这些话议论纷纷。我很想马上解开误会，但是有一位绿发的人鱼往我这里接近。

    「勇翔同学，幸好你赶上比赛了。我是茉莉叶魔法女校的校长，今天的评审由我担任，请多指教。」

    「是，麻烦您了。」

    「比赛开始的时间已经到了，你准备好了吗？」

    「……这个……」

    怎么办。我该把事情解释清楚，延后比赛开始的时间吗？不过，大家认为阳奈和月华是由我《人体生成》产生，如果说不知道她们在什么地方，说不定反而是自找麻烦……

    「……没问题，我准备好了。」

    「莱也准备好了吧？那么──比赛开始！」

    我还在惊慌失措的时候，比赛就这么开始了。紧接著，为了预防提供建议等不当手段，我们与观众席之间被《魔法防御》隔离，其他人的身影瞬间消失。

    换句话说，我的眼前只有飘浮在海上的圆形竞技场以及对手莱。

    ……没办法，只能由我独自应战了。

    话说回来，我的实力压根比不上莱。我得在阳奈她们赶来之前想办法拖延时间──

    「《物体飘浮》！！」

    x那间，莱发动魔法，牵引大量的海水往我发动攻击。

    「《空中飘浮》！！」

    尽管我也会《物体飘浮》，但程度和莱是天壤之别。既然比不上她，逃到空中才是上策──我这么盘算著，但是身体不知道为什么没有浮起，双脚依然踩在场上。

    「咦！？为什么──」

    我正大惑不解的时候，海水形成的高墙逐渐往我逼近。

    数秒过后，我手足无措地被拖进海里。骇人的水压挤压著我的身体，肺里的空气全部吐了出来。

    海流相当激烈，我在海里一再翻滚，连身体现在是朝上还是下都搞不清楚。要是不赶紧脱离海洋，恐怕会有生命危险。

    ──《瞬间移动》！

    然而，不管我发动几次魔法，眼前的景色始终没有改变。

    究竟为什么会这个样子？难道是我失去平常心，没办法顺利使出魔法吗？

    ──不，不对，原因恐怕在魔杖上面！

    我之前怎么没注意到？这支魔杖是刚才我从蕾娜这个敌人手中拿到的，所以就算这是她用《具现化》制造的假魔杖也不奇怪。不只是阳奈和月华，蕾娜连我的魔杖也封住了。

    ──我明白了！蕾娜会送我到这里，是为了不让我在比赛开始前发现这是假魔杖！

    事到如今，我终于搞懂蕾娜亲切态度背后的真正目的。如果我在自行来到这个地方的时候无法使出《瞬间移动》，马上就会发现魔杖遭到调包了吧。

    我诅咒起自己的疏忽，并取出放在制服里面的魔杖，立刻吟诵出《瞬间移动》。幸好我有备用的魔杖。谢谢你，俐丽亚！

    ──然而，备用的魔杖同样无法发动魔法，我依然困在海中。不管试再多次，结果都一样。

    ……难不成连备用的魔杖也调包了吗……？

    冷静想想，蕾娜每天晚上和我睡在同一个房间。既然她可以调整怀表的时间，在晚上偷偷检查制服，确认有没有魔杖在里面也是轻而易举。

    我在这一瞬间明白自己输了，对手的手段比我们还要高明。相较于我们专注于战斗开始后的准备，对手则在战斗前的准备不遗余力。

    俐丽亚之前说过，魔斗会的参赛者「多少会耍一些小手段」，我们却没有小心提防。

    战败的原因很单纯，我们心中只有打倒那个男人的最终目标，却疏于思考如何应付眼前的敌人，难怪会遇上挫折……

    我承认这场比赛是自己输了，但就在下一瞬间，我整个人忽然从水压中释放出来。

    不知不觉中，我已经在竞技场上，而周遭当然也有空气存在。我急促地呼吸了起来，把新鲜空气送进肺里面。

    啊啊，空气原来是这么令人感激的东西啊……

    稍微冷静下来之后，我撩起湿答答的头发。

    究竟发生什么事了？我《瞬间移动》了吗？

    「──咦？你怎么逃出海里的？魔杖应该全部调包了……」

    莱原本开心地俯视海里，一看见我忽然出现在地面上马上变了神情。从她的话里听来，两支魔杖果然都被调包了。

    在确认这件事之后，大量的海水从背后袭向莱，直接夺走她手中的魔杖。

    怎、怎么回事？这是什么情形？

    在茫然的我面前，从莱手中夺走魔杖的不明海水先是往空中聚集，再逐渐变成人形。那东西的真面目是──

    「月华！？」

    「主人，幸好您没事。」

    「你逃离蕾娜的陷阱了吗！？」

    「是，大约在一个小时前就脱离了。」

    「这、这么早？」

    「不、不可能！」

    莱比我还要惊慌，她大喊了出来。

    「我根本没收到月华离开的报告！」

    「是，严格来说，我没有离开那个房间，在这里的我是《分身》。」

    「你说什么！？」

    「你们或许是想用阴暗的房间来掩饰，不过我一醒来就发现《魔法禁止》的黑雾笼罩了整间房间。我本来想保护睡在身旁的主人，但是他没有呼吸，也没有体温。这时候我已经大致察觉是怎么回事，也知道这恐怕是蕾娜同学设下的陷阱。为了不让她起疑，我假装继续睡觉，同时让《分身》出现在室外，就是这么回事。」

    「……对应太完美了。」

    她的理解能力与应对能力未免也太高了，就算是伙伴，还是有点吓人。

    我正因为月华无懈可击的对应心怀恐惧的时候，她恭敬地朝我低下了头。

    「主人，请原谅我的没用。我尽管成功逃离那间房间，却想不出找到主人的方法。所以我使出《透明化》率先抵达会场，并且在海里待命，并且不让任何人发现。我原本以为最坏的情形是必须《变身》成主人参加魔斗会，幸好没有这个必要。」

    「你、你考虑得这么周到吗……奇怪？难不成刚才让我从海里《瞬间移动》的也是你吗？」

    「是我没错。我怕要是立刻出手搭救，会让莱同学发觉我的存在，很抱歉没有尽快救您脱离险境。不过，由于主人活跃的表现，让我顺利趁莱同学不注意时成功抢下她的魔杖。」

    「什么活跃的表现？我只是差点就溺水了而已吧？」

    「没有这回事。您溺水的表现很逼真，松懈了莱同学的警觉心。」

    「我只不过是单纯溺水罢了，完全不叫活跃的表现吧？」

    「主人，您就别拘泥细节了。」

    「啊，你讲不下去了。」

    看来月华再伶牙俐齿，也无法继续辩驳了。

    「别说这个了。主人，请接住。」

    月华说著，便交出刚才从莱手中抢走的魔杖。

    「莱同学手中没有了魔杖，无法再继续使出魔法。现在的她能够使用的，只有在比赛开始时运用《物体飘浮》操纵的海水。」

    「嗯，谢谢你，那我接下来要怎么做？」

    「主人请用《空中飘浮》移动到安全的场所，如字面所说般居高临下。很遗憾，阳奈还没有逃离陷阱，只能由我解决。」

    月华俐落地转身与莱对峙。

    「你很有自信呢。可是我就算不耍小手段也很强喔。」

    莱再度掀起海面，巨大的海墙环绕著竞技场周围。

    「吃我这招！」

    「──《冻结》。」

    大量的海水正要涌上来的x那，月华吟诵出魔导。高耸的海水瞬间冻结，形成圆筒状的冰墙。

    「我彻底封住了莱同学用《物体飘浮》操纵的海水。」

    接著，月华又继续使出魔导，让部分海水如喷泉向上喷发，涌向环绕竞技场的冰筒。

    为了不妨碍她战斗，我使出《空中飘浮》脱离冰筒。

    月华与莱所在的冰筒迅速灌满海水，紧接著，月华使出《瞬间移动》到外面，再吟诵《冻结》，让内部的海水结冻。这下整个竞技场成了一个巨大的冰柱。

    局势逆转，没有魔杖的莱理应无法脱离冰柱──

    就在我认定胜券在握的那一刻，我的背后传来一股邪恶的气息。

    我回头一瞧，发现背后居然出现了怪物。怪物的体长恐怕有二十公尺，是头巨大的青龙。它的体型宛如电车或是新干线直接变成怪物的模样，散发出惊人魄力。

    龙的全身覆盖著鳞片，展开了可以轻易遮住一栋房子的巨大羽翼，在空中翱翔著。

    它的脸孔狰狞，张开了有著无数尖牙的血盆大口，从背后攻击月华。

    「危险，月华！有龙！」

    月华经由我的声音察觉到危险，使出《空中飘浮》，在千钧一发之际避开了攻击。

    ……这到底是怎么回事？莱在魔杖被抢走前召唤了这头龙吗……？

    「这孩子不是龙，它叫做利维坦，是我刚刚用《海栖怪物召唤》叫出来的。」

    莱不知不觉中出现在我背后，并使出了《空中飘浮》。

    「你是怎么逃出冰牢的！？」

    「我只是用了《瞬间移动》啊？」

    莱说得理直气壮，然而人鱼模样的她明显没有拿著魔杖，也没有可以隐藏魔杖的空间。

    「重新开始战斗吧，接下来是二对二的对决。」

    莱说著便坐到了利维坦的背上。幻想生物坐在幻想生物背上，实在是一幅诡异的景象。

    「《电击》！」

    月华在我错愕的时候使出了闪电。

    然而，《电击》一碰到利维坦的肌肤就被弹开，接著烟消云散。

    「愚蠢，这种程度的攻击魔法根本伤害不了利维坦。」

    「好像是这样……既然没办法打倒利维坦，那就攻击莱同学──《电击》！」

    月华再次使出闪电，这次攻击的目标不是利维坦，而是它背上的莱。

    不过──

    「魔法防御！」

    闪电正要击中目标时，就被看不见的某种东西挡住，消散得无影无踪。

    「很遗憾，这种程度的攻击对我没用。」

    莱从容不迫，她大概是在自己身边设下了《魔法防御》。

    ……错不了，莱在使用魔法。

    但她要怎么使用魔法？她不是没有魔杖吗？

    「难不成……」

    难不成莱使用的不是魔法而是魔导，换句话说，她也是魔导少女吗？

    「你们的攻势结束了吗？接下来换我了──《物体飘浮》！」

    莱一下令，海水立刻往我们涌来。

    「《冻结》！」

    月华随即冻住涌起的海水。

    然而，莱的目的是转移月华的注意力。数秒过后，利维坦张大了嘴巴，从嘴里射出蓝色的雷射光波。雷射光波以迅雷不及掩耳的速度逼近月华，轻易贯穿了她的身体。

    「月华！？」

    月华的模样惨不忍睹，她直接坠入大海。

    「月、月华──！！」

    「我没事。刚才我也解释过，雷射光波贯穿的是我的《分身》。」

    「──咦？什么？」

    我听见声音后往旁边一瞧，毫发无伤的月华正以《空中飘浮》浮在空中。

    「我离开了蕾娜同学《具现化》的房间。我会留在那个房间，原本就是为了降低莱同学的戒心。」

    「这样啊……」

    我想起来了，的确如她所说，我一时之间还以为月华死了，大喊了出来。

    「现在的状况很不妙吧？不只利维坦强得夸张，就算攻击莱，她也会用《魔法防御》挡住攻击。」

    「因为局势不乐观，我得稍微拿出真本事了。《分身》、《分身》、《分身》。」

    月华使出三次《分身》，让人数瞬间增加至八人。接著只有本体留下，其余分身攻向让莱乘在背上的利维坦。

    利维坦见状后全身弯曲，防备月华她们的接近。

    紧接著，它柔软修长的躯体使用覆盖鳞片的长尾巴，有如长鞭一般鞭打著迫近而来的月华她们。

    利维坦的攻击威力惊人，它将月华她们甩了出去，让她们坠入海里。

    月华自然不可能任凭它为所欲为，她从各个角度使出《火焰喷射》或是《破坏光线》等攻击魔法应战，可惜没有一个对利维坦有效。乘在利维坦背上的莱似乎也持续使出《魔法防御》，不让己方受到伤害。

    然而，月华没有松懈攻势，她继续让《分身》不停出现，并攻击利维坦。

    月华的其中一个《分身》运用《物体飘浮》让环绕竞技场的冰柱浮起，接著将其作为巨大金属棒挥动。不过利维坦再次轰出雷射光波，冰柱粉碎为冰晶，飘散在周围。

    ──不行，没有一种攻击方式有效。不管再怎么攻击也伤害不了利维坦。

    「月华，情况很糟糕吧？」

    「情况的确很糟糕，再这样下去会演变成消耗战，战况对我方不利。」

    「果、果然没错。」

    如果事先有设想到对方若召唤出利维坦该如何对应……

    我们在这方面也中了蕾娜的计。她故作好心告诉我的，只有莱没有打算使用召唤魔法，并没有说如何应对被召唤的怪物。我在中途完全信任蕾娜，疏忽了该自行调查海栖生物──

    「我们也可以加强防御吗？像是用《魔法防御》抵挡利维坦的攻击。」

    「我也想过这个方法，但是利维坦的雷射攻击威力太强大，贯穿了我的《分身》使出的《魔法防御》。」

    「真、真的吗？」

    「真的。所以我方的攻击无效，而且万一被对方攻击就完了，状况十分危急。如果能使出《魔法封印》，要消灭利维坦不无可能，只是到时候我必然也会在效果范围内，不能在这种状况使用……」

    「在想到因应对策前，我们只有适度地扰乱对方且继续窜逃这个方法──」

    「《魔法禁止》。」

    我说到一半，莱便让一片黑色的雾霭扩散。

    黑雾蔓延至整座演习场，我和月华忽然失去反重力，两人不约而同开始坠落。

    「我禁止了《分身》、《空中飘浮》、《物体飘浮》和《瞬间移动》。我厌倦空中战了，接下来展开水中战吧。」

    莱说出了惊人之语。要是禁止这四项魔法，我们岂不是逃不开利维坦的攻击──

    「《变身》！」

    月华在朝海面坠落的途中，吟诵魔导变成人鱼。

    这下惨了，我不会《变身》。万一被拖进海里，我就无法自救──

    正当我惊慌失措的时候，我和月华撞上了海面。尽管落水时受到了冲击，我还是拚命游起泳。

    「怎么办？我没办法在海里呼吸，行动也有困难。」

    「主人请放心，万一有状况发生，我会为主人注入用鱼鳍呼吸制造出来的氧气。」

    「怎么注入？」

    「当然是用嘴巴。」

    「那不是接吻吗！？」

    「那是人工呼吸。」

    「你只是换了个说法吧！？」

    在我们交谈的时候，利维坦的血盆大口从正上方逼近。

    「主人！请抓住我！」

    月华赶紧抱起我，用最快的速度游了起来。

    我们有惊无险地逃过了利维坦的攻击，它的身体在我们前方落入水里，掀起滔天巨浪。

    「不、不好意思。月华，谢谢你救了我。」

    「用不著放在心上──话说回来，利维坦不是水陆两栖，而是水空两栖呢。」

    月华喃喃说著的同时，看著利维坦在海中活动自如。

    「现在是冷静观察的时候吗？」

    「随时随地都必须保持冷静，这样才能观察对手、找出胜算。」

    「话、话是这么说没错……你想到什么方法了吗？」

    「目前还没有──但是莱同学势必也清楚，用《魔法禁止》同时禁止四种魔法需要消耗庞大魔力。她接下来或许打算速战速决，究竟逃不逃得掉──」

    「如果阳奈在的话……」

    我不由自主这么说了之后，月华露出了像是下定决心的神情。

    「决定了，由我来出击。」

    「什么！？」

    「照这种战况发展下去，主人会有危险。既然这样，不如由我来抢攻，从利维坦的内侧展开攻击。」

    「内、内侧？」

    「也就是入侵利维坦的体内，具体来说是从嘴巴入侵。」

    「从利维坦的嘴巴入侵！？你在胡说什么！？」

    「因为我不知道它的肛门在哪里。」

    「要是你知道在哪里，你就打算从它的屁股钻进去吗！？」

    「您不觉得从那里入侵的危险性比嘴巴低吗？」

    「虽、虽然是这样……」

    就算需要冒极大危险，我还是会选择从嘴巴入侵……

    「你说要从内部攻击，是认真的吗？」

    「利维坦有坚固的鳞片保护，我的攻击魔法伤害不了它。如果是从内部攻击，说不定能造成伤害。」

    「……这种方法的确有可能造成伤害，可是这么做不会太危险了吗？既然不能再使出《分身》，你只能自己出击了吧？」

    「即使被吞下去，应该也不会马上被消化，还能存活一段时间。再说，莱同学猜想我们会到处窜逃，照理来说会对我们的行动疏于戒备。目前只有这个方法可行了。」

    月华一说完便放开我，转为背对我。

    「主人，请您离这里愈远愈好。我要上了。」

    月华抛下简短的一句话便潜入了海里。

    不过，就算她要我离开，也不能只有我逃走。我稍微潜入海里，观望月华与利维坦的战斗。

    人鱼模样的月华疾速游入大海深处，而另一边，利维坦似乎锁定她为攻击目标。

    对峙的双方游了起来，迅速拉近距离，然后──

    月华从正面撞上利维坦，顺利抓住敌人的鼻尖。她大概是打算硬撑开对方的嘴巴侵入体内。

    ……然而，尽管好不容易贴住利维坦的身体，月华不知道为什么一动也不动。究竟发生什么事了……

    ──不对！

    仔细一瞧，利维坦的鼻尖长出貌似角的东西，贯穿了月华的腹部。原本不在那里的长角击中了月华。

    利维坦刺穿月华的身体，开始向上游往海面。

    紧接著，游出海面的利维坦快速甩动头部，把在它鼻尖失去意识的月华甩了出去。

    月华受到重伤的身体飞上天空，用力撞击海面。

    「月华！！」

    我埋头往月华坠落的地点游过去，并抱住她的身体。

    「月华！！你没事吧！！」

    她没有回应，但还有呼吸，她似乎只是昏倒了。

    「愚蠢，她怎么可能赢得了利维坦。」

    蓝色怪物背上的莱志得意满地说道。

    「怎么样？你要投降了吗？只要你认输，我可以让利维坦不再继续攻击。」

    「……可恶！！」

    失去意识的月华腹部在大量出血，如果不立即治疗，后果恐怕不堪设想。不过，比赛中不能拜托别人帮忙治疗。她的立场是我的附属品，就算无法战斗也不算我输……

    我很想马上为她使出治疗魔法，只可惜我还没学会《急速治疗》。月华总是在帮我，我却什么忙也帮不上──

    「我再给你五秒钟的时间，快点决定是不是要投降。」

    利维坦似乎对莱的话有了反应，它把头转向这里，摆出了随时要冲过来的架势。

    这堪称绝望的状况令我无能为力。如果这时候放弃，将会徒然浪费月华所有的努力，但我也没有其他方法──

    身处绝路中的我无法思考，只是发自本能大喊了出来。

    「阳奈──！！快来帮忙──！！」

    紧接著，奇迹发生了。阳奈忽然出现在我们眼前。

    「我好像听见了主人的声音！！」

    阳奈大叫著出现在空中，接著向下掉进海里。然后，她一再交互看著我和利维坦大声嚷嚷：

    「哇啊！！这个怪物是什么东西！？比赛开始了吗！？不是还是晚上吗！？而且月华受伤了！？虽然不知道发生什么事，情况好像很危急，我想还是先拉开距离好了！主人，抓住我！」

    困惑的阳奈抱住我和月华打算发动魔导。不过，莱禁止了《瞬间移动》──

    我正这么想的时候，就已经《瞬间移动》到了竞技场上。阳奈发动了魔导。

    「这是怎么回事……？──啊！我明白了！」

    莱刚才说禁止了《分身》、《空中飘浮》、《物体飘浮》和《瞬间移动》，但是我们没有确认是不是真的禁止了这四种魔法。

    俐丽亚之前说过，「《魔法禁止》会消耗大量魔力，就算是特务魔法使，顶多也只能指定三种魔法」，既然这样，一年级的学生理应很难维持以四种魔法为对象的《魔法禁止》。

    换言之，莱先前的发言是在吓唬我们，至少《瞬间移动》并没有被禁止。我们完全上当了。

    「主人，现在是什么状况？我不是在做梦吧？」

    阳奈让昏厥的月华躺在竞技场上，并使出《急速治疗》为她治愈伤口，随后望著空中的利维坦这么问我。遗憾的是，月华没有清醒过来。

    「简单来说，蕾娜让你以为还是晚上，其实已经是白天了。你还在睡觉的时候，魔斗会就已经开始了，月华遭到对方攻击。月华不管使出什么样的攻击魔法，也伤害不了利维坦，状况很危急。」

    「唔唔，原来是这么回事。」

    「对了，阳奈刚才在做什么？」

    「我吗？当然是在睡觉。」

    「……这样啊。」

    她果不其然没有发现蕾娜的陷阱，一直在《具现化》出来的我的房间里睡觉吗？

    「可是不知道为什么，我听见了主人求助的声音。我因为这样忽然觉得必须赶到这里，就赶紧用了《瞬间移动》。」

    「我的声音？难道我在无意识中使出了《心电感应》吗？」

    「不是，我感觉那不是魔法──这件事之后再讨论，当务之急是打倒这个家伙。」

    阳奈说著，瞪向眼前的怪物。

    「──没想到不只月华，连阳奈也逃了出来，之后我得狠狠地念姊姊一顿。」

    坐在利维坦背上的莱，俯视著我们发起了牢骚。

    「不过就算你来了，也只是稍微延迟比赛结束的时间，因为利维坦可是十级的超强怪物。」

    十级……！？她能召唤那么高等的怪物吗……！！

    「利维坦，消灭那个红头发的女孩子。杀了那个男的会失去比赛资格，千万别搞错了。」

    「叽……」

    蓝色怪物发出低吼，并张开长有无数尖牙的血盆大口。大概又打算射出雷射光波吧。

    『主人！我们边逃边开作战会议！』

    阳奈用《心电感应》提议后，我的眼前瞬间就换了景色，利维坦消失无踪。刚才还在竞技场上的我们《瞬间移动》到了距离遥远的海上。

    因为禁止使用《空中飘浮》，我们立即坠落到海面上。月华还没醒过来，我急忙抱住她的身体。

    『规则说可以在以演习场为中心两百公尺的距离移动，我们就用《瞬间移动》到处逃吧！』

    『逃是无所谓，你有打倒利维坦的作战计画吗？』

    『嗯，我不知道算不算得上是作战计画，不过如果使出超强力的攻击魔法，就能打倒利维坦了吧？』

    阳奈神情严肃地说出了相当抽象的意见。

    『这……话是这么说，你能想到什么超强力的攻击魔法吗？刚才我也说过，月华的魔法完全无法造成伤害。』

    『──虽然还没有完成，但我想试试某个魔导。』

    阳奈正在说话的时候，利维坦发现了我们的踪迹，于是阳奈继续使出《瞬间移动》，这次逃到了另一头的海上。

    『那是我发明的原创魔导《全魔力解放》，这一招说不定可以把利维坦斩成两半。』

    『真的吗！？』

    『嗯，我想回应主人的期望，砰咚地打倒敌人。』

    这时利维坦又发现了我们，于是我们《瞬间移动》到了海里。我们憋著呼吸，继续召开作战会议。

    『这个魔导有两个问题。首先，这个魔导在使出后没办法中途解除。在魔力净空之前，我必须持续释出魔力。感觉就像坏掉的水龙头，没办法把水关上。虽然在释放魔力的期间很强，可是有时间限制，马上就会耗光所有魔力。』

    『这么说，一旦失败就完了吗？』

    『而且在使用《全魔力解放》释出魔力后，就没办法再使用其他魔导。所以如果要发动攻击，必须由我在剑的状态下使出《全魔力解放》，然后再装备在主人身上。』

    『好，我明白了。』

    『另外还有一个问题。』

    居然有第三个问题。

    『如果在这时候使出《全魔力解放》，可能就没办法再用在那个男人身上。』

    『啊，的确是这样……』

    阳奈之所以会投入魔法的研发，原本是因为俐丽亚说「如果是原创的魔法，就没办法用《魔法禁止》的方式加以禁止」。不过莱是那个男人的妹妹，说不定会把《全魔力解放》告诉他……

    『……要是为了保留实力而输了这场对战也没有意义，我们要使出全力打倒眼前的敌人。』

    『遵命！』

    阳奈精力十足地说道，接著再次带著我《瞬间移动》到竞技场上。利维坦马上接近我们。

    「真是的！到处乱逃烦死人了！！《魔法禁止》！！」

    莱一看见我们便气愤不已，接著用黑雾笼罩整座演习场。

    「这次我真的禁止了《瞬间移动》！你们没办法再逃了！利维坦！打倒他们！」

    「嘿嘿！做得到就试试看啊！我们可没那么轻易倒下！」

    阳奈向对手撂下狠话，紧接著《变身》成剑。

    我让月华躺在竞技场上，双手用力握紧阳奈飘浮在半空中的剑柄，把剑尖指向利维坦。

    『主人，准备好了吗？』

    『好了。』

    『我们这就为月华报仇──《全魔力解放》！』

    阳奈用《心电感应》表明决心，接著剑刃便释放出火焰般的红光。

    「那、那种奇怪的魔法是怎么一回事？难不成那道红光是魔力？让魔力凝聚到肉眼可见的程度，你们到底想做什么！」

    「很遗憾，我也是第一次使出这招，没办法向你解释！」

    这个魔导有时间限制，我必须加紧脚步。由于《空中飘浮》和《瞬间移动》遭到禁止，我便用《物体飘浮》让制服浮起来，冲向利维坦。

    「──利维坦！！情况好像很不妙，你赶快打倒他，小心别让他死了！！」

    莱这么大叫后，利维坦张开巨大的嘴巴，使出刚才让月华的《分身》消失的蓝色雷射光波。

    雷射光波在我眼前发射，眼见就要击中我，我连思考必须躲开的时间也没有。

    ──然而，雷射光波一接触到阳奈火红的剑尖，随即消失得无影无踪。

    「什么！？居然让利维坦的雷射光波消失了！？」

    莱难掩惊愕地叫了出来。也难怪她的反应会如此激动，毕竟利维坦的雷射光波拥有能够轻易贯穿月华《魔法防御》的攻击力。

    不过，阳奈此时使出了连雷射光波也能消灭的力量。

    「……《全魔力解放》，真是强大的威力。」

    我不由自主地喃喃赞叹，接著继续往前。

    「呃……！！利维坦！！再攻击一次！！这次不需要手下留情！！」

    利维坦再次张口射出雷射光波。这次的雷射光波是使出全力的巨大光波。

    不过我已经不再害怕。我用阳奈的剑尖挡住逼近的雷射光波，让光波消散后继续前进。

    折磨我们的怪物终于进入可攻击到的范围。

    我举起阳奈往利维坦挥下。剑尖射出红色光波，砍下巨大的头颅。

    「叽啊啊啊啊！！」

    利维坦嘶吼著发出惨叫声，喷溅出蓝色的血液向下坠落，坐在它背上的莱当然也不例外。

    接著只要攻击莱就赢了，凭这样的攻击力，要劈开她使出的《魔法防御》应该也不成问题──

    「《分身》！《分身》！《分身》！」

    然而莱不是省油的灯。她在坠落的同时连续使出《分身》，陆续增加虚构的自己。所有分身都躲藏在利维坦巨大的身躯背后，让人分不出真假。

    莱的分身人数很快超过了十个人，她们全部使出《空中飘浮》包围我们。她似乎在利维坦遭到击败后随即解除了《魔法禁止》，我也反射性地发动《空中飘浮》。

    莱依然在使用《分身》，这下无法锁定攻击目标了。利用《分身》扰乱攻势──尽管是无比单纯的方法，却有绝佳的效果。

    「呵呵呵，怎么样？虽然我很惊讶你们居然能杀了利维坦，但那种魔法应该维持不了太久吧？你不可能持续使出那么强大的魔力。」

    ──糟糕，她看出《全魔力解放》的弱点了。

    不巧的是，剑刃释放出的能量正在逐渐减弱，剩下的时间恐怕不多了。

    不能再浪费阳奈的魔力，但是哪一个才是真正的莱？有没有可以找出本人的线索……

    「──嗯？」

    我忽然冒出一个疑问，我注意到莱连续使出《分身》和刚才月华连续使出《分身》时的差异。

    月华连续使出《分身》的时候，是从一个变成两个、两个变成四个、四个变成八个，呈倍数增加，大概是因为所有个体都在同时使出《分身》。

    另一方面莱即使连续使出《分身》，每次增加的只有一个。这样的情形不就表示莱不管增加到多少人，使出《分身》的也只有本人吗？

    莱的《分身》和月华不同，无法使出魔法，所以她不是魔导少女──

    换句话说，不需要魔杖就能使出魔法肯定是有什么机关。

    这让我想到校长之前说过，「把魔杖藏在衣服里面使出魔法的把戏很流行」。尽管莱的打扮乍看之下无法藏起魔杖，但还是值得亲眼确认。

    「──《透视》！」

    我使出先前努力练习过的魔法──可惜魔法没有成功发动，无法透视莱的身体。

    不过现在没有其他人可以帮我。月华还没清醒，阳奈正在使出《全魔力解放》。

    拜托！一定要成功！我要是不想想办法，大家的努力就要白费了！

    「──《透视》！！」

    我再次吟诵魔法，紧接著，眼前的世界彻底变样，每一个莱的身体都变得透明。

    这是我第一次成功《透视》，玛娜老师说「紧张的时候特别容易成功」，看来是真的。

    我急忙望向四周，发现在将近二十个人中，有一个人的右手发出绿色光芒。因为在《透视》发动前没有看见那道光，或许有什么东西在她的体内。

    我不知道那道绿光是怎么回事，不过我像被弹开似地把身体转过去并举起阳奈。恐怕这是我最后的攻击机会──

    我朝著绿光挥出阳奈，剑尖喷出猛烈的红光。鲜血般的红色斩击粉碎了周围每一个莱，直接劈开那道绿色的光芒。

    ★　　　　★　　　　★

    右手内侧发出不明光芒的果真是莱本人。最后那记攻击击中她后，担任评审的茉莉叶魔法女校校长判断她无法再继续战斗，因为她的右手大量出血，再加上失去魔杖，没有复原的手段。

    比赛结束后我才知道，莱将魔石植入自己的右手，把身体改造成即使魔杖被人夺走也能继续使用魔法的状态。我用《透视》看见的绿色光芒就是在体内发光的魔石。

    然而，她藏在体内的魔石被我劈成两半，她无法再使用魔法，就这么分出了胜负。

    确定战败后莱随即在竞技场上接受治疗，摘出体内碎裂的魔石。

    莱接受了茉莉叶魔法女校校长的《急速治疗》等魔法，比赛结束后不到五分钟就恢复了精神。尽管是比赛，但让她受伤的人是我，看见她的右手完全复原，我也不由自主松了口气。几乎同一时间，原本昏迷的月华也醒了过来。

    我和起身的莱四目相交，她看起来很尴尬。毕竟她和蕾娜共谋陷害我，难怪会有这种反应。

    不过，我明白那是魔斗会战略的一部分，既然最后还是获得了胜利，我就不打算责怪她了。

    「莱，我想确认一件事。把魔石埋在体内难不成是蕾娜的主意吗？」

    我尽可能用轻柔的语气询问，莱默默点了个头。果然让我猜中了──

    有件事我一直很在意。蕾娜只有在同住的第一天晚上提出要帮我刷背的要求。说不定她知道说要和我一起洗澡，阳奈和月华便会产生对抗心态，一同进入浴室。

    回想起来，当时蕾娜硬拗著提议进行「浴巾争夺战」这个奇怪的游戏，并且抢的只有阳奈的浴巾。因为俐丽亚的恶作剧，那条浴巾被用了《防止透视》。

    在抢夺浴巾这场游戏中，蕾娜乾脆地认输，接著凝视起阳奈的裸体，也许那个时候她就是在《透视》阳奈。

    蕾娜真正的目的恐怕不是帮我刷背，而是在阳奈与月华脱下《防止透视》的衣服后《透视》她们，找出她们不藉由魔杖也可以使用魔法的秘密。浴巾会妨碍她达成这个目的，于是她用计让阳奈脱下来。

    「姊姊说，阳奈和月华的心脏散发出像魔石一样的光芒──」

    莱低声说道。

    该说是误打误撞吗？这下算是稍微解开了魔导少女之谜。阳奈与月华的心脏不知道为什么发挥了魔石的效果，等于体内有一支魔杖，让她们不需要魔杖也能使出魔法。

    「姊姊把自己当成实验品，将魔石埋进自己体内，结果她不用魔杖也能使出魔法。我听说之后也决定要尝试──」

    「这样啊。」

    反正就算右手因为失败毁了，还能够用魔法再生，实在是可怕的实验精神。

    我正听著她解释的时候，蕾娜《瞬间移动》到了竞技场，诺艾儿和俐丽亚也与她同行。

    「师父，我不只一次背叛了您，要杀要剐随您处置。」

    蕾娜劈头就向我谢罪，在我们面前跪了下来。从那个样子看来，她已经知道莱输了这场比赛。

    「你已经被逐出师门了，以后不许来找我们。」

    「等一下，勇翔。」

    俐丽亚马上提出异议。

    「她这次带给我们这么大的麻烦，如果只有禁止她来找我们，我咽不下这口气。不如把她的地位从徒弟贬为奴隶，你觉得怎么样呢？」

    「奴隶也未免……」

    「我愿意接受！」

    蕾娜不知道为什么说得十分激动，倒是俐丽亚的口气显得高高在上。

    「你就用时间好好补偿自己犯下的罪过。还有虽然你之前一直在卖关子，不过你会说出你哥哥的弱点吧？」

    「当然没问题，哥哥的弱点是狗和猫。」

    「……什么？」

    我不由自主地回问。

    刚才蕾娜说了「狗和猫」吗？是我听错了吗？难道这个世界有名为「狗和猫」的怪物吗？

    「哥哥小时候和狗玩的时候，忽然被狗咬了。自那之后，他只要看见狗就会起鸡皮疙瘩。另外哥哥对猫过敏，猫只要一靠近他，他就会狂打喷嚏。」

    ……我没听错，他真的怕狗和猫。

    「这是什么奇怪的弱点……？知道这种弱点有什么用……？」

    「主人，也就是说要这么做吧？」

    月华一说完马上使出《变身》。紧接著，她的身体出现猫的耳朵和尾巴，然后她再《具现化》模拟狗耳朵和尾巴的玩具给阳奈戴上，接著两个人一起摆出动作。

    「我们变成了猫咪和狗狗的模样，怎么样？」

    「嗯，虽然不知道那个男人会不会害怕你们这个样子……但这样很可爱。」

    「很高兴主人喜欢，喵喵。」

    「汪汪汪！」

    月华与阳奈笑容满面地扮成动物。这种生物也未免太可爱了……！

    诺艾儿和俐丽亚在一旁窃窃私语。

    「俐丽亚同学，我们也要变身成狗或猫吗？」

    「这个嘛……虽然勇翔好像很开心……」

    「俐丽亚同学像猫，我则是像狗吧？」

    「反而是我变成狗，你变成猫，有点反差比较好吧？」

    怎么回事？削弱那个男人的力量需要反差吗？

    「蕾娜，这个弱点不是骗人的吧？我很难相信你说的话。」

    「这是真的。」

    回答我的人不是蕾娜，而是莱。

    「哥哥大人虽然很强，可是有害怕猫狗这种可爱的一面。啊啊，我得保护他……」

    莱双手盘在胸前，还用陶醉的目光望向远方。看来她的确是重度的兄控。

    「对了，既然蕾娜那么溺爱妹妹，为什么你会痛恨哥哥到想杀死他的地步？」

    「这还用说吗！当然是因为莱尊敬哥哥！」

    「……什么意思？」

    「只要那个男人死了，我就能独占莱的爱。那个男人阻碍了我光明的未来。」

    「这理由太扯了！？」

    因为这样的理由被盯上，简直是无妄之灾……虽然不需要同情那个人就是了。

    仔细想想，尽管蕾娜夸口知道哥哥的弱点，但她出动了二十个人还是败给了那个男人，我应该早点察觉她口中的弱点没有什么参考价值。

    「蕾娜，我还想问你一件事。你之前说过我有三个弱点吧？除了『对情色场面没有抵抗力』还有『太仁慈』，最后一个是什么？」

    蕾娜听见我这个问题，不好意思地说了起来。

    「第三个没有说出口的弱点是太容易上当。老实说，那个时候的章鱼不是自主行动，是由我在背后操纵。」

    「咦！？真的吗！？」

    「不过师父好像真的以为章鱼是出于自己的意志，脱下了爱丽希同学的衣服，还把她当成挡箭牌。我心想可以利用这个弱点，就故意不提出忠告了。」

    「原来是这样……」

    莱恐怕是知道我的第三个弱点，所以一开始使出《魔法禁止》的时候，故意谎称自己同时禁止了四种魔法，而我们也真的上当了。

    蕾娜这次的间谍行动十分成功，往后我得学会怀疑别人，避免这次的事情再次发生……

    「话说回来，阳奈真是太不可取了，不只没能看穿蕾娜同学的阴谋，我们奋战的时候也一直在睡懒觉。」

    《变身》成猫的月华双手K腰，发起了牢骚。

    「嘿嘿，对不起嘛。」

    「对了，你是怎么看出陷阱的？」

    「我没有看出来，只是忽然听见主人的声音，心里想著得去救主人而已。我也不知道为什么自己会觉得主人在海上演习场──我想一定是我和主人的心意相通。」

    「心意相通？我和阳奈吗？」

    「对，可能因为我们是一起转生的吧。」

    「阳奈，这种事不要在蕾娜同学她们面前讲。」

    月华悄声提醒她，然后在我耳边讲了起来。

    「主人，其实在转生到这个世界来之后，我一直在思考一件事，那就是为什么我们会转生成人类。」

    「然后呢，你想到了什么原因吗？」

    「这只是我的猜想──在我们原本生活的世界，不是认为珍惜物品，物品就会产生灵魂吗？说不定是主人为我们注入了灵魂，而且因为有这样的灵魂，我们才会和主人一起转生到异世界。」

    「原来是这样！因为主人为我们注入灵魂，我们才能转生成人类，而且发生这次和预感一样的奇迹！」

    「换句话说，主人的确是我们的生父，说起来就是不消耗魔力的《人体生成》。我们是用爱情以及超越魔法的力量联系在一起的。」

    月华这番解释让我觉得莫名合理。

    「另外，我还想到一个可能性。前些日子见到那个男人的时候，他解释过『我的任务就是利用这个权力在异世界找寻有成为魔法使潜力的人，接著夺走对方的性命，让那个人转生到这个世界。』对吧？」

    「他的确这么说过。」

    「恕我冒昧，我不认为主人有那么强大的魔法才能。」

    「别说强大了，我几乎没有魔法才能，连《透视》都是好不容易才学会的。」

    「正是如此，可是这样不是很奇怪吗？如果主人真的是特务魔法使找的『具备魔法使资质』的人，应该可以轻易学会各种魔法。」

    「啊！说得也是！」

    「所以我有个想法……该不会是我和阳奈在转生的时候，夺走了主人的魔法才能。」

    「夺走我的才能……？」

    「主人想想，如果只有您转生，成为拥有我和阳奈两人份的才能的魔法使，不正符合那个男人寻找的『具备魔法使资质的人』吗？」

    「原来是这个意思！这个说法的确很合理──不过，这样不会太牵强了吗？」

    我差点就同意她的看法，又连忙否定。如果她们夺走了我的才能，月华肯定会觉得自己需要负起责任。

    「我不懂转生的时候为什么会把才能夺走，我想我有强大魔法才能这点，一定是那个男人搞错了。」

    「……如果是这样就好了……」

    我尽可能地打圆场，然而月华的神情始终闷闷不乐。

    「──对了，也有可能是这种情形吧？」

    我想到一个好点子，赶紧说了出来。

    「那个男人指的『具备魔法使特质的人』，有没有可能是『可以让双剑转生成超强魔导少女的人』呢？这么一来，包括我是个平庸的魔法使在内，也能解释为什么你们会转生成人类。」

    x那间，月华的神情豁然开朗。

    「主人，这个想法的确合情合理，就当成是这种情形吧。」

    「嗯，事情就是这样。」

    月华开朗的表情看得我也忍不住开心了起来。

    没有人知道阳奈和月华为什么会转生成为人类。既然没有人知道，不如找个所有人都可以接受的解释。

    「好！我们要照这个步调拿下世界冠军，并且逮住那个男人！」

    我有种感觉，今后不管遇上多厉害的强敌，只要我们三个人齐心合力，绝对不会落败！

第二卷 终章 犯规落败的可能性实在太高了

    在校际魔斗会首战击败莱后，已经过了两天。

    下一战的对手还没确定，到第二战之前还有时间，不过这次的经验让我深感到自己的弱小与松懈，使我无法静待比赛的开始。放学后，我马上在校园里面跑起步。

    另外，我让阳奈和月华休息一阵子，在下一战的对手决定前尽情玩乐。我受到她们很多照顾，希望她们在可以休息的时候尽量休息。月华很过意不去，阳奈则是开心地说：「那么我今天要在主人的房间办女生聚会！」

    因此我一个人在校园里跑步，跑了大概五分钟，接到了蕾娜《远端通话》的联络。

    『师父，各校一年级代表的情报已经收集完毕。』

    「速度这么快啊。」

    虽然俐丽亚是要蕾娜当奴隶，不过这两天她在担任间谍这方面有很活跃的表现。她是位优秀的间谍，只花了两天的时间，就收集完各校代表擅长的魔法与弱点等等情报。

    「我想马上确认情报，你可以到我的房间吗？」

    『遵命。』

    简短的对话结束后，我提前结束跑步，《瞬间移动》到自己的房间。现在房间正在开派对，不过我们在旁边应该不会有影响。

    短暂的休息时间结束了，今天开始必须思考下一战的对策──

    然而在进入房间后，我撞见意料之外的景象，忍不住倒抽一口气。

    室内有另外一个我，而且还是全裸。

    ……这样的解释很难懂，毕竟就连我也不相信眼前的光景。这是什么情形？这是怎么回事？

    仔细一瞧之后发现，全裸的我是《具现化》制造的精巧人偶。阳奈、月华、诺艾儿、俐丽亚和爱丽希这些女生团团围绕著这个全裸的人偶，而且所有女生的视线，都集中在人偶的下腹部。

    「你、你们这些家伙，那个人偶是……！？」

    我战战兢兢地问了她们，俐丽亚发现我在场后惨叫出声。

    「勇、勇翔！？你怎么这么早回来！？你平常不是会跑更久一点吗！！」

    「我要和蕾娜讨论接下来的行动。我不在房间的时候，你们到底在做什么……！！」

    「别、别误会了！诺艾儿同学说不知道小孩子是怎么制造出来的，我们正在用人体模型解释──」

    「俐丽亚同学！不要把错推到我身上啊！？」

    「什么嘛！我说的是实话啊！」

    「就算是为了诺艾儿，但你们居然在别人的房间进行性教育，你们的脑袋有问题吗？」

    女生聚会的内容也未免太特别了。

    「还有啊，就算有解释的必要，为什么特地搬出我这个屋主的人体模型……？」

    「因、因为男人的裸体我只看过勇翔的……」

    「啊啊，那就没辙了──才怪！！」

    我差点接受了她的解释，不过这件事实在太奇怪了。即使退让个一百步，若真的有《具现化》那个部位的必要，也用不著弄成我的长相吧。

    「……再说了，这个人偶实在很精细，我感觉像是洗完澡后在照镜子。」

    「对吧？我重现的时候，连细节都很注意喔！」

    俐丽亚得意地挺起胸膛。

    「我倒希望你不要那么坚持完美。」

    「对、对不起……唔，那么我们先失陪了……」

    也许是不敢再待在现场，诺艾儿，俐丽亚和爱丽希急忙用《瞬间移动》离开了。

    「──等一下！这个人偶怎么办啊！？」

    我大叫出声，可惜为时已晚，俐丽亚已经到了听不见我声音的远方。

    「……那家伙居然不先解除《具现化》……」

    我无计可施地望著全裸的自己。这个装饰品摆放在房间简直过于邪恶。

    由于阳奈和月华都在室内，我急忙用双手遮住人偶的下半身……虽然是我自己的东西，但实在是让人很不舒服……

    「诺艾儿同学她们对主人的身体很有兴趣呢。」

    月华调侃著我。她也许是有些难为情，总觉得她的脸很红。

    「别说这种蠢话了，你们既然也在场，就该阻止她们啊。」

    「很抱歉，现场气氛就像在上健康教育课，再说遏止她们对异性的求知欲，也很不识趣。」

    「这个房间进行的行为有这么高尚啊……如果我说想知道女性身体的构造，你们也会教我吗？」

    「如果主人这么希望，我可以《具现化》诺艾儿同学她们全裸的人偶，因为她们所有人的裸体我都看过了。」

    「对不起，当我没说过这句话。我没有这种期望，不要做出这种事。」

    以眼还眼这种事我想还是算了，《具现化》女孩子全裸的人偶明显是变态的行为。

    仔细想想，这个世界不需要照相机也可以重现出裸体，实在太可怕了，看来不能随便进入公共澡堂。

    「总之马上处理掉这个人偶。月华学会《魔法禁止》了吧？既然这样──」

    话说到一半，刚才约好见面的蕾娜便推开房门走进来。

    「师父，我把您要的资料带来了──您那是什么样子！为什么全裸等我过来！？难不成您要我当的奴隶是性奴隶吗！？」

    「冷静下来，蕾娜！你看清楚！那个东西不是我！那是人偶！」

    「咦？……啊，真的耶，吓了我一跳。」

    蕾娜松了口气后，视线不知道为什么往下方移动。

    「师父，您为什么要摆全裸的人偶在房间？难不成您要命令我，对这个人偶做出下流的举动吗……？」

    「那种性癖也太特殊了吧！！」

    那么做到底是怀著什么样的心情！？难道是想旁观自己在床上的样子吗！？

    「还有啊，你的视线不会太集中在下面了吗！？」

    「因、因为师父要我『看清楚』……」

    「我是要你『看清楚』没错，可是想也知道不是那个意思吧！」

    「师父，您要是不把手放开，我就没办法确认啊。」

    「用不著确认！」

    不要把重点放在某个部位！

    经过一阵慌乱后，蕾娜用《魔法封印》让全裸的人偶消失。俐丽亚那个家伙，居然忘记了这么不得了的东西……

    「师父，这是各校一年级代表的资料。」

    「好，谢谢。」

    我让心情平静下来，开始读起手中的资料。资料钜细靡遗，知道这些情报理应会对我方相当有利。

    「蕾娜，谢谢你的帮忙。」

    「不用向我道谢，我只是做奴隶该做的事。」

    蕾娜深深点了下头。

    「师父，资料上面也有提到，其他一年级代表中，也有夸口自己会使用古代魔法《人体生成》的学生。由于同样懂得古代魔法，他希望近期能有与师父交流的机会。」

    「……什么？」

    我赶紧翻阅起资料。各校代表之中，居然有人真的会古代魔法《人体生成》……！？

    我不由得和阳奈还有月华面面相觑，她们似乎也很惊慌。

    怎、怎么办……要是与那个人见面，他会看出我的《人体生成》是骗人的吗……？

    要是遭人揭穿《人体生成》是谎言，我将会因为犯规被取消比赛资格。

    「这、这下得想想办法……！！」

    世界冠军这个目标似乎要触礁了。

第二卷 后记

    由于各位读者的支持，※本书不只第一集得以再版，也顺利推出了第二集。为回报读者，本集依第一集后记的约定让阳奈与月华全裸。我是本书作者岩波零。第二集的内容是校际对抗赛！（编注：此为日本出版情形。）

    话说回来，我很讶异收到读者「我看书名还以为是主角变成魔导少女的故事，结果读了大纲，发现和我想像的完全不一样」这样的感想，如果把书名看成是「我转生成魔导少女」，的确是会产生这种误会……

    趁这个误会，我写出了「我转生成魔导少女」版本的纲要。

    目标成为一流剑士的勇翔，惨遭忽然出现在道场的不明男子杀害，转生到了异世界！在他因此能使出魔导的同时，小弟弟居然消失了！没错，勇翔变成了魔导少女！他的两把爱刀也和他一起转生，变成名为雅阳与伊月的两位大帅哥！之后，勇翔终于发现杀死自己的凶手是这个世界的魔法使，决心要把对方找出来痛扁一顿时──「大小姐，女孩子居然想著复仇，我不能让您做出如此危险的举动」、「我们会替你把那个人狠狠地揍一顿，主人就放心吧！」受到两人的极力劝阻，她好不容易放弃了战斗的念头。接著，他们在校园生活中展开一段三角关系，与豪放的雅阳和温文尔雅的伊月住在一起，我的生活究竟会变成什么样子～？异世界魔法校园生活开始了！

    ──由于这样的内容超出我的能力范围，希望各位读者将书名正名为「我那转生成魔导少女的双剑」。

    虽然有点唐突，在这里要向以下的各位致谢。包括本集也提供了美丽插画的Gilse老师，本书受到了许多人的协助，感谢各位的帮忙！

    此外，有读者来信表示希望书里能有「某种场景的插画」，但是插画要出现哪些场景是由责任编辑决定，我基本上没有决定的权力。如果各位读者对插画有任何不满，不用向我反应，请直接告知编辑部（笑）。

    要是我有插画方面的决定权，我会持续指定能大饱眼福的场景，不让女性角色有穿上衣服的画面，因为恐怕会演变成这种事态，如果不是现在这样的决定方式，可就大事不妙了！

    衷心期盼第三集能再见到各位读者，感谢各位读者的阅读！

    二○一七年二月下旬　岩波零

第二卷 插图



第二卷 日版电子特典

    网译版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    翻译：kid

    第二卷终章中举行的女生聚会内容

    ※以下内容包含剧透，请阅读完第二卷之后在看。

    某天放学时候，勇翔说「休息也是必要的，所以在下一战的对手决定前可以尽情玩乐」之后，阳奈便对一旁的四位美少女招呼「龋我们来开女生聚会吧？」，并邀请到自己的房间。

    「那么在开始女生聚会前，先重新自我介绍一次！」

    面向聚集的的四人，阳奈精精神抖擞地说道。

    「我叫阳奈！因为主人今天一个人跑步，所以邀请大家一起参加女生聚会！我估计主人一小时内不会回来，大家用不著客气，好好放松一下吧！」

    「我是月华。由于主人准假后倍感无聊，就接受阳奈的邀请。」

    「我是勇翔同学的同班同学兼负责照料他的诺艾儿。说是这么说，在场的各位都是熟面孔耶。」

    「我是隔壁班的俐丽亚。被人称为十年一见的天才。」

    「初次见面，俐丽亚同学。我是勇翔同学同班的爱丽希。」

    「请多指教，爱丽希同学。你什么时候跟勇翔关系变好的？」

    「嗯──差不多是勇翔同学入学后第四天开始吧？在美食魔法学的课堂上，我也吃过他用《具现化》出来的泡芙喔。」

    「哦──没想到勇翔挺有两把刷子呢。」

    「……可是也因为和勇翔同学关系变好，才不小心被他撞见了裸体……」

    阳奈见状，精神奕奕地对垮下肩膀爱丽希说：

    「那真的是一场灾难呢！没想到章鱼会突然上演脱衣秀！」

    「而且还被触手拘束根本没办法遮住，结果被主人看光光了呢。就连下半身的秘密花园都……」

    「呜呜呜呜……真想让勇翔同学负某种形式上的责任啦……」

    「我们不在的时候居然发生这种事……」

    看著面红耳赤的爱丽希，诺艾儿感到同情。

    「话说勇翔见过我们的裸体太多次了吧。就连阳奈和月华也无一幸免。」

    「确实依你所说，不过那不是主人的错喔。只是不幸的巧合而已。」

    「未免太巧了？对勇翔来说根本是接踵而来的幸运了吧。」

    「咦？主人该不会把在场所有女孩子的裸体全看过一遍了？」

    「我是在《分身》的练习中被看光光的……」

    「连诺艾儿也是？我是在魔斗会准决赛的时候被看见的……虽然是我自己露出一丝不挂的样子给他看的啦。」

    面对俐丽亚坦白，诺艾儿圆睁双眼。

    「自己露出一丝不挂的样子！？究竟是怎么一回事！？」

    「因为我使用《魔法封印》导致衣服消失了嘛……况且，我与你们之间有个决定性的区别。毕竟我可是被勇翔撞见了两次全裸。」

    「那是该感到骄傲的事吗……？顺便一提，我不仅是裸体，连内衣都被看光光喔。而且上下都有。」

    「说起来我还没被看见内裤呢。在这种情况下，我和诺艾儿谁更胜一筹？」

    「……为什么你们说得好像被勇翔同学看见裸体是一种荣誉呀……？」

    爱丽希歪著脑袋表示不解，但俐丽亚不以为然地继续说：

    「而且勇翔眼前要是有位全裸的女孩子，肯定目不转睛地猛瞧。他虽然自认为是绅士，实际上是闷骚色狼呢。」

    「那么俐丽亚同学意思是主人移开视线比较好吗？」

    「G？……嗯──这样让人挺不愉快的……假如在那种情况下没看我，就表示他应该对我的身体很感兴趣吧。」

    「俐丽亚发言好大胆……换作是我，假如对方看起来没有兴趣，我可能也会觉得不愉快。」

    「没错吧？不过，前几天我有看见那家伙的裸体来回敬了他一下。」

    「G！？有这种事！？」

    爱丽希兴致勃勃地探出身子。

    「嗯，诺艾儿同学也有一起见到。」

    「呃、嗯……」

    「相当惊人呢。」

    「对、对呀……」

    「那么大的要进去很困难吧。」

    「──咦？你说什么要进去？」

    「G？你在说什么，不就明摆著吗？」

    诺艾儿与俐丽亚一脸不可思议地面面相觑。两人似乎不明白对方在说什么。

    「……难不成诺艾儿同学不晓得该怎么制造小孩？」

    诺艾儿被俐丽亚提出近乎猥亵的质问，双眼不禁游移起来。

    「其、其实我不太晓得具体的内容……但我猜大概就是被男人脱光成全裸、躺在床上，接著被做著一些色色的事情吧……」

    「哦──」

    俐丽亚狡黠地笑了笑。

    「我来教教不谙制造孩子的诺艾儿同学一些好事情吧。要说我们是如何制造小孩的呢──具体就是把小鸡鸡放进下半身的洞口喔。」

    「──咦咦咦咦！？」

    诺艾儿感到无比吃惊，再度瞪圆杏眼。

    「你、你别骗我，俐丽亚同学。小、小、小鸡鸡……居然要把男人的玩意儿放进那里面……」

    「遗憾的是，这是真的。对吧，爱丽希同学？」

    爱丽希不知所措地点点头。

    「……俐丽亚同学说的都是真的。」

    「天啊！！」

    诺艾儿泛泪地大喊。

    「可、可是，男人的玩意儿是要放进到哪个部分……？该不会全部……？」

    「怎么可能嘛。虽然有分成棒身和袋身，但只有棒身才会放进去。」

    「棒身……？袋身……？」

    诺艾儿头上冒出许多问号，眼看她就要陷入恐慌状态。

    「嗯──很难用语言来表达……有了，《具现化》！」

    俐丽亚取出魔杖，让全裸的勇翔人偶出现在众人面前。

    那具人偶从头到脚完美地再现了出来。

    「「呀！！」」

    全裸的勇翔一出现，诺艾儿与爱丽希顿时异口同声地尖叫。但俐丽亚不以为然，继续说：

    「诺艾儿同学，你仔细看清楚。这就是小鸡鸡。」

    俐丽亚指著人偶的下腹部，开始讲课。顺便一提，由于她从未碰过男性的胯下，所以触感并没有再现。

    「小鸡鸡的前部份就是棒身。也可以叫竿身。这部分要放进我们重要的地方。」

    接受说明的诺艾儿不由得群俺隼础

    「绝对办不到！这种东西怎么可能进得去！」

    「可不放进去我们就没办法制造小孩喔？」

    「你、你这样说或许是没错啦……但要是被这么大的东西放进来我会坏掉的……！」

    「我也蛮怀疑到底放不放得进去呢……也许勇翔的棒身比别人还粗？」

    「一、一定是这样没错。因为这种大小不可能进得去嘛。」

    诺艾儿一边盯著勇翔的竿身，一边喃喃自语说道。她的脸庞就像煮熟的章鱼一样通红，眼看就快要冒出火来。

    「不过不想办法进去的话，会没办法生下勇翔的孩子呢……」

    俐丽亚沉默了半响后，想出了一个不得了的想法。

    「不如我们用这个人偶实验一下放不放得进去？」

    「别说蠢话了！」

    一直默默凝视著人偶一部分的爱丽希，忍不住开口吐槽。

    「开玩笑的啦、我在开玩笑。顺便说一下，诺艾儿同学，据说棒身后面的袋身是被称作蛋蛋。详情我也不是很清楚，听说里面有两颗。」

    受俐丽亚教导的诺艾儿这次端详起袋身。

    「两颗……？究竟是为了什么……？」

    「好像是那些蛋蛋会制造生孩子所需的液体。」

    「生孩子所需的液体……？既然叫作『蛋蛋』，表示装在这个皱巴巴的袋子里的，是金色的？」

    「谁知道呢？光凭外表根本看不出来。」

    「蛋蛋是在出生时就装在里面？还是自己装进去的？」

    「当然是一出生就在里面啊？」

    三人视线一面集中在人偶的下半身，一面围绕著人体的神秘展开各式各样的思考。

    「我还是头一次知道制造小孩必须把小鸡鸡放进那里面……话说小鸡鸡摸起来会是什么样的感觉？」

    「啊，我也很好奇。它究竟是硬硬的，还是软软的？」

    「乾脆等一下拜托勇翔，让大家摸摸看如何？」

    「再怎说么都太离谱了吧。而且万一勇翔同意，我想我可能会忍不住跟他绝交。」

    「果然不行吗。真是的，早知道之前勇翔睡在旁边的时候，有偷偷摸一下就好了。」

    诺艾儿等人在这种情况下推心置腹地讨论，加深了女性之间的羁绊。

    而在稍远一点位置眺望著三人的月华，说出她从刚才开始就一直按下的疑问。

    「话说回来，阳奈，这就是所谓的女生聚会吗？总觉得刚刚开始就一直在开黄腔。」

    「嗯──我也不太清楚，不过只有女生聚在一起聊天，那不就已经是女生聚会了吗？」

    「原来如此，这么说也对。那我们是不是也应该再靠近一点仔细端详主人的那个部位呢？」

    「啊哈哈，月华也挺好色的嘛。」

    「你讲话真没礼貌。这只不过是我判断出对主人深入越深，就越能找出适合主人的新娘而已。」

    月华有些蛮不讲理的辩解后，便靠近全裸人偶。已经没有人能阻止她们的暴走了。

    然后没多久，勇翔就《瞬间移动》出现在女性阵容的背后──

第三卷 第一章 魔斗会的场地实在太危险了

    台版 转自 轻之国度

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：kid

    修图：超级大咸鱼

    『师父，发现温泉了。』

    头顶上方艳阳高照，我正在铺上白砂的操场慢跑，蕾娜使用《远端通话》与我联络。我回应之后，她一开口报告的就是这件事。

    蕾娜是位有著一头粉红秀发的美少女，职业是「我的奴隶」。我没问过她的年纪，她的外表看起来大我三岁，大概和高三或是大一的学生差不多。

    ……把女大学生当成奴隶的男高中生（我）。字面上看来猥琐，但这可不是在我热切盼望之下实现的心愿。事实上这是俐丽亚下令之后，蕾娜自愿接受的结果。

    言归正传。蕾娜正在帮忙收集其他学校参加校际魔斗会的一年级代表，也就是我的对手的情报。她的工作不像奴隶，反而更像间谍。

    蕾娜此时潜入的是位于火山的学校，校名为伊格尼菲尔魔法学院。下一战的对手就是就读这所学校的女学生，名字叫萝莎，蕾娜便是前往收集关于她更详细的情报。

    ──不过，怎么忽然冒出了温泉的话题呢？

    『根据我的调查，这里有个只有在校生可以使用的魔法温泉。』

    「魔法温泉？」

    好像是个很有趣的学校设施。

    「我记得伊格尼菲尔位于火山吧？」

    『是，学校就飘浮在火山口的正上方。』

    「这是什么奇怪的状况。」

    『奇怪的状况？就是字面上的意思啊。』

    蕾娜现在大概就在火山口的正上方，她纳闷地回问我。

    「抱歉，我只是一时嘴快。根据我那个世界的常识，学校不会飘在空中，也绝对不可能盖在火山口正上方。」

    『原来是这个意思，您说的确实合理。』

    蕾娜立刻接受了我的说法。由于她也读过那个男人从我们世界拿回来的漫画，所以对我们的世界多少有些理解。

    话说回来，学校究竟为什么会建在火山口正上方呢？蕾娜就读的茉莉叶魔法女校也在大海里面，这个世界的建筑标准实在令人匪夷所思。

    「如果火山爆发，伊格尼菲尔魔法学院不会遭到破坏吗？」

    『当然不会，伊格尼菲尔整所学校都有屏障保护，不管岩浆从正下方喷发，还是陨石从正上方砸落，学校都不会出事。』

    「好坚固的屏障！」

    既然安全措施如此完善，让学校飘浮在火山口正上方这种荒唐行径，也稍微让人可以接受了。

    ──慢著，等一下。考虑到维持屏障的辛劳，还是应该把学校盖在更安全的场所吧……？

    『师父，我们可以回到温泉的话题了吗？』

    「好，抱歉打断了你的话。」

    『没关系。我现在使用《透明化》潜入伊格尼菲尔，刚才听见这里的学生聊天时出现奇怪的对话。』

    「奇怪的对话？」

    『对，两位女学生说「我们一起去泡温泉吧」。』

    「温泉吗？」

    『没错，很奇怪吧？』

    「的确不太寻常。」

    我站在操场上，独自朝著看不见身影的蕾娜点头。这些在我们的世界是再普通不过的对话，但从这个世界的人们的行动来思考，相约一起泡温泉的确令人感到格格不入。

    这个世界有种叫做《洗净》的魔法，能够瞬间清洁身体。由于不需要特地洗澡也能保持乾净，使得入浴的文化未能在这个世界扎根。

    「可是啊，就算温泉在伊格尼菲尔那个地方流行起来，也没有什么好稀奇的吧？前一阵子大家一起泡澡的时候，俐丽亚好像也觉得很舒服啊。」

    伊格尼菲尔的学生碰巧发现泡温泉能让身心舒畅，口耳相传之后流传开来……说不定是这么回事。

    『不，和舒不舒服没有关系。』

    蕾娜立刻驳斥了我的看法。

    『师父，这所校园拥有所有人都能轻易进入的区域，以及必须获得允许才能进入的《禁止入侵》区域，您知道这是什么意思吧？』

    「知道，设下《禁止入侵》魔法的区域，没有许可不得进入对吧？」

    我们生活起居的整栋宿舍都设下了《禁止入侵》，如果要进入我的房间，那就必须得到我、阳奈、月华、诺艾儿、俐丽亚或是蕾娜其中一人的许可。

    起先房间的主人只有我、阳奈和月华，后来另外三个人也住了进来，便把设定改成六个人全都是房间的主人。要是诺艾儿先回来，但每一次都需要经过我的许可才能进入房间，未免过于费事。如果用我们世界的方式来形容，就像是每个人都给一把钥匙。

    「反过来说，只要使用《透明化》，轻而易举就能进入没有设下《禁止入侵》的区域。当然，万一东窗事发就糟了。」

    『正是如此。《禁止入侵》基本上会设在学生居住的区域，但是我在调查后发现，刚才提到的温泉，不知道为什么也是《禁止入侵》区域。』

    「……嗯？这有什么好奇怪的吗？泡温泉的时候需要全裸，为了防止男学生偷窥，设为《禁止入侵》区域很正常吧？」

    『的确是有这种可能，所以我尾随那两位女学生，前去窥探温泉。』

    女生偷窥女生浴池，真是诡异的状况。

    『那里的温泉是混浴，而且从走廊就看得见里面。』

    「什么！」

    男男女女裸裎相见──这样的画面不由自主浮现在我的脑海。

    可恶！早知道是这种情形，当初就不去亚穆雷德魔法学校，而是改选伊格尼菲尔魔法学院就读了！

    『师父，您别那么激动。那里的温泉虽然是混浴，但所有学生都是穿著制服入浴。』

    「……什么？穿著衣服？」

    裸男裸女的画面消散，取而代之的是湿答答泡著温泉的一群蠢蛋。

    吸收大量水分的制服紧贴在女生身上……视觉效果虽然不错，只是很难想像穿著衣服泡温泉能有多舒服。

    『制服有施放《防水》魔法，所以用不著担心弄湿。』

    「啊，我都忘了。」

    这个世界的衣服由于有设下《防水》所以不会弄湿，由于有《防火》而不会燃烧，在我们看来简直是梦幻质料。

    话虽然这么说，就算不会弄湿，穿著衣服泡澡总觉得很难受……

    『此外，温泉里面的人不像在享受泡澡的乐趣，给人的感觉像泡澡是种义务。』

    「泡澡的义务……」

    伊格尼菲尔的学生应当也会使用《洗净》，没有必要入浴。他们究竟是为了什么目的而去泡温泉呢？

    他们的目的照理来说不是为了疗效。这个世界不论伤势轻重，都能用治疗魔法轻易治愈。

    『基于观察到的这些现象，我做出了「那个温泉可能有特殊功效」的假设，否则那里没有必要指定为《禁止入侵》区域，也不用那么无可奈何地泡在温泉里面。』

    「嗯，蕾娜的推论很合理。」

    『感谢您的称赞。』

    「话说回来，那里究竟有什么特殊功效呢？」

    『我还没调查得那么深入，但是说不定拥有只有伊格尼菲尔的学生知道的秘密。比如像是「每天泡在温泉里面可以增加魔力」这种功效呢？这样就不难理解学生嫌麻烦还是时常去泡温泉了吧？』

    「这话有道理。」

    『所以说，在师父与伊格尼菲尔的学生对战前，最好先把温泉的真相调查清楚，说不定温泉的功效会有助于魔斗会的战斗。』

    「嗯，具体来说该怎么调查呢？」

    『最快的方式是直接询问和伊格尼菲尔有关系的人。』

    「他们会老实说吗？」

    『那就要看师父的问话方式了。』

    「一定要我去问吗？」

    『这是比较适当的方式。毕竟我现在是偷偷潜入校园，不能和他人接触。』

    「说的也是。」

    我原本接受了她的说法，不过马上又冒出一个念头。

    「蕾娜不能亲自进入温泉吗？只要使出《魔法禁止》和《魔法封印》，就能闯过《禁止入侵》了吧？」

    『要是我这么做，设下《禁止入侵》的人会知道魔法遭到解除，恐怕就会察觉我在这里。』

    「那可不行，还是算了。」

    看来魔法温泉的秘密还是得靠我自己找出来。

    我决定展开行动，先以「观摩演习场」的名义，透过校长取得进入伊格尼菲尔魔法学院的同意。

    「蕾娜辛苦了，可以回来了。」

    『遵命──对了，师父，关于之前提到那位迦耶路墨魔法学校的代表。』

    蕾娜忽然提起另一件事。

    『您真的不打算与对方见面吗？』

    「……对。」

    我的回答显得有气无力。

    「虽然对方想要交流，可是我没有什么话好说。」

    就算态度有些强硬，我也只能这么回答她。

    迦耶路墨魔法学校代表这件事，最近成了我头痛的根源。

    根据蕾娜的调查，位于天空的迦路耶墨魔法学校的一年级代表夸下豪语，表示自己也会使用《人体生成》，并且期盼能与我见面，希望能够与同样会使用古代魔法《人体生成》的魔法使进行交流。

    我当然是拒绝与对方见面，开什么玩笑，我其实根本不会使用什么《人体生成》。

    因此我这一阵子每天都在祈祷，祈祷迦耶路墨魔法学校的代表在与我对战之前就输掉比赛。

    ★　　　　★　　　　★

    接到蕾娜报告的隔天，我和阳奈、月华以及诺艾儿与俐丽亚五个人来到了伊格尼菲尔魔法学院所在的火山山脚。火山的地面是凝固的岩桨，周围几乎寸草不生。

    「──好，来爬山吧。」

    我仰望白烟袅袅升起的山顶，一脚踏上硬实的漆黑斜坡。《瞬间移动》只能抵达去过的地方，所以我们接下来要爬上火山。

    为了替这次的登山做准备，刚才我要月华《具现化》高及脚踝的褐色登山鞋，不仅具有防水性，鞋底的齿痕也较一般的鞋子深。

    除此之外，我还穿上厚袜子避免磨脚，以及高疏水性的运动服。相较于吸水性强的棉衫，登山时最好穿著可以迅速排汗、像是由聚酯纤维或聚丙烯这类材质制成的衣服。

    转生到这个世界以前，我不时会跷掉高中的课窝在山里，所以像这样穿上登山装备让我的情绪也跟著兴奋了起来。

    原本登山需要携带食粮、饮用水、雨衣和帐篷等大量物品，背包重量超过十公斤根本不足为奇。然而，这个世界什么东西都能《具现化》，完全不需要携带任何物品。身为魔法使，只有魔杖得随身携带。

    「好，来爬山吧，我们来征服这座山。」

    「居然要专程爬山，勇翔还真是个怪人～」

    俐丽亚从上空俯视干劲十足的我，拨弄著银色长发发出叹息。

    「明明只要跟蕾娜说一声，她就能用《瞬间移动》带我们过去。」

    「要是这么做，万一伊格尼菲尔代表问起『是谁用瞬间移动带你们过来的？』，到时候不是很难回答吗？我们和偷偷潜入的蕾娜有关这件事，绝对不能让人发现。」

    「不然也还有《空中飘浮》这个方法吧，为什么需要特地用脚踩在地上前进？」

    「别那么计较嘛，这也是训练的一部分。」

    这么做只是把平时练跑的操场改成了山。

    「再说了，用自己的双脚花上好几个小时爬上山，之后从山顶俯瞰的风景可是另有一番境界。」

    「不管用什么方式爬上去，风景还不都一样。」

    「重点不在这里。」

    重点是当下的心情。

    话说回来，就算费尽唇舌说服平常就以《空中飘浮》代步的魔法使，想必她们也很难理解。

    「我说啊，如果你有那么多不满，不要硬跟过来不就行了？」

    「嗦，既然诺艾儿同学要来，我怎么可以缺席。」

    俐丽亚的理由莫名其妙，还气呼呼地鼓起了脸颊。她气定神闲地使用《空中飘浮》，配合我的步行速度前进。

    另一方面，诺艾儿决定和我采取同样的方式上山，她穿著粉红色的登山服，步上凹凸不平的陡峭斜坡。

    然而，出发不过几分钟，诺艾儿看起来已经气喘吁吁。这座火山从出发的地方开始就是陡直的斜坡，对大腿的负担相当沉重，实在不是适合新人的路线。

    「诺艾儿，你其实用不著配合我用走的。」

    「我、我没事。这也是训练，对吧？」

    诺艾儿撩起金色的秀发，勉强露出笑容。

    「况且，这样就像郊游，很好玩。」

    跑到火山郊游，这个地点未免太独树一格了。

    既然诺艾儿表示不要紧，我决定尊重她的意思。反正就算她中途放弃，还有《空中飘浮》和《瞬间移动》这些移动方式。

    「伊格尼菲尔建在火山口正上方吧？我们耐得住热吗？」

    「不用担心，再往上走一会儿之后，我会使出《适温》的魔导，让周围保持在舒适的温度。」

    月华如此说道，她和诺艾儿一样配合我步行。她的神情游刃有余，和诺艾儿完全迥异。

    「月华也是，你不需要勉强陪我上山。你可以等我登上山顶之后，再和我会合。」

    「这怎么行。我们是主人的刀，自当随行。」

    「好、好吧。」

    「但是为了保护主人，我必须同时进行魔导的训练，所以我想在登山的路上练习《魔法禁止》。」

    「你居然能够同时做这么多事，魔导的训练不是需要集中注意力吗？」

    「《魔法禁止》主要是在战斗的时候发动，反倒需要练习在心绪紊乱的状况下也能顺利使用。」

    「嗯，这样啊。」

    所谓的《魔法禁止》是指让黑色光芒在自己身边蔓延，使得指定的魔法在效果范围内无法使用的终极魔法。比方说，如果以《透明化》为对象使出《魔法禁止》，要是有人用魔法让自己变得透明，他在接触到黑光的瞬间就会现形。

    类似的魔法还有《魔法封印》，这个魔法出现的是虹色球体，那是所有魔法一旦接触到球体就会消灭的终极魔法。

    这两个魔法的名称相似，有时候我也会搞混，不过我记得会令所有魔法都无法使用的是《魔法封印》，可以选择无法使用的魔法是《魔法禁止》。

    「对了，月华的《魔法封印》可以运用自如了吗？」

    「可以。虽然练习了很久，但我终于能够效法蕾娜同学，让虹色球体出现在远离自己的地点。」

    「这样就能扩大战略运用的层面了。」

    「感谢您的称赞，为了学会《魔法禁止》，我会继续努力。」

    「我也趁爬山的时候练习《全魔力解放》好了～」

    这么喃喃自语的人是红色长发随著步伐摇曳的阳奈。

    「《全魔力解放》没办法在中途解除，很不方便，最好可以更加随心所欲地在想发动的时候全力攻击。」

    「的确是这样。现在的招式已经拥有很强大的威力，但是如果有办法调整，实际运用时肯定能更加灵活。」

    「对吧对吧！好！我决定从这个方向研发魔导！」

    阳奈振奋地说道，接著握紧拳头高举向天空。她们都很有奋发向上的精神。

    既然她们这么积极，身为主人的我也得更加努力。我也在爬山的时候练习魔法好了──

    「哈……哈……我……我不行了……」

    诺艾儿此时突然说起了丧气话。

    不会吧，诺艾儿，我们从出发到现在不过走了五分钟，就算是走不惯的上坡，现在放弃不会太早了吗？

    尽管心里这么想，我还是没有把这些想法说出口，毕竟每个人都有自己的长处与短处。

    「诺艾儿，你还好吗？要不要停下来休息？」

    「抱歉……我休息一下……」

    诺艾儿整个人疲惫不堪，她向我道歉后就蹲了下去。她用双手按住大腿，看上去很痛苦。

    「用不著勉强自己，你要使用《空中飘浮》或是用《瞬间移动》回去都可以。」

    「可是……才刚出发而已……」

    「这座山的坡度陡峭，本来就不好爬，我们可以下次再挑战比较容易爬的山。」

    「……嗯……」

    诺艾儿的语气很懊恼，她看来不想放弃。

    在一旁听著我们对话的月华忽然提出了建议。

    「不如由主人背她吧？」

    「什么？不行不行，这是什么烂提议？诺艾儿会使用《空中飘浮》，根本不需要由我背她。」

    「如果由您来背诺艾儿同学，想必会是很好的修行。」

    「──我懂了，也就是增加负重吧。」

    我马上就接受了这个说法，因为加重是训练的基础。

    不过要是这么做，诺艾儿还是等于中途放弃了吧？

    我这么想的时候，原本奄奄一息的诺艾儿倒是显得兴致勃勃。

    「这真是个好主意！」

    这家伙忽然变得这么有活力，其实她还可以再走多一点路吧？

    我在内心怀疑的同时，当场把腰弯了下去，诺艾儿也马上从背后抱住了我。丰满的双峰压在背上，让我感到无比幸福。

    「──嘿咻。」

    我吆喝著站了起来，诺艾儿轻得令人难以置信。

    「嘿嘿，勇翔同学，那么就麻烦你了。」

    「好，包在我身上。」

    我胸有成竹地说完，接著重新跨出步伐。

    ──不过，背著一个人爬上山坡实在很疲累。这个训练比我想像中还艰苦。

    然而，我的自尊不允许自己做了决定又马上反悔。我打算先把自己逼到极限……！！

    我凭藉意志力抬起大腿往前方走去。

    就在我走了几步之后，原本在前方的俐丽亚忽然提出这种要求。

    「唔……我也想要勇翔背我！」

    「……什么？」

    我心惊地抬起了头，俐丽亚正瞪著我们，而且不知道为什么鼓起了脸颊。我以为她会飞上空中，结果她一口气转换方向，转而趴在诺艾儿背上。

    我背上瞬间变成了两倍的重量。

    「喔喔喔喔喔……！！」

    难以招架的事态让我忍不住叫苦连天，这种状态根本不可能继续上山。

    真要说起来，我连站著都很勉强。

    看见我背著诺艾儿，就也想趴到我的背上，这究竟是什么心态？我可不是游乐园的游乐设施喔？

    「耶！我也要！」

    正当我强忍著背上的沉重压力时，连阳奈也跟著起哄，她疑似趴到了俐丽亚的背上。重量一再增加，我感觉膝盖和腰都要粉碎了。

    「阳奈！你没看见主人那么痛苦吗！快下来！」

    「不要不要！我也想要主人背我上山！」

    （插图007）

    趴在最上面的阳奈闹著脾气，美少女高塔摇摇欲坠。不一会儿，高塔终于失去平衡，我往前趴倒在地。

    好不容易从压垮我的三名美少女身下逃脱出来后，我忍不住向她们抱怨。

    「你们这些人……光是背著诺艾儿一个人就够辛苦了，怎么可能同时把你们三个背在背上。」

    「对、对不起，主人。」

    「对不起，勇翔同学……可是，不是我的错吧？」

    阳奈表现出了反省的意思，诺艾儿则是无法接受这种指责。俐丽亚盘起手臂，一副很不服气的样子。

    「都怪勇翔遇上这种状况却光抱怨又不生气，害得我们愈闹愈起劲。」

    「是我的错吗！？」

    「以你这种个性，就算将来有了小孩，你也不会发脾气吧？」

    「慢著，为什么受到谴责的人是我，错的完全是你们吧？」

    「现在不要管谁对谁错，你先试著对我生气。」

    「居然用这种方式转移话题……」

    话说回来，俐丽亚本来就不是会道歉的人。

    「受不了，俐丽亚在这种时候就是不肯低下头道歉，真希望你能向诺艾儿学习。」

    「什么？这话太过分了！」

    「既然你要我生气，我生起气来就是这个样子。」

    「你那叫做发牢骚！还有，对小孩子生气的时候，不能拿别人来比较！」

    俐丽亚什么时候变成我的小孩了？

    「重来！」

    被让我生气的对象怒声斥责，总觉得有哪里不对劲。

    不过，其实我有很多话想对俐丽亚说，刚好趁这个机会宣泄出来。

    「你不只爱抱怨，而且完全不在乎造成别人的麻烦，尤其是你的心肠很坏。虽然我也有受你帮助的时候，但基本上个性还是很恶劣。还有啊，不管什么时候去你的房间，里面的书只能用散乱两个字形容，你也稍微整理一下吧。」

    「你居然一口气骂了这么一大串！」

    俐丽亚暴跳如雷。

    「你这样一次骂完，我怎么可能承受得住！发脾气的时候要一个一个来！每当提出一个让你生气的缺点，就要夸奖两个优点！」

    「这个让我生气的对象还真是嗦……」

    这家伙根本没有要我生气的意思吧？

    「勇、勇翔同学，我也想要你对我发飙。」

    诺艾儿在旁边看著我们交谈，接著戒慎恐惧地提出这个请求。

    这是什么奇怪的要求。

    「嗯，诺艾儿没有让人生气的地方喔。」

    「太过分了！为什么你对诺艾儿没有不满！？」

    我正在思考的时候，俐丽亚又开始怒骂我。

    「你在抱怨我的时候简直是滔滔不绝！」

    「这是为什么啊……自然反应？」

    「唔唔唔唔……」

    我把内心的想法老实说出来之后，俐丽亚似乎受到很大的打击。

    「别误会了，我那么说并不是讨厌你，甚至是感谢你帮了很多忙。」

    「虽然帮了很多忙，但你心中认定我是个爱抱怨、心地和个性也差、房间又乱的人吧？」

    「如果你要这么问我，我不否认。」

    「快点否认！我的确个性差房间又乱，可是又有什么关系！」

    「你自己不也承认了。」

    既然她自知个性不好，身为旁观者的我也无话可说。

    「真要说起来，是因为你命令我，我才会说出那些话。」

    「这样的话，我在这里命令你也说出诺艾儿同学的缺点。」

    「其实我思考了很久，诺艾儿实在没有做过惹人生气的事情。」

    「没、没这种事。」

    诺艾儿察觉现场紧张的气氛，为了顾虑俐丽亚的心情，整个人显得惶恐不安。

    「我也造成了勇翔同学很多麻烦。」

    「有吗？」

    「当然有，你努力想想我讨人厌的地方！」

    既然必须要努力想才想得出来，可见诺艾儿的确没有对我造成过麻烦。

    「你觉得自己添了哪些麻烦给我，可以举出例子吗？」

    「比方说……啊，像是那件事呢？之前我不是趁你睡著的时候偷亲了你吗？」

    「居然发生过这种事！？」

    俐丽亚震惊地大叫出声。

    「嗯，因为发生了这种事，所以我的个性也和俐丽亚同学一样恶劣！」

    诺艾儿开朗地坦承了自己的罪行。

    的确，擅自在异性沉睡时夺走对方的双唇，这种个性上的恶劣和俐丽亚算是不同的等级。

    再说了，这搞不好算是犯罪。

    「可是勇翔不是没生气吗？如果是像诺艾儿同学这样可爱的女孩子吻了自己，我觉得他反倒会开心得不得了。」

    没错。

    「刚才他背你的时候，你的胸部压在他的背上，他看起来就是一副喜孜孜的样子。」

    我的心情居然被她看出来了。

    咦？刚才俐丽亚之所以跳到我的背上，难道是因为发现我的邪念，想要警告诺艾儿吗？

    没想到她这么为朋友著想啊。

    「原来如果只是趁勇翔同学睡著的时候偷亲他，他不会生气呢……」

    诺艾儿听著我和俐丽亚的对话，说出了莫名其妙的话。

    「好，为了效法俐丽亚同学惹勇翔同学生气，我要更努力当坏孩子！」

    「这是什么消极的目标……」

    「我知道你没有恶意，可是我总有种被瞧不起的感觉。」

    俐丽亚无法判断自己该不该生气。

    虽然不知道诺艾儿为什么那么想挨骂，但要是她想故意惹我生气也很麻烦，还是先把话说清楚好了。

    「诺艾儿，不可以趁别人睡著的时候偷亲对方喔。」

    「不可以吗？可是，按照俐丽亚同学的分析，我亲了你，你也没有生气吧？」

    「是没有……」

    「这么说来，你那个时候说过『我并没有因为你偷亲我而生气』这种话。」

    「…………」

    我的确说过这句话。对了，我说过自己没有生气。

    「诺艾儿，你反过来想想。如果我在你睡著的时候偷亲你，你会有什么反应呢？」

    「──！！」

    她似乎照我所说的从相反立场进行了思考，顿时变得面红耳赤。

    「这……我会很困扰……」

    诺艾儿用细到几乎听不见的嗓音，说出自己的想法。

    「对吧？会很困扰吧？」

    「勇翔同学，我想知道吻了我之后，你接下来会怎么做呢？」

    「什么意思？什么怎么做？」

    「只有接吻吗？还是会对我的身体做出更惊人的举动……？」

    「用不著想像得那么深入！」

    她怎么让妄想扩展开来了！？睡著的时候被我偷亲感到困扰，想像到这里就够了吧！

    「快告诉我！你想对我的身体做什么事！？」

    「第一次看到你这么积极！」

    没办法，既然回不了头，不如陪她继续幻想下去吧。

    「我亲了你之后，你会马上醒过来吗？」

    「请说出我不会醒过来的版本！」

    「不会醒来的版本啊……我恐怕是个按捺不住性欲、为所欲为的野兽，接吻之后……说不定会把手伸向你的胸部。」

    「呀！！」

    诺艾儿发出了惨叫，但是她为什么看起来很开心……？

    「然后呢！？然后你会对我做出什么事！？」

    「什么事……如果有人摸你的胸部，你应该会醒过来吧？」

    「请假设我不会醒过来！！」

    「你该醒了吧。」

    你这家伙是吃了安眠药吗？

    「如果还是没有醒过来……我的行动会变得更加大胆……在胸部以外的地方乱摸，或是用魔法脱掉衣服……」

    「咕嘟。」

    诺艾儿咽了下口水。

    「如果把我的衣服脱下来，就不会只有摸摸身体而已吧？你会做出更激烈的举动吧？」

    虽然搞不懂我为什么会被受害者怂恿，不过她说的也很合理。

    「无法光摸身体就满足的话，我会开始脱掉你身上的衣服，然后跨在裸体的诺艾儿──」

    「你那愚蠢的妄想究竟要发展到什么程度！！」

    俐丽亚忽然怒声喝斥，让我猛然回过神。

    真是太危险了，我差点就要在诺艾儿面前，说出夺去她贞洁的妄想……！！

    多亏俐丽亚让我清醒过来，我立刻结束这奇怪的妄想。

    诺艾儿则是目露怨恨地看著打断对话的俐丽亚，我决定不去深入思考她的反应。

    ★　　　　★　　　　★

    由于俐丽亚严令禁止大家让我背著上山，到头来诺艾儿也同样以《空中飘浮》的方式移动。我们在练习魔法的同时，重新开始登山。

    我还无法熟练《具现化》，所以阳奈与月华练习高难度的魔导时，我便练习变出登山要喝的水。

    一开始不知道为什么又是变出热水，又是变出酸水，后来总算成功变出宝特瓶的瓶装水。如果反覆进行同样的练习，或许可以变出更复杂的物体。

    我们在路上休息了几次，出发约六个小时后，终于抵达火山山顶。

    那里是巨大的钵状地形，正中央的岩浆把周围染得一片赤红，冒出了阵阵白烟。日本的山林见不到如此壮阔的光景。

    往岩浆正上方望去，如同蕾娜的形容，那里飘浮著一座外观漆黑的学校，那所学校肯定就是伊格尼菲尔魔法学院。校舍的墙壁不晓得原本就是黑的，还是被火山口喷出的粉尘染黑了。

    那所学校除了飘浮在火山口正上方之外，从远处望去只是一所普通的学校。话说回来，光是这一点就够怪异了，用普通来形容好像不太适当。

    我们用《洗净》清洁爬山爬得汗流浃背的身体，再以《装备变更》换上制服，接著利用《空中飘浮》让身体飘起来之后，便看见校门口附近站著一位短发男性。我判断他是守卫，于是朝他接近，告知来访的理由。

    「你是神山勇翔同学吧，欢迎来到本校。我这就请一年级的代表萝莎过来，请稍待。」

    男性说完，便与某人以《远端通话》开始通话。

    一分钟过后，出现了一位女孩子，她的身上穿著以红色与白色为主的制服。及腰的乌黑长发，圆滚滚的湛蓝瞳孔，以及胸前的红色大蝴蝶结是她最醒目的特徵。

    「哎呀，你好你好，我等你很久，勇翔同学。」

    那个女孩子一认出我们，便露出了爽朗的笑容。

    「因为他们说不知道你们什么时候会抵达，所以我一直伸长脖子等著呢。」

    「不好意思，我们是爬山上来的，让你久等了。」

    「咦！？你没有使用《空中飘浮》爬上这座山吗！？果然是传说中的怪人！」

    看见爬山爬了六个小时、精疲力尽的我，那个女孩子不禁目瞪口呆。她的表情变化可真丰富。

    「唔，你是一年级的代表&#8226;萝莎同学吗？」

    「对！叫我萝莎就可以了！」

    她说著伸出右手。

    「那你也直接叫我的名字吧。」

    我如此回应，并用力握住她的手。她的手既白皙又柔软。

    「我马上带你们去演习场，跟我来。」

    萝莎歌唱似地说道，接著便从飘浮在空中的学校跳下。她的高度逐渐下降，最后抵达了岩浆前方。

    我们也使出《空中飘浮》，胆战心惊地跟在萝莎身后。

    「到了，这里就是本校的演习场！」

    「…………」

    我说不出话。伊格尼菲尔的演习场在火山口正上方──准确来说，沸腾的岩浆本身就是演习场。

    「……呃，真的要在这种地方战斗吗？」

    「是啊，有几个地方可以看到凝固的熔岩吧？」

    听她这么说，沸腾的岩浆里面的确有几个地方是漆黑的固体。

    「依照其他演习场的标准，那里就是竞技场。」

    我很怀疑那种地方是不是真的能够站人。

    「还有一件事要提醒各位，《适温》无法及时对应岩浆，万一掉下去就糟糕。」

    萝莎笑咪咪地解释，我可不想摔进岩浆里面烫死。

    「所以说，这座演习场的对战有特殊规则，不能使用《魔法禁止》。如果人在岩浆正上方的时候魔法遭到封印，那就只能摔下去了。」

    「原来是这个原因。也就是说，在危险的场地战斗，需要特别的规范。」

    「正是如此。另外还有这座演习场专属的规定，只要离开火山臼的范围就算战败。」

    萝莎指向整个在岩浆周围扩展开来的凹陷处。

    「火山臼是指这个钵状的地面整体吗？」

    「对，其他规则应该就和别的演习场一样。」

    萝莎这么说之后，姑且为我们解释其余的规则，那些规则的确和先前参加的魔斗会相同。「对手投降」、「对手出界」或是「裁判认定对手无法继续战斗」就算获胜，对手死亡则算战败。

    『主人，要如何调查伊格尼菲尔的魔法温泉呢？』

    参观完演习场之后，月华用《心电感应》向我询问。

    『嗯……这个嘛……』

    从这段时间的应对看来，萝莎似乎相当平易近人。我决定开门见山提问，试探她的反应。

    「──对了，萝莎，这所学校有魔法温泉是真的吗？」

    我直接切入正题。

    「哎呀！你、你怎么知道……！？」

    萝莎惊慌失措得很明显。

    有一件无关紧要的小事吸引了我的注意，「哎呀」是她的口头禅吗？

    「刚才在校内的时候，我听见旁边路过的人在讨论。」

    当然是骗人的。

    「哎呀，这样啊……好吧，我就告诉你吧。」

    （插图008）

    出乎意料的是，萝莎爽快承认了有魔法温泉这件事。

    「你也知道，伊格尼菲尔是座广阔的火山，拥有超过一百个洞窟，其中有些洞窟埋藏著天然魔石，前些日子采掘魔石的学生对于洞窟里的水洼有了重大发现，或许有魔力融入了那种液体。」

    「魔力融入液体？」

    「对。详细情形还不清楚，可能是沉睡在地底的魔石成分被融解了。总之，只要让身体泡在水洼里面就能恢复魔力。」

    「恢复魔力……」

    「我们把那种水运入校园，取名为温泉。大家上完魔法课之后，决定一起泡进温泉，结果上课时消耗的魔力就这么恢复了。」

    原来如此，她的解释正符合蕾娜的假设。

    「你们是最近才发现温泉的特殊功效吗？」

    「这个嘛，温泉有一股奇怪的味道，一般不会想调查那种液体。」

    对于不知道温泉的人来说，硫磺的气味也许会让人避之唯恐不及。

    「而且这里到处都是洞窟，调查之后发现还有很多其他温泉，每一个功效都不一样。」

    「功效不一样吗？」

    「对。一开始发现的温泉可以恢复魔力，可是其他温泉又有别的功效。比方说，可以《变身》成某种动物，或是让身体《透明化》。」

    「也就是说，温泉有魔法效果吗？」

    「就是这样，这座火山大概有超过一百个温泉，还没有全部调查完毕。」

    「一百个这么多！？」

    这个数字令人难以置信，但同时也让人难掩兴奋。说不定其中有功效强大的温泉，而且还没有人发现。

    「如果你们有兴趣，可以实际前往参观。」

    我们立刻点头同意萝莎的提议。她让我们所有人将右手交叠在一起，在用双掌包覆后使出《瞬间移动》。

    她带我们来到一个宽敞的洞窟，内部因为魔法而散发著光芒，洞顶相当高耸。

    「这里是本校最近新设置的特别演习场。」

    往萝莎指去的方向一瞧，巨大的温泉中央有个圆形的竞技场。

    温泉围绕在竞技场四周，如果刚才的演习场是地狱，这里就是天堂了。

    「刚才也解释过，这里的温泉可以恢复魔力。本校的学生在上完课或训练结束之后，都会到这里消除疲劳。勇翔同学也可以一起进来。」

    萝莎说完，就马上穿著衣服走进温泉，她这么做也许是为了降低我们的戒心。

    由于看上去没有危险，我、诺艾儿和俐丽亚也穿著衣服进入温泉。温泉水乳白混浊，感觉有些黏稠，而且似乎有力气涌上了全身。

    「既然你们是爬山上来的，路上应该有看见好几个洞窟吧？如果各位有兴趣，也可以随意进入其他洞窟的温泉。」

    「可以吗？」

    「当然可以，原本校方就打算等到调查得更清楚之后，再对校外开放。」

    「这样啊。」

    看来是蕾娜的疑心太重，伊格尼菲尔魔法学院并没有霸占温泉的意思。

第三卷 第二章 魔法温泉的功效实在太特殊了

    「所以说，我们要把所有发现的温泉都泡过一遍！找到拥有强大功效的温泉！」

    在温泉演习场告别萝莎之后，俐丽亚登高一呼，我们便马上开始探索洞窟。如果发现俐丽亚口中功效强大的温泉，不只是校际魔斗会，和那个男人对战时也能派上用场。

    然而，相较于我、诺艾儿和俐丽亚的积极探索，阳奈和月华好像提不起劲。

    「你们两个怎么了呢？」

    她们的样子实在很不寻常，我一问之下，阳奈重重叹了口气。

    「……主人知道吗？温泉是刀的天敌啊。」

    阳奈一脸郁闷，又莫名其妙地开始担心。

    这种担忧不正是当初在海边的翻版吗？

    「就算温泉是刀的天敌，可是你们现在可是人类啊。」

    「天晓得会不会有影响！海水那次撑了过去，说不定这次就毁了！」

    阳奈显得紧张不安，月华也同意她的意见。

    「光是闻到硫磺的味道，我就感到身体不适。主人，恐怕我们就到这里为止了……！！」

    她们未免表现得太夸张了点。

    「你们要试著习惯人类的身体……既然可以进入大海，温泉也不会有问题……」

    尽管我这么安抚她们，她们依然无法接受。

    话说回来，这次校际魔斗会的场地是火山口，她们不需要勉强进入温泉。这次调查温泉的工作就交由我、诺艾儿和俐丽亚负责。

    「主人对不起……」

    「用不著放在心上，每个人都有自己害怕的事物。」

    虽然说这些家伙害怕的东西有点奇特。

    在我们聊天的时候，一马当先的俐丽亚找到了第一个洞窟。由她在最前面带路，我们发现火山山腰处有个洞窟的入口。

    用魔法照亮洞窟之后，我们一走进去就找到了温泉。说不定这个温泉拥有特殊功效，于是我们赶紧进入温泉。

    虽然是温泉，但由于我们和刚才一样穿著衣服，所以是男女一起泡。我们三个人让温泉泡到肩膀，然后走出温泉，确认有没有变化发生。

    一离开温泉，身体马上有种奇怪的感觉，只是不知道那种奇怪的感觉从何而来，也不像是《变身》成动物……

    另一方面，诺艾儿和俐丽亚也显得慌慌张张。我正这么觉得的时候，诺艾儿摸起自己的胸部，俐丽亚则是触碰大腿，各自从制服外面调查起身体的变化。

    「好、好像扁下去了……」

    「大腿内侧怪怪的……」

    我也仿效她们的动作触摸自己的身体。这一摸，我发现胸肌异常隆起，而且再往下半身摸去，平常鼓起的地方消失了。

    「──什么！！」

    居然有这种事！！我的小伙伴失踪了！？

    我的惨叫声甚至变得尖锐不已。

    这、这该不会是……！！

    同一时间，诺艾儿和俐丽亚也察觉到这是什么异状，异口同声发出了粗哑的惨叫声。

    「我变成男人了！？」「我变成男人了吗！？」

    看来我们三个人在进入魔法温泉之后，性别也跟著对调了。

    我说不出话来，只能看著诺艾儿和俐丽亚完全变了个人的模样。她们的身高和头发长度没有改变，只是长相变得男性化，像是变成了纤瘦的长发帅哥。

    另一方面，诺艾儿和俐丽亚把我从头到脚打量了一遍，视线不知道为什么停留在胸部上面，女性特有的隆起似乎夺去了她们的注意力。

    「……这、这是什么感觉，看见变成女生的勇翔之后，下半身变得躁动……」

    俐丽亚说出了大胆的发言！！

    「看、看来进入这个温泉会让人性别调换。不过，再进去一次应该就能恢复原状了吧。」

    我心中有不祥的预感，想要赶紧进入温泉。

    ──然而，我右脚刚踏进温泉，俐丽亚就叫了起来。

    「慢著，勇翔！在恢复之前，先让我摸一下你的胸部！」

    「少胡说了！？」

    莫名其妙！摸男人的胸部是什么诡异的要求！？

    「如果你要摸胸部，恢复正常不就可以摸自己的吗？」

    「不可以！」

    居然不可以！？

    「……虽然这么说很不好意思，但是变成男人之后，我对勇翔的身体忽然出现强烈的好奇心……」

    俐丽亚露出难为情的样子，坦承理应深埋在内心的情感。

    这家伙该不会对变成女生的我产生欲望了吧……！？

    我正感到迷惘的时候，有人冷不防从背后抓住我。我回头一瞧，凶手是诺艾儿。

    「诺艾儿！？你在做什么！？」

    「有、有什么关系嘛，勇翔同学，你就让她摸一下吧。」

    「难不成你是共犯吗！？而且这算是性X扰了吧！？」

    「反、反正我们都是女生，不、不用害羞。」

    「不要用游移的眼神说这种话！况且你们现在是男人吧！」

    「用不著担心，勇翔，我不会弄痛你的。」

    俐丽亚把双手举到胸前，十根手指头蠢蠢欲动，缓步往我走来。她的眼神专注，实在非常吓人。

    即使我想逃，但女性化的身体削减了我的体力，使我无法摆脱拘束，反而是诺艾儿的力气变大了。

    俐丽亚在我挣扎时，摆出下流的笑容步步逼近，然后──

    我只能任人摆布，让她抓住我的胸部。

    「──啊！！不要！！」

    俐丽亚的双手一碰触到突起的地方，我彷佛全身鸡皮疙瘩都竖了起来，不由自主地叫出奇怪的声音。我觉得既搔痒又舒服，实在是很难形容的感觉。

    「这、这种感觉是怎么回事……！！胸部不过是脂肪的堆积，怎么会在下腹部勾起情欲……！！」

    体内忽而萌生出男性的本能，在我不禁困惑时，俐丽亚的双手依然在胸前肆虐。

    「俐丽亚，不要再摸了！！啊啊！！」

    「──俐丽亚同学！！我也要！！」

    从背后抓住我的诺艾儿似乎看得心痒难耐，也将双手移向我的胸部。

    我就这样受到前后包夹，同时有四只手在我的胸上揉捏。

    「啊哈！！你、你们两个！！住手！！我不行了！！」

    「哈……哈……勇翔害羞的表情实在太撩人了……！！」

    「勇翔同学呼出的气息好性感……！！我觉得好兴奋……！！」

    从前后包围我的两人呼吸急促地喃喃自语，这个场景让我感受到迫切的生命危险，得赶紧想办法逃脱──

    「好痛！好痛痛痛！」

    俐丽亚突如其来地轻声发出惨叫。

    往下望去，俐丽亚的裙子鼓了起来。看来是刚刚出现在她们身体上的男性象徵变得肥大，正在衣服里面逞著雄风。

    ──原来是这么回事啊。那家伙如果在女用内裤里面发威，肯定会被束缚得很痛。况且，那家伙有时候也会因为兴奋过度而感到胀痛。

    再者，俐丽亚没有足够的经验，完全无法操控自己的下体，我能理解她痛得不得了的感觉。

    我们男人自从出生在这世上之后，需要透过经年累月的摸索，才能与自己的下体和平共处。

    「好痛！发生什么事了！」

    在慢了俐丽亚一拍之后，诺艾儿的下体也出现疼痛感。她们的手放开我的胸部，按住了自己的下体。

    下体猛然出现的剧痛让她们的激情瞬间冷却，头脑恢复理智。在这一瞬间，原本受本能左右的雄性野兽变回了理性的人类。

    我因此得以逃离四只魔掌，并往阳奈与月华身边逃了过去。

    「呜呜呜呜……诺艾儿和俐丽亚玷污我……」

    「主人真是可怜……」

    我忍不住哭诉，月华温柔地摸了摸我的头。

    「不对，应该说是大小姐。」

    「为什么要改变称呼方式！？」

    「因为您看起来就是一位小姐啊。」

    「叫主人就行了！就算是女人的身体，我的内心还是男人！」

    说到这个，我们应该变得回去吧？不只是我的身体，如果诺艾儿和俐丽亚一直维持这个样子可就不妙了……

    我们三个人心怀恐惧再次进入温泉，顺利恢复成原本的性别。这座温泉太危险了，千万不能再靠近。

    之后，为了找出其他温泉，我们往洞窟深处走去。走著走著，耳边传来滴滴答答的微弱水声。虽然不知道是不是温泉，我们还是循著声音前进，最后走到了一个有些宽敞的空间。

    那里有一个不是很深的温泉，洞顶有个狭长的隙缝，热水犹如瀑布，从那里往下奔流。

    「简直像冲打浴。」

    「冲打浴？」

    诺艾儿有些不解。

    「就是让往下冲的温泉打在头顶或是肩膀，感觉像是按摩，很舒服喔。」

    诺艾儿听见我的解释，开心地笑了起来。

    「好像很有趣！勇翔同学、俐丽亚同学，我们来试试吧！」

    「好啊。」

    她们立即使出《空中飘浮》，前往温泉水柱的正下方。虽然还没确认温泉的温度，不过既然有《适温》保护，理应不用担心烫伤。

    水柱正好可容两个人站在下面，于是我决定先不过去。这里离刚才「《性别调换》的温泉」不远，如果功效相同就太惨了……

    我心里对温泉逐渐产生阴影时，诺艾儿和俐丽亚在我眼前冲起了温泉。

    「真好玩的感觉。」

    「勇翔同学说的没错，真的很舒服！」

    「这样啊，那真是太好──咦！？」

    当她们开心冲著温泉的时候，怪事发生了。从头顶往下冲的温泉沿著诺艾儿她们的身体流下时，她们身上的制服也跟著流失了。

    她们冲著温泉，没过数秒钟便变得一丝不挂，身体完全裸露在外。

    这副景象太过美好，我不由自主紧盯著她们的裸体。

    我知道自己不该这样死盯著她们，不过反正她们刚才揉了我的胸部，看一下应该无妨，我不禁心存这种侥幸心态。

    她们在我的凝视之下，从温泉下方往前走了几步。

    「这个温泉有什么功效……」

    俐丽亚说到这里便说不出话，她往下一看，发现自己身上最羞耻的部位曝光了。

    「「──呀啊啊啊啊！！」」

    诺艾儿和俐丽亚异口同声发出尖锐的惨叫，当场蹲了下去。直到这个时候，我才转身背对她们。

    「……你居然敢那么明目张胆盯著我们的裸体……！！」

    背后传来俐丽亚满怀怨念的指责。既然我睁大了眼睛直盯著她们，惹来怨言也不奇怪……

    「别这么说，俐丽亚同学。我们刚才也对著勇翔同学的身体发情，不该单方面责怪他。」

    在这种状况下，诺艾儿居然还帮我解围。

    「……这么说也有道理。」

    俐丽亚居然接受了！？

    我正感到惊讶的时候，俐丽亚从背后往我出了这个疑问。

    「勇翔，你看见我们的裸体，下半身有感觉吗？」

    「我、我为什么要告诉你们……？」

    「虽然时间短暂，但我当过男人，很清楚那种受下半身支配的感觉。」

    你居然清楚那种感觉。

    这么说来，你刚才受到了下半身的支配吗？

    「如果你的下半身有感觉，我就会原谅你。」

    俐丽亚无所谓地说道。

    然而，即使她这么表示──我也很难开口回答自己的下半身有没有感觉。这个问题实在太难回答了。

    事实上，下半身不只是有感觉，简直是硬邦邦了，这种事打死我也不能说。

    「……如果勇翔不想回答就算了。我们已经让衣服复原，你可以把头转回来了。」

    「…………？」

    我在她的催促下转头，一转头就看见全裸的俐丽亚拿著魔杖──

    「《物体飘浮》！」

    魔法让温泉的方向从原本的垂直变成水平往我袭来。

    「哇啊！？这是在做什么！？」

    （插图009）

    由于事发突然，我闪避不及，全身都淋湿了。不用说，我的制服也随即消失。

    「……我懂了，这个温泉有解除《具现化》的效果。」

    俐丽亚看向我的下半身，脸上露出贼笑。

    「有必要用我来确认吗！？」

    「因为只有我们全裸，总觉得很不甘心。」

    「那是什么奇怪的心理！？」

    「话说回来，既然已经是第三次让勇翔看见裸体，我没有再像之前那样惊慌失措了。」

    「是喔。」

    「倒是勇翔……你想摸我的胸部吗？」

    「……什么？」

    俐丽亚再次出其不意地提出令人难以招架的问题。

    「你、你说胸部……」

    我的视线不由自主稍微往下移，从正面观赏起俐丽亚裸露的胸部。女性特有的雪白双峰与粉嫩的尖端一览无遗。

    女人的胸部真是世界上最美丽的东西了……！

    我想著这种事的时候，俐丽亚愉悦地轻笑了出来。

    「你想摸吧？」

    「我、我什么话都没说。」

    「你的口水都滴下来了。」

    「…………」

    沉默胜于雄辩。我的神情恐怕是充满了渴望。

    「来，手给我。」

    俐丽亚以《空中飘浮》靠近我，抓住我僵直的双手，按在自己赤裸的胸部上面。

    「──！？」

    俐丽亚的胸部柔软得令人难以置信。

    她抓著我的手，晃动起自己的酥胸。胸部的弹力绝佳，配合每一个动作轻弹著变化形状。太厉害了……！

    「啊……唔……！！」

    每当掌心摩娑粉嫩尖端，俐丽亚都会发出诱人的喘息。我兴奋得就要失去理智了。

    「你、你们在做什么！！」

    两位朋友全裸在胸部上面摸来摸去，这样的异常事态看得诺艾儿发出凄声惨叫。接著，她也往这里跑过来。

    「我、我也要加入！！」

    「你居然想加入吗！？」

    诺艾儿同样全身光溜溜，她用右手勉强遮住双峰的峰顶，但是只要有轻微的动作，两团丰满的球体就会随之摇晃。

    唔唔，实在是很有份量。

    「啊！！勇翔，你在比较我和诺艾儿同学吧！！」

    我无法控制自己看得入神，让敏锐的俐丽亚注意到了。

    尽管被她发现，我姑且还是得做出反驳。

    「我没有！别诬蔑我！」

    「嗯？那么我和诺艾儿同学谁比较大？」

    「当、当然是诺艾儿的胸部比较大。」

    「你上当了！『谁的胸部比较大？』我可没有这么问你！」

    「──！？」

    糟、糟糕！我完全落入她的陷阱了！

    「……等一下！不然你说，还有什么可以比的！」

    「身高啊！」

    「在这种状况下吗！？」

    两个全裸的女孩子在自己面前，为什么要比较她们的身高？

    一般比的当然是胸部吧！

    「这证明了勇翔认为我的胸部比不上诺艾儿。真没礼貌，你的手还摸著我的胸部呢。」

    「这是你硬逼我摸的吧！！」

    「哎呀，你不喜欢吗？」

    「──也、也不是那样。」

    「我想也是。如果你全力抗拒，凭我的力气根本抓不住你。」

    「唔……」

    她说中了我的痛处，我现在的确败给了胸部的诱惑。

    「再加上──」

    俐丽亚说到这里停了下来，她将视线往下移动。

    「你的下半身好像变得很有精神。」

    「…………」

    毕竟在俐丽亚的胸部上面摸了这么久，下半身自然进入了备战状态。

    「勇、勇翔同学……可以……可以也摸我的吗……？」

    我深感自己的脆弱时，难为情的诺艾儿羞怯地提出了大胆的要求。

    「可是……我会害羞，你不可以看我这里喔。」

    「这是什么意思！？」

    还有其他更需要害羞的重点吧！？

    「不行啦，诺艾儿同学，勇翔的双手现在都没空。」

    俐丽亚说著用力抓住我的双手，然而诺艾儿没有退让的意思。

    「俐丽亚同学揉够了吧！接下来轮到我了！」

    「我也想让给你，可是勇翔紧抓著我的胸部不放。」

    「真的吗！？」

    「没这回事！？我的双手都被抓住了！？」

    「你看吧，俐丽亚同学！不然一只手就好！一只手也可以，过来我这里！」

    诺艾儿做出意味不明的妥协，她抓住我的右手往自己拉了过去。接著，她直接把我的手按在自己的左胸。

    「──！！」

    那丰满的规模和俐丽亚完全是另一个次元，如果俐丽亚是丘陵，诺艾儿就是高山。

    不过，丘陵绝非比不上高山，每个种类都有独自的个性。

    摸乳祭就这么突如其来地展开。全裸的我一手摸著一个全裸女孩子的胸部，这个样子宛如裸体族的特殊仪式。

    话说回来，这个状况是怎么回事……？我们原本只是在调查魔法温泉的功效吧……

    「这边为各位准备了床铺，请随意使用。」

    月华的说话声忽然响起，我转头一瞧，背后不知道什么时候多了一张特大的双人床。

    难不成她想让我们在这里直接上床吗！？

    「勇、勇翔同学，怎么办……？如果你想要，我……」

    诺艾儿羞涩地仰望我。如果我想要，事情会演变成什么局面！？

    「可、可是，诺艾儿，之前我也说过，我打算在赢了那个男人之后回到原来的世界，所以生孩子这种行为……」

    「在勇翔的世界，父亲要和孩子在一起吗？」

    俐丽亚忽然问起这个问题。

    「这……一般会在结婚之后才生小孩。」

    「你还是想回原来的世界吗？」

    「当然，我也想让家人知道自己没事。」

    「但是那个世界没办法使用魔法吧？不会很不方便吗？」

    「如果要说不方便，确实是不方便，可是我生活的就是那样的世界。」

    再说了，只要带著魔杖，照理来说回到原来的世界也可以使用魔法。

    「如果我说要跟你一起回到你的世界，你会怎么做？」

    「咦？什、什么怎么做……」

    「如果我可以依你那个世界的规则和你结婚，你会想和我生小孩吗？」

    「…………」

    真要说起来，俐丽亚没有户籍，也不知道能不能结婚，要办理小孩的出生证明好像也有困难──不过她期待的应该不是这种回答。

    简单来说，俐丽亚真正想问的是「你喜欢我吗？」这个问题。

    来到这个世界后，危机便接踵而来，所以这个问题始终被我在脑后。至于我喜不喜欢诺艾儿和俐丽亚──

    「虽然这话听起来很幼稚，但怎么样才能叫做喜欢呢？」

    「勇翔，你居然连这种事也不知道？听好了，我来告诉你，如果你想把下面那一根插进女人的那里，那就是恋爱。」

    「绝对不是那样！！」

    「为什么不是？」

    「那只是性欲吧！」

    「性欲受到刺激不就是恋爱的表现吗？你不会想把那一根插进讨厌的女人里面吧？」

    「话是这么说没错啦……」

    「主人，我认为俐丽亚同学提倡的说法是正确的真理。」

    月华平静地提出建言。

    「然而，主人成长在日本这个将端庄视为美德的国家，因此对于这种直接的表现方式心生抗拒。」

    「什么……你是说真的吗？问题在于成长环境……？」

    「所以呢？勇翔想把那一根插进我的身体吗？」

    这个问题未免太直接了。

    「勇翔同学，我呢！？你想插我吗！？」

    连诺艾儿也受到影响了吗！？

    「如、如果说想不想，应该是想吧。」

    「真是不乾不脆的回答。」

    「从结论来说，勇翔同学想插吧？」

    「算……是吧。」

    「你不是想插我或诺艾儿同学，而是我们两个都想插，没错吧？」

    「……没……没错。」

    「我知道了……」

    听见我的回答后，俐丽亚陷入沉思。

    「俐丽亚同学，勇翔同学这种回答，表现出来的是什么样的心情？」

    「也就是说，勇翔喜欢我们两个。」

    「是这样吗！？」

    我忍不住回问。

    这么可爱的女孩子在眼前全裸，胸部又随便我乱摸，就算不喜欢也会想插进去，这算是人之常情吧……？

    「所以我们都是勇翔的女朋友，这样没问题吧？」

    「不、不行不行，在我生长的国家，脚踏两条船是不能被接受的行为。」

    我自认提出的是正确的道理，俐丽亚却显得一脸错愕。

    「你在说什么？这里不是你生长的国家喔？」

    「就是说啊，勇翔同学，这里用不著在乎那种规矩。」

    「主人，俗话说入境随俗。」

    「大家开心就好！」

    不只是俐丽亚和诺艾儿，连月华与阳奈也开始开导我。

    「这样如何？等到勇翔打倒那个男人，我们就来结合，纪念目标达成。」

    「用结合来纪念吗！？」

    「这样你就没话说了吧？」

    「可、可是，一般男女在结合之前还有很多阶段……」

    「嗯？具体来说有什么阶段？」

    俐丽亚不满地问道。

    「具体来说，会先透过约会更t解对方，确认彼此的心情。」

    ──我认为是这样。因为没有与女孩子交往的经验，所以有一半是出自我的想像。

    「我大致明白了。勇翔在和我结合之前，想要先约会吧？」

    她的语气有些尖锐，我点了点头。

    「对，我想谈我认为的普通恋爱。也许刚见面五秒就结合这种事在这个世界很寻常──」

    「怎么可能才见面五秒钟就做这种事！！」

    丽亚怒骂道，接著她叹了口气。

    「没办法，虽然麻烦，我就等到勇翔做好心理准备吧。」

    「居然说麻烦……」

    一般不是男人马上就想上床，然后女人想要约会吗……？

    尽管无法释怀，但我们今后的规画就这么确定了下来。此外，在交谈的过程中，我的双手始终按在她们的胸部上面。

    来到异世界之后，我一再感受到各种不同的文化冲击。

    ★　　　　★　　　　★

    在那之后，我们重新打起精神，继续寻找温泉。真亏我们能在那样的状况下重新展开搜寻，不过今后我得小心别再失去自制力。

    愈往里面走，洞窟的构造就愈复杂，通道也愈来愈狭窄，因此我们使出《缩小》让自己变成手掌大小继续前进。

    在洞窟里面兜来绕去约一个小时，总算发现第三个温泉。这次发现的温泉为黄色的泉水，那是我平常绝对不会靠近的温泉。

    我解除《缩小》变回原本的体型，然后试著把右脚放入温泉，结果有股电流窜过全身。这似乎是带电的温泉，搞不懂究竟拥有什么功效。

    这个温泉对我们没有用处，于是我们决定离开，继续探索洞窟。大约一个小时过后，我们发现了白浊色的温泉。

    再次恢复原本的体型后，我谨慎地把食指放入温泉，确认是否有刚才那样的电流。看来这里没有即时的危险。

    稍微放下心后，我把脚放进去，结果脚在温泉里面出现异状。我马上把脚抽出来并卷起裤管，发现脚毛变得很恶心。

    这里似乎是拥有增毛效果的温泉，只有膝盖以下泡进温泉的脚毛异常地长。尽管是自己的身体，但那个样子实在令人作呕。

    ──如果我秃了，说不定会爱上这个温泉。

    我在想著这种事的同时《具现化》剃刀，急忙处理伸长的脚毛。萝莎此时忽然用《远端通话》联络我。

    『哎呀，勇翔，温泉的调查有进展吗？』

    她用奇怪的口头禅叫著我，「目前没有什么收获。」我这么回答。

    萝莎接著又喊了声『哎呀』，然后开始说道。

    『我刚才见过校长，校长表示如果校际魔斗会使用的是伊格尼菲尔的演习场，场地不如从火山口改为温泉！』

    「咦？真的吗？」

    『嗯，本来校方打算从下一次的魔斗会开始运用，但是也考虑把这次的对战当成开幕式！你那边没问题吧？』

    听见她这么问，我的脑中立刻开始盘算。

    火山口演习场是个可怕的场地，可以的话我也希望在温泉的演习场对战。不过，阳奈和月华害怕温泉。话说回来，岩浆也算是刀的天敌，而且不知道能否像海水那样迅速克服温泉──

    『那就这么决定！』

    萝莎提出了问题却不等我回答，兀自结束《远端通话》。

    「「「…………」」」

    在一旁听著这段对话的阳奈与月华和我面面相觑。

    事情演变到这个地步，使得她们不得不战胜对于温泉的恐惧。

    我们先回到前面的冲打温泉，确认她们的衣服不是由魔法制成，因此进入「消灭《具现化》的温泉」也不会有问题。

    然而，面对从洞顶流泄的温泉水柱，她们的脸色变得十分苍白。

    「主人……一定要进入温泉吗……？」

    「主人，对不起，请恕我还没有做好进入温泉的心理准备……」

    两人泪眼汪汪，显得异常害怕。那副模样真可怜……

    「好，我知道了。今天已经很晚了，我们改天再来，反正还有一个星期才要与萝莎对战。」

    「谢谢主人！」

    「您的恩情我永生难忘！」

    她们谢得我忍不住退避三舍，居然讨厌温泉到这种程度吗……

    俐丽亚则是显得很不满。

    「勇翔，你别太宠她们。既然迟早要进入温泉，不如今天就让她们进去。」

    「别这么说，反正只要最后能进去温泉，不管是今天还是明天，结果还不是都一样。」

    「虽然这话也没错……」

    俐丽亚还想继续叨念，不过我十分坚持自己的意见。毕竟阳奈与月华始终泫然欲泣地看著我，向我发出无声的哀求。在这样的状态下，我没办法背叛她们。

    我们就这么决定并且回到自己的房间，因为俐丽亚表示「我想起来还有点事要处理，你们先回去」，于是我、阳奈、月华和诺艾儿四个人使出《瞬间移动》。回到房间后，我得先把魔法温泉的情报告诉蕾娜。

    ──然而，回到宿舍房间后，蕾娜和陌生男子已经在里面等著我们，我顿时愣在原地。

    那个男人留著蓝色短发，身穿我从没见过的制服，看来是他校的学生。他的个子很高，还散发出莫名的压迫感，一对上我的双眼就露出虚伪的笑容，我马上明白他是我不擅长应付的类型。

    「蕾娜，这个人是谁？」

    也许是感受到我目光中的质疑，蕾娜的语气很不好意思。

    「他刚才来找师父，坚持要等师父回来，不管我怎么劝都不听，我没办法，只好带他进房间。」

    「她请我到房间来等您。」

    男人笑容满面地说道，接著他使出《空中飘浮》接近我，双眼直盯著我的脸。我不懂他这么做是什么用意，感觉像是藏不住好奇。

    「您就是会使用《人体生成》的勇翔同学吧？我一直很想见您一面，啊，我的名字是杜拉瓦尔，蕾娜同学向您提过我吗？事实上，我也会使用《人体生成》。」

    「──什么！？」

    难不成他就是迦耶路墨魔法学校的代表吗？

    「因为您好像很忙，所以就由我来找您了。那边两位没有穿制服的人，就是用《人体生成》变化出来的吗？」

    杜拉瓦尔接连指向阳奈与月华，我只能无可奈何地默默点头。

    「果然没错！居然可以用《人体生成》的方式一次变化出两个人，真是厉害！以我的魔力，变化出一个人就是极限了。」

    我什么话也没说，只有杜拉瓦尔自顾自地侃侃而谈。

    「还有啊，我用《人体生成》变化出的人必须有魔杖才能使用魔法。您认为为什么会有这种差异？难不成您的魔法是《人体生成》的分支，比方说《魔导少女生成》之类的。」

    「……这个……」

    （插图010）

    这个问题正中核心，我不知道该如何回答。幸亏他自行解释成分支，只是这件事究竟能隐瞒到什么时候呢？

    如果他发现《人体生成》是场骗局，我会因为犯规落败……

    「啊，难道您在怀疑我吗？我这就实际表现给您看吧！──《人体生成》！」

    杜拉瓦尔随意吟诵出魔法的下一秒，室内便出现一位拥有乌黑长发的美女。

    女子看起来与我们同龄，她的身材修长、体型纤瘦，清秀的脸庞看不出表情变化，只有彻底的空无，简直和科幻电影里面的机器人如出一辙。

    惨了，这家伙的是真本事。他和我不一样，他真的会使用《人体生成》。

    「我叫她『A』，但我还没有办法变出『B』和『C』。勇翔同学可以同时变化出两个人，我实在太佩服了。」

    「……过、过奖了。」

    我谦虚地说道，好不容易挤出声音，冷汗却是流个不停。

    不能再和这个人聊下去，必须尽快把他赶走──

    『主人，请您保持平静听我说。』

    也许是著急的我让月华看不下去，她忽然用《心电感应》与我对话。

    『我要演一场戏，您可以配合我吗？』

    『演戏？』

    『对，这么做是为了让杜拉瓦尔同学相信主人真的会使用《人体生成》。』

    『虽然不懂你想做什么，我答应你，这件事就交给你了。』

    『遵命。』

    房门此时忽然打开，有人闯了进来。

    「喂，勇翔！来跟我比个高下！」

    那是个从没见过的陌生男子，他蓄著胡须、体格粗壮，身穿亚穆雷德魔法学校的制服。这究竟是怎么回事？

    『那是我的《分身》随便《变身》而成的坏人。』

    『什么？那个男人其实是月华吗！？』

    『正是。因为是坏人，所以会稍微羞辱主人。』

    「你这个混帐居然敢弃缇亚！用过一次你就不要了吗！」

    『慢著，月华！！为什么要把我形容成把女孩子用过就丢的人！？』

    『这么说是为了增加真实感。在设定上，这个蓄胡的我和同班的缇亚同学是从小一起长大的朋友，他在知道缇亚同学遭主人始乱终弃后，气得跑来理论。』

    『没有其他设定了吗！？』

    『因为主人是大魔法使，我认为要是没有这种卑劣的一面，就不会有人来找您麻烦。』

    『──可恶！我没办法反驳，因为这话说的没错！』

    不过，不知道这是一场戏的诺艾儿恶狠狠地瞪著我。

    『月华，你待会儿可得确实解开诺艾儿的误会！』

    『您先不用担心，主人，赶快进行反抗。』

    『知、知道了。』

    尽管无法释怀，我还是和胡子男月华对呛了起来。

    「你这家伙是什么人，缇亚的朋友吗？你该不会煞到她了吧？有意思，既然你想分个高下，我很乐意奉陪。」

    『不愧是主人，把渣男演得很逼真！』

    『用不著捧我，然后呢，接下来该怎么办？』

    『这么办。』

    「哼，重现古代魔法的大魔法使真是从容，不过，见识到我这一招之后你还笑得出来吗？──《魔法封印》！！」

    话声一落，胡子男月华举起魔杖，唤出虹色球体，那是能够将接触到的魔法全部消灭的《魔法封印》。

    《魔法封印》的前方是月华本人，当逼近的虹色球体一接触到她，她的身影忽而消失。

    「月华！？」

    我有一瞬间真的搞糊涂了，无法理解为什么月华的《分身》会使出《魔法封印》，而遭到魔法攻击的月华本人则会消失。

    不过，我马上察觉真相，这就是月华所说的演戏。

    虽然不知道是什么时候准备的，不过此时消失的月华恐怕也是《分身》。然而，看在不知道这件事的杜拉瓦尔眼中，理应会认为真正的月华因为《魔法封印》的攻势而被消灭了。

    既然杜拉瓦尔亲眼看见月华因为《魔法封印》而消灭，应当会认定月华是由《人体生成》变化而成。在我们遭到质疑前，月华计谋让杜拉瓦尔信以为真。

    「──可恶的家伙！你竟敢对月华做出这种事！」

    我故作激动，瞪著胡子男月华。

    「饶不了你！我要揍扁你！」

    「放马过来。不过这里空间太小，我们换个地方，我要让你知道缇亚的痛苦。」

    「我会让你后悔杀了月华！」

    我和胡子男月华就这么气冲冲地冲出房间，剩下阳奈、诺艾儿以及蕾娜和杜拉瓦尔四个人在房间内。

    听说杜拉瓦尔在我离开之后，「勇翔同学真受欢迎……虽然玩弄女生不是很好的行为。」喃喃说完就尴尬地走了。

    我和月华一经由《远端通话》得知杜拉瓦尔离开，马上急忙赶回房间，向大家解释刚才只是在演戏。要是不尽快解开诺艾儿的误会，事情恐怕会一发不可收拾。

    ★　　　　★　　　　★

    「勇翔，今天就和她们两个人一起泡澡吧？」

    杜拉瓦尔离开，事情终于告一段落时，俐丽亚以《瞬间移动》回来了。她一回到房间，马上提出这个建议。

    「阳奈和月华之所以会害怕温泉，和海水那时候一样是因为心理阴影吧？这样的话，大家可以一起泡澡，让她们留下好印象，你觉得这个方式如何？」

    「嗯，这么说也有道理，那就像之前那样在房间里《具现化》浴室──」

    「啊，用不著大费周章，我在我的房间安排好了。」

    「……哦？你的房间吗？」

    「大家一起过去吧。」

    在打理妥当的俐丽亚催促下，我们六个人使出《瞬间移动》。可是，她的房间有放置浴缸的空间吗──？

    「……奇怪？你整理乾净了吗？」

    这是我第三次来到俐丽亚的房间，之前两次都有大量书籍散落在地，简直成了一片书海，今天却整理得十分整齐，室内只有一个注满热水的大浴缸。

    「我得先声明，我可不是因为在意你说我的房间脏乱，才把房间整理乾净。」

    「不会有人这么想啦。」

    俐丽亚不可能听进我这种人的忠告，我想她单纯只是认为那些书会妨碍她在室内放置浴缸，毕竟要是弄湿就不好了。

    「请进吧，请、请。」

    我们受到俐丽亚有些强迫的催促，站到了石头浴缸前，浴缸大小足以容纳三个人在里面把脚伸直。

    「虽然搞不懂是怎么一回事，还是顺著俐丽亚同学的意思吧，《装备变更》。」

    月华老实地吟诵出魔导，身上只围了一条浴巾。

    「──啊，你不穿衣服吗？」

    俐丽亚不知道为什么一脸惊讶地问她。

    「泡澡本来就是要脱光衣服。」

    月华回答。我和阳奈也随即围上浴巾，进入俐丽亚准备的浴缸。

    阳奈与月华在我前面坐下，让肩膀以下的身体泡进热水，一副很舒服的样子。虽然不是很懂，不过如果只是普通的热水，她们好像可以接受──

    「！？」

    我漫不经心地观察她们的时候，眼前出现了令人难以置信的光景。阳奈与月华的浴巾在热水里面融解了。

    「俐、俐丽亚，这到底是──」

    「呵呵呵，你们上当了。」

    俐丽亚盘起手臂，得意洋洋地揭晓谜底。

    「你们泡的不是一般热水，而是从洞窟运来的温泉！」

    「什么！？」「真的吗！？」

    阳奈与月华异口同声地发出惨叫，接著急忙跳了起来。

    「哇啊！！」

    我忍不住叫了出来，因为原本在她们身上的浴巾都已经消失，女性的私密部位完全裸露在外。

    不过，阳奈和月华似乎没有余力在意我的目光，她们赶紧逃离浴缸，挥去身上的水珠。

    「俐丽亚同学！你为什么要做出这么过分的事情！」

    在月华光裸著身体责怪之后，阳奈也泪汪汪地大喊。

    「我们死掉你也无所谓吗！？」

    「用不著担心，人类不会因为泡个温泉就死了。」

    面对两人的怨言，俐丽亚说得若无其事。

    「谁叫你们两个拖拖拉拉，看了就让人心烦，所以我决定从背后推你们一把。你们甚至该感谢我吧。」

    这个理由实在太夸张了，她们感觉不像让人从背后推一把，比较像是被推下悬崖……

    「你们的身体好像没有出现异状，这就证明了你们可以进入温泉吧？」

    「话、话是这么说没错……」

    月华嘟囔著说道，神情像是无法接受这个结论。接不接受都不要紧，你们可以赶快把衣服穿上吗？

    「……俐丽亚，我知道你准备温泉是为了帮助阳奈和月华，可是不能准备其他温泉吗？为什么偏偏挑了『消灭《具现化》的温泉』？」

    「毕竟我不可能从伊格尼菲尔的演习场运来『《恢复魔力》的温泉』，再说『性别调换』的温泉也很危险。」

    「危险吗？」

    「当然危险，万一阳奈和月华变成男生之后袭击你，你不就惨了吗？」

    就算她们变成男人，正常来说也不会袭击我。

    「如果她们穿著衣服泡在温泉里面，变成裸体的人就只有勇翔了吧？阳奈和月华的衣服不是由《具现化》变成，不是不会消失吗？」

    「啊啊，难怪你刚才会问她们怎么不穿衣服，还表现得那么惊慌。」

    她们会裸著身体，是因为她们出乎俐丽亚的意料，《具现化》了浴巾。

    「──你的意思是，我裸体就没关系吗！？」

    「这个……就算是给努力准备浴室的我的奖励吧？」

    「我的裸体是奖励吗！？」

    这是什么意思！？一般来说是惩罚吧！？

    「说起来，准备这个浴室真的耗了我很多工夫。浴缸《具现化》出来之后，又会因为温泉的效果消失，所以我在捡来的石头上面加工，特地打造出这个浴缸。温泉是用《物体飘浮》从火山运来这里，另外为了怕味道让她们发现，我事前对温泉使出了《除臭》。」

    实在是非常缜密的犯罪行为。

    「难不成这就是你刚才离开洞窟前说要处理的事吗？」

    「没错。」

    俐丽亚得意地挺起胸膛。

    话说回来，因为浴巾消失让我没办法离开浴缸，快来人救救我啊。

第三卷 第三章 这个世界的约会实在太独特了

    尽管历经一番波折，在俐丽亚的暴力协助之下，阳奈与月华总算克服对于温泉的恐惧。自隔天开始，我们五个人放学后便会一起前往探索火山，调查各个温泉的功效。

    不过，我们发现的尽是「脖子变得超长」、「全身变成绿色」这类功效诡异的温泉。试图找到有利于和那个男人对战的温泉，这个想法太天真了吗──

    「勇翔，我们今天来进行你梦寐以求的约会吧？」

    参观伊格尼菲尔之后五天的放学后，我在房间里面，正准备要去探索温泉，俐丽亚提出了这个建议。

    「最近我们放学后都没有休息不是吗？偶尔还是需要适当的休息，别把自己逼得太紧了。」

    「这么说也有道理。」

    这一阵子由于魔法训练与温泉的探索，阳奈与月华简直忙得不可开交。为了得到我的称赞，她们总是不厌其烦地努力，身为主人的我必须懂得体贴她们。

    「阳奈、月华，今天休息，你们可以好好放松一下。」

    「耶。」

    「遵命。」

    向她们下达指示后，我转而面向俐丽亚。

    「可是，约会要去什么地方呢？对于这个世界哪里有什么东西，我一点也不熟。」

    「嗯，在你的世界，约会要做什么事呢？」

    「这个嘛，最普遍的是去游乐园。」

    「游乐园？」

    俐丽亚一脸纳闷。

    「那是什么东西？」

    「游乐园有很多游乐设施，像是摩天轮和云霄飞车。」

    「摩天轮？云霄飞车？」

    「……没有亲眼看见会很难想像吧。」

    话虽如此，我也没有信心可以凭自己的实力《具现化》那么巨大的游乐设施，毕竟我最近才好不容易可以变出与自己同等大小的复制人。

    但用图画解释好像也没有意义──

    「主人，不嫌弃的话，可以由我《具现化》。」

    「这样麻烦你好吗？这样你就没办法休息了吧。」

    「用不著放在心上，这种事不需要费太大的力气，况且我很高兴能为主人效劳。」

    「这、这样啊，那么我就接受你的好意了。」

    「不用客气。那我马上──虽然想这么做，但这个房间实在塞不下。」

    「而且既然要变出来，最好可以坐在上面玩。」

    「摩天轮是那么大的东西吗？」

    「对，那是非常庞大的物体。大家一起去宽敞的地方吧。」

    月华说完就马上带著室内的我、阳奈、诺艾儿和俐丽亚《瞬间移动》到操场。也许是因为放学后又过了一段时间，操场上面冷冷清清。

    月华一抵达，马上在铺著白砂的地面变出一个巨大的摩天轮。我们不约而同地抬头望向天际。

    不愧是月华，和我《具现化》的规模完全不能相提并论。

    「这就是摩天轮，巨大的轮子会缓慢回转，坐在车厢里面往上移动，可以从高处眺望附近的风景。」

    我骄傲地解释起自己那个世界的科技，却惹来俐丽亚的不解。

    「如果想要前往高处，用《空中飘浮》不就行了？」

    「……这么说也是。」

    我说不出话。如果懂得使用魔法，专程坐在车厢里面慢慢上升根本没有意义。

    「……月华，摩天轮中止，改为云霄飞车。」

    「遵命。」

    月华让没有达到期待的摩天轮消失，随即变出云霄飞车。

    「这个是云霄飞车，是超高速冲刺的游乐设施。有的会双脚悬空，也有的时速超过两百公里，坐在上面非常刺激。」

    俐丽亚又摆出了纳闷的表情。

    「飞行的时候双脚悬空或是时速超过两百公里，感觉很刺激吗？」

    「咦？……唔，在我们的世界很刺激……」

    「这么说的话，《空中飘浮》不是也很刺激吗？」

    「你这么一说……」

    仔细想想，魔法使从小就在空中飞行，不会想搭摩天轮欣赏风景，也不会坐在云霄飞车上面放声尖叫……

    这样的话，尖叫类型的游乐设施都不会受欢迎，至于能从其他方面提供乐趣的设施……

    「月华！云霄飞车也中止！接下来是鬼屋！」

    「遵命。」

    月华让云霄飞车消失，《具现化》一栋破旧的房子，整体散发著亡灵恣意妄行的气氛。

    「这是鬼屋，屋里伸手不见五指，有很多让人害怕的机关。」

    然而，俐丽亚依然大惑不解。

    「鬼是什么？」

    「──咦？」

    难不成这个世界也没有鬼的概念吗……？

    「诺艾儿也不知道鬼吗？」

    「嗯，我第一次听见这个字。所以说，这是间特别的屋子吗？」

    「唔，鬼说起来如同死人的魂魄，设定上是有很多鬼聚集在这间屋子里面……」

    「死人的魂魄是指勇翔同学吗？」

    「我的状况不一样，虽然我也死过一次。」

    这么一想，我也算是鬼的一种……吗？

    「鬼很可怕吗？」

    （插图011）

    诺艾儿用纯真的眼眸望著我，看得我说不出话。

    仔细想想，鬼可怕吗？比方说，就算有女鬼出现在鬼屋里面，她也不会攻击游客。即使东西自己动了起来，发生所谓的灵异现象，这个世界也能使用《物体飘浮》如法炮制。

    这么思考之后，用《透明化》隐藏自己身影的魔法使，岂不是比鬼更可怕吗？

    鬼屋因此也取消了。真要说起来，如果没有「鬼很可怕」这个概念，根本不可能享受鬼屋的乐趣。

    ……这样的话。

    既然我们在游乐园玩不起来，那么该在哪里约会……

    「──对了，水族馆怎么样？那里饲养了很多水中生物，感觉就像身处在海中。」

    「如果想进入海中，《变身》成人鱼不就得了。」

    「……我、我和诺艾儿还不会《变身》喔？」

    虽然勉强提出反驳，不过俐丽亚说的没错。

    「不然，如果是动物园呢？那里主要是饲养在陆地上生活的各种动物。」

    「如果想要看动物，直接召唤出来就行了。」

    「……假如会魔法，那么做是快多了。」

    况且，这个世界有利维坦和赛克洛普斯这类的怪物，长颈鹿和大象实在难以匹敌。

    动物园也得放弃了啊……

    「可、可是，俐丽亚同学，可以一次看见各种动物，你不觉得很有趣吗？再说了，我还不会召唤魔法。」

    我正烦恼该怎么办的时候，贴心的诺艾儿替我解围。这个女孩子真是体贴……

    「是吗？既然诺艾儿同学有兴趣，那么就动物园吧。」

    「可、可以吗！月华！拜托你，动物园！」

    「遵命。首先是──《具现化》！」

    月华恭敬点头，接著在四周变出黑色的铁栅栏。

    栅栏高达三公尺，在我们周围圈出一大块地。

    「接著是动物，《长颈生物召唤》！」

    月华使出召唤魔导，现场出现貌似长颈鹿的生物。

    「我也来帮忙！《魔兽召唤》！」

    俐丽亚也召唤出毛茸茸的魔物。

    几乎同时出现的长颈鹿与魔兽，一对上眼就认定对方是敌人，紧绷了全身的肌肉。

    「……奇怪？难不成它们想打架吗？」

    「好像很有意思！魔兽！折断那家伙的长脖子！」

    「俐丽亚同学！不要火上加油了！」

    然而，魔兽冲了出去，完全无视月华的惨叫。魔兽伸长锐利的爪子，狂奔著往长颈鹿扑去。

    另一方面，长颈鹿并没有坐以待毙的意思。长颈鹿抬高两只前脚，往逼近的魔兽一鼓作气踹了下去。

    长颈鹿的其中一只前脚踏扁了魔兽的右半边身体，魔兽当场身体向前趴倒在地，绿色的体液四处喷溅，痛苦地挣扎著。

    「「…………」」

    我和诺艾儿震惊得说不出话，看来不能把长颈鹿和魔兽放在同一个栅栏里面。

    「……勇翔同学，动物园是让动物战斗，决定哪一只动物最强的地方吗……？」

    「不是，我熟悉的动物园不是这个样子……」

    气氛变得诡异，我只好取消动物园的约会。

    「既然游乐园、水族馆和动物园都行不通，其他可以约会的地方──对了！电影院怎么样！？」

    「主人，对不起，我无法《具现化》出电影院，我变不出机械那类构造太复杂的物体。」

    我好不容易想到可以让诺艾儿和俐丽亚乐在其中的游乐设施，却遭到月华的否决。

    「什么？可是刚才你不是《具现化》出摩天轮和云霄飞车吗？」

    「我可以变出物体构造的外型，摩天轮和云霄飞车我本来计画要用《物体飘浮》进行操纵。」

    「啊啊，原来是这么回事。」

    简单来说，她无法《具现化》像是蓝光播放机这类不清楚构造的物体。

    「所以说，我能《具现化》的只有纸偶剧。」

    「约会观赏纸偶剧，风格未免太离奇了。」

    「或是《具现化》剧场，在里面观赏戏剧表演，您意下如何？」

    「虽然这样比纸偶剧更有约会的气氛，但要由谁负责演出呢？」

    「演员由我的《分身》与《变身》负责，可以请主人担纲主角吗？」

    如果我站在舞台上，那就不叫约会了吧。

    「演唱会或许也是个好选择。」

    「你打算让什么样的乐团表演呢？」

    「主角当然是主人。」

    「我根本没碰过乐器！」

    「演奏包在我身上，主人只要唱自己喜欢的歌就行了。」

    「那样就变成卡拉OK了吧。」

    更何况我不喜欢在众人面前唱歌。

    「或是《具现化》体育场，来场足球比赛约会如何呢？当然主人也能以选手的身分上场，我会适时放水。」

    「这很像你会做的事。」

    「您可以在进球得分的时候，向观众席上的女朋友送出只有你们两人知道的暗号。」

    「我的确听说过足球选手会做这种事。」

    最重要的是，这个世界的人懂足球吗？

    「诺艾儿、俐丽亚，你们知道足球吗？」

    「足球？抱歉，我没听过。」

    「我也不知道。」

    这个世界果然不存在足球。

    「这个世界有什么运动吗？像是足球这种的。」

    「就算你这么问，我们根本不清楚你提到的『运动』和『足球』是什么意思。」

    俐丽亚指出这点后，我不禁开始苦恼。

    「这、这样啊……唔，该怎么解释运动的意思呢？单纯依靠自己的肉体，遵循既定的规则与他人竞争……大概是这个意思。」

    「完全听不懂。」

    「我想也是……」

    我从来没注意到向不知道运动的人解释运动的意思，是非常困难的一件事。再说了，我自己也不是很清楚运动的定义。

    除此之外，这个世界的人基本上完全依赖魔法，连用自己的双脚走路都很罕见，实在不可能特地活动身体竞争。

    「『运动』具体上是做什么事呢？」

    正当我苦思不著该如何解释的时候，俐丽亚提出了这个问题。

    「具体来说……比如说足球好了，足球需要准备的用具是一颗圆球，总共二十二个人分成两队，必须在规定的范围内抢夺那一颗球。」

    在我粗略地解释后，她们两个人都是一头雾水。

    「唔……为什么要这么做呢？按照人数准备足够数量的球不就好了吗？」

    「那个球在勇翔同学的世界是稀有物品吗？」

    「抢球才不是那个意思！」

    我忍不住驳斥傻眼的俐丽亚与诺艾儿。

    老实说，她们大概是不想看见只是为了抢一颗球，却有二十二个大人聚集在体育场的这种状况。

    真难说明足球的定义，我还是举别的例子来解释运动好了。

    「好吧，你们先忘掉足球，还有一种叫做棒球的运动。」

    「「棒球？」」

    「没错，棒球需要准备一颗拳头大小的球，还有棒状的球棒这两项用具。担任投手的人投球，再由负责打击的打者挥动球棒。打者一击中球，就要赶快跑出去。」

    我以为自己讲得简单明t，结果俐丽亚又摆出了疑惑的神情。

    「这种行为有什么意义？」

    「光用说的来解释也许很难联想，规则就是这样。」

    「进行棒球这种运动的人喜欢用球棒打球吗？」

    「嗯，我想是吧。」

    「要用球棒打几次球？」

    「比赛时间大约是三个钟头，这段时间由所有选手轮流打击，努力用球棒把球打出去。」

    「这种兴趣还真特殊，根本是脑子有问题。」

    「勇翔同学你们的世界没有其他更有趣的事了吗？」

    「这话未免太残忍了。」

    冷静思考之后，确实有种莫名其妙的感觉。

    但是一流的棒球选手可是能赚很多钱喔──我本来想这么辩解，遗憾的是这个世界没有货币的概念，她们不可能理解我的意思，我也就弃了这个念头。

    好，我决定放弃向她们解释什么是运动。

    「我们那个世界的情形就聊到这里。反过来说，这个世界的男女都是在什么地方约会呢？」

    我提出问题后，这下换俐丽亚苦恼了。

    「嗯，虽然说不上是约会，不过在交往之前，基本上会用魔法战斗。」

    「战斗！？」

    「这个嘛，在决定成为男女朋友之前，先要试探对方的魔法实力到什么程度。女生基本上不会对比自己弱的魔法使心动，所以优秀的男人可以和众多女人交配，留下大量子孙。」

    「嗯，好残酷的现实。」

    这也是我难以理解的价值观。

    「交往之后会做些什么事呢？」

    「生孩子。」

    她回答得十分迅速。

    一点浪漫的感觉也没有啊。

    「……怎么说呢，因为和这个世界的文化差异太大，我们那种方式的约会应该行不通……」

    我忍不住举双手投降。

    「咦……只有氛围也好，我好想体会看看勇翔同学你们那个世界的约会……」

    诺艾儿显然非常遗憾，结果演变成了不得不约会的气氛。

    我和月华讨论过后，从刚才的几个提议里面，用删去法决定约会内容为戏剧观赏。

    戏剧观赏不需要在操场进行，于是我们用《瞬间移动》回到宿舍房间。

    「月华，戏剧内容可以交给你吗？」

    「如果交给我，我能即兴演出的也只有『桃太郎』或是『浦岛太郎』这些故事……」

    「我的情况也差不多，不如就『桃太郎』吧？那是千古流传的名作，而且她们应该没看过。」

    就这样，我和诺艾儿以及俐丽亚三个人的约会就决定观赏『桃太郎』。如果回到原本的世界，这绝对不是会在约会做的事。

    ……话说回来，一男两女本来就不是正常的约会，不过要是解释起来又没完没了，我想还是别太拘泥细节了。

    月华立即《具现化》表演使用的长形舞台，以及三张观众的座椅。舞台约占房间一半的面积，但依然是规模十分小的剧场。

    原本的计画是由月华使用《分身》与《变身》扮演全部的角色，然而一旁的阳奈自告奋勇地说「我也想演戏！」，因此尽管有不祥的预感，还是决定让阳奈担任老公公的角色。

    她们用《变身》变成穿著日式服装的老公公与老婆婆，在舞台上进行准备。

    阳奈演出的是拿著镰刀的黑发老公公，样貌看起来与我有些相似──等我年纪到五十岁左右，外表大概就是那个样子吧。

    月华扮演的则是金发老婆婆，年纪看起来和老公公一样在五十岁上下。她接下来要去河边，手上还拿著待洗的衣物。

    旁白由月华站在舞台旁的《分身》担任。旁白的外表和平时的月华相同，为了和演员的台词做出明确的区隔，她会用《心电感应》的方式向我们三位观众述说剧情。

    『很久很久以前，有个地方住著一对老夫妇。有一天，老公公上山砍柴，老婆婆到河边洗衣服。』

    「勇翔，砍柴是什么意思？」

    表演开始还不到十秒钟，俐丽亚已经提出问题，真是个会找麻烦的观众。

    我还没回答，月华便透过旁白向她们讲解。

    『砍柴指的是为了做为柴薪利用，而收集树枝的行为。』

    「什么是柴薪？」

    『柴薪是在炉灶燃烧使用的燃料。』

    「炉灶是什么？」

    『…………』

    疑问排山倒海而来，连月华也招架不住。

    我正这么想的时候，『……由于故事无法进行下去，老公公由在山里砍柴改为前去健行。』她居然妥协了！为了观众的接受度，角色变成了健康取向的老公公！

    『另外老婆婆到了河里游泳。』

    老婆婆配合旁白的解说丢掉了手中的待洗衣物。这对老夫妇未免太自由了吧……！！

    『老婆婆准备要在河边游泳的时候，上游漂过来一颗大桃子。』

    忽然之间，舞台上出现一条横跨过舞台的河流，而且真的有一颗大桃子漂下来，桃子在河里流动的模样相当具真实感。

    舞台的场景和道具可以运用《具现化》变换自如，还能用《物体飘浮》操控，说不定魔法很适合用来表演戏剧。

    『贪吃的老婆婆进入河里捞起桃子，把桃子带回家。老婆婆和登山回来的老公公一起吃了桃子之后，两个人居然变回了十来岁的模样，桃子让他们返老还童了。』

    阳奈与月华再度使出《变身》，并且在把桃子送进嘴里的瞬间改变样貌。月华变成平常的模样，阳奈毫无疑问变成了我的样子。看著自己站在舞台上，总觉得很难为情。

    ──她选择了罕为人知的「桃太郎」来表演啊。

    在明治时代初期以前，「桃太郎」的故事以吃下桃子的老婆婆变年轻后生下桃太郎的设定为主流，但是因为这样的内容不适合在小孩子面前描述，后来主流变成了剖开的桃子里面迸出了桃太郎，我记得在电视上看过这样的解释。

    为什么月华这次选择了非主流的故事内容呢？因为我们这些观众不是小孩子吗？

    我思考的时候，剧情依然持续进行。舞台上变得昏暗，空中出现一轮新月，原来是晚上了。

    家里暗下来之后，客厅里的阳奈与月华移动到卧室。她们点燃桌上的蜡烛，在微弱的火光中紧抱著彼此的身体。

    这时，旁白又开始说明。

    『两人变年轻之后，那一晚久违地上床了。』

    她直接说出来了！讲给小孩子听的时候会想办法敷衍过去的剧情，她开门见山地说出来了！

    『由于几十年没有做爱，两个人都兴奋不已。』

    有必要特地深究他们的心情吗！？

    ──这时，旁白暂时停止叙述，似乎是舞台上面的阳奈与月华要开始演戏了。

    月华在棉被上躺下来，阳奈则是趴在她的身上。

    「老公公，把蜡烛吹熄。」

    「让蜡烛点著有什么关系，我很久没欣赏老婆婆的裸体了。」

    「老公公……讨厌……真不好意思……」

    「老婆婆，你好美……和结婚那个时候一样……」

    「老公公……」

    煽情！！这段对话实在太煽情了！！

    我们不由得面红耳赤时，阳奈慢条斯理地脱下月华的衣服。

    「──！？」

    月华的衣服底下没有穿著内衣，蜡烛的幽微火光朦胧映出雪白裸体。

    就算观众只有我们，没想到月华那家伙居然在舞台上面全裸，这样的牺牲未免太敬业了。

    阳奈同样也脱下自己身上的衣服、全身赤裸，不过因为她《变身》成我的样子，平时丰满的双峰消失，取而代之的是下半身长出我熟悉的器官。

    我看著舞台上面的另一个自己，心情难以言喻，老公公又再次趴在老婆婆身上。

    『老公公把自己傲然挺立的下身，往老婆婆的秘境插了进去。』

    因为不可能真的插进去，也不可能让结合的部位展现在观众面前，旁白忽然又开始了叙述。

    「啊啊！好厉害！老公公好猛！」

    月华──不对，老婆婆在舞台上面淫叫，而我──不对，老公公则是全神贯注地摆动腰部。

    由于样貌是我和月华，我有种在看自己的性爱影片的错觉。

    ……这是在做什么，简直像在演A片嘛……

    「哈……哈……就是这种感觉，老婆婆……我几十年来追求的就是这种感觉……！！」

    吵死了，老头子。

    「好爽啊，老公公！！我舒服到要升天啦！！」

    闭嘴，老太婆。

    我悄悄往旁边看去，诺艾儿和俐丽亚整张脸红到了耳根子，聚精会神地盯著舞台。

    当我正想著差不多该出面阻止的时候，老公公停下了动作。

    太好了，性爱场面终于结束了。

    这时，旁白开始解说。

    『老公公享受完正常体位之后，要求老婆婆坐到自己身上。』

    「搞什么鬼！？」

    「我最爱的就是骑乘位了！」

    谁管你的兴趣！还有，不要回答观众的吐槽！

    之后，两人真的换成骑乘位。接下来的几分钟，我们就这么看著月华娇小的胸部微微晃动。

    接著他们又换了体位，老公公绕到了老婆婆背后。

    ──啊啊，接下来要从背后来啊。

    这一段性爱场面不会太长了吗？现在演的是「桃太郎」吧？

    因为是约会吗？难不成月华想藉由老公公与老婆婆在床上的表现，引起我们这些观众的性趣吗？

    不过，第一次约会就看这种戏，反倒是种困扰吧？我想大多数的情侣都会觉得尴尬──

    我这么想的时候，蜡烛的火光忽而熄灭，舞台上一片漆黑。

    『老公公和老婆婆就这样一次又一次交合。』

    ……虽然旁白的内容并不得宜，不过性爱场面总算结束了吧──

    我不自觉松了口气，这时舞台灯光亮起，出现穿著衣服的老公公和老婆婆，以及年纪约莫是幼稚园儿童的男孩子。

    那个男孩子就是桃太郎吧──我这么推测时，旁白又继续解说。

    『老婆婆后来怀孕，生下了一个男孩子，那就是桃太郎。可喜可贺，可喜可贺。』

    「故事结束了！？」

    竟然在桃太郎出生的时候结束故事，结局也未免太欢乐了吧！？小狗、猴子、雉鸡和鬼都到哪里去了！？

    这算什么桃太郎啊！！这么一来岂不是成了以性爱为主的故事吗！！

    「真、真好看……！！」

    「两个人的演技都很逼真，我被感动了。」

    诺艾儿和俐丽亚满脸通红地称赞起剧情。她们不知道「桃太郎」原本的故事内容，没想到竟给了相当高的评价。

    我个人则是想仔细地问清楚，俐丽亚究竟是在哪一幕受到感动。

    「勇翔，我想知道一件事，一开始吃桃子变年轻的设定真的有必要吗？」

    俐丽亚显得很纳闷，于是我斩钉截铁地这么告诉她：

    「我认为这本身就是没有必要的一出戏。」

    ★　　　　★　　　　★

    造访伊格尼菲尔的一周后，迎来了校际魔斗会第二战举行的日子。

    与萝莎的对战经过抽选，场地决定为伊格尼菲尔魔法学院的温泉演习场。萝莎之前说过，这个场地将在校际魔斗会第一次启用。

    如同前几天看到的景象，圆形的竞技场飘浮在巨大的温泉中央，包括亚穆雷德魔法学校的同学在内，温泉四周挤满了观众。

    我与萝莎在竞技场上面对面，伊格尼菲尔的校长在比赛开始前走上前，为我们解说这座演习场。那是位年近四十、体格健壮的黑发男性。

    「你们想必都知道，竞技场四周的热水是魔法温泉，温泉具有特殊功效。能否善用这座温泉，说不定攸关胜利，两位请拿出全力应战──那么，比赛开始！」

    校长在宣布的同时消失，校际魔斗会的第二战开始了。

    我们赶紧离开竞技场，跳进「《魔力恢复》的温泉」，阳奈维持人类的模样使出《全魔力解放》。由于在这座温泉里面可以持续恢复魔力，能够毫无节制地发动攻击。

    ──然而，萝莎看见我们跳入了温泉，竟然在竞技场上疯狂大笑。

    「呵呵呵呵呵！你们上当了！现在那里面不是《魔力恢复》，而是《魔力吸收》的温泉！今天早上被我偷偷掉包了！」

    萝莎大笑著坦承自己设下了陷阱。

    她的个性与带我们参观校园时截然不同，看来为了让我们掉以轻心，她披上了羊皮。

    「我本来想用《物体飘浮》把你们撞下去，没想到你们居然自己跳了进去──啊啊，我可没有骗人喔，因为我一句也没说过这个温泉在对战的时候，依然会是《魔力恢复》的效果！」

    萝莎认为自己赢定了，她喜不自胜地扬声说道。

    相较之下，月华的态度十分冷静。

    「萝莎同学，抱歉在您这么得意洋洋的时候破坏兴致，但是我事先早已料到您会调换温泉。」

    「……咦？」

    「在您调换温泉之后，我也偷偷调换了，所以现在里面是『《魔力恢复》的温泉』。」

    「──你、你说什么！？」

    萝莎的脸难掩惊愕地扭曲变形。事实正如月华所说，我们看穿了萝莎的策略。

    毕竟在校际魔斗会第一战，我们落入蕾娜和莱的圈套，吃尽了苦头。我们怀疑萝莎也有什么阴谋，于是用《透明化》观察情形，结果发现了她私底下动的手脚。

    不过，她这么做还算不上犯规，因此我们故意默不吭声，让萝莎疏于提防。

    「──可恶！！既然这样……《火龙召唤》！！」

    萝莎吟诵召唤魔法，四周同时出现三只貌似蜥蜴的火红生物。这些生物的体长各有两公尺左右，每一只都抬起上半身、敞开双翼，威吓著我们。

    「《全魔力解放》只能攻击一个地方吧？有办法应付它们全部──」

    「喝！呀！哈！」

    萝莎挑衅的时候，阳奈完全没有理会，她从右臂连续发射出三发红色光弹，三头龙的头部几乎同时遭到轰飞。

    萝莎亲眼目睹自己召唤的火龙瞬间丧命，霎时说不出话。

    「不好意思，这个魔导一直在进化。以阳奈现在的实力，就算要同时打倒十头龙也不成问题。」

    「十头龙太难了啦，主人！魔力恐怕会撑不住！」

    我故意把数字夸大，阳奈却傻呼呼地把自己的极限说了出来。

    「这种时候不用说真话，说得夸张一点才能有效打击对方的信心。」

    「原来是这样！明白！」

    她接受了我的说法，不过因为我们拉大了嗓门对话，撼动萝莎信心的作战计画也就宣告失败。

    「怎么样？如果你没办法召唤出比刚才的火龙更强的怪物，不如老实地投降。」

    「…………」

    萝莎听见我这么说，神情显得十分凝重。

    「……我实在不想用这个方法，可是也没辙了……」

    萝莎的唇边浮现出自嘲的浅笑，双眼紧盯著我们。接著，她用《瞬间移动》让自己的身影消失了。

    紧接著，我们进入的温泉里面出现异物。仔细一瞧，那个异物是萝莎，她不知为何让身体向前倾，整颗头埋进温泉里面。

    萝莎的脸埋在温泉里，迟迟没有抬起来。她究竟在做什么？不可能是在洗脸吧……话说回来，我们可以趁现在发动攻击吗……？

    出乎意料的情形让我不知所措，接著萝莎终于把头抬了起来。不晓得是不是多心了，她的肌肤好像比刚才还要光滑。

    怎么了？她让刚才《火龙召唤》消耗的魔力恢复了吗？

    「呵呵呵呵呵！让我来告诉你们这座温泉真正的使用方式吧！」

    萝莎大喊出声，神情充满了自信。

    「比起单纯泡入温泉，用喝的更有效力！只要喝下这个『《魔力恢复》的温泉』，不只是恢复，还能增强魔力！」

    「什么！？」

    喝温泉水！？虽然在我们的世界，的确也有为了健康而饮用温泉水的文化──

    她喝了这座温泉的水吗？我们从比赛一开始就进入里面，照理来说水质已经变得很脏……！！

    不过，她像是不在乎温泉的水质是否卫生，举起魔杖之后再度吟诵召唤魔法。

    「《灼热魔神召唤》！！」

    x那间，场上出现高达三公尺的人型熔岩。缠绕火焰并且喷出猛烈黑烟的身体蠢动著。

    相较于刚才的火龙，一看就知道这个怪物不好应付。

    我感觉到危险，急忙从温泉跳开。

    另一方面，阳奈举起右手，往蠢动的熔岩一口气挥了下去。指尖释放出的烈红斩击以惊人速度前进，轻而易举将目标劈成两半。

    「太棒了！」

    遗憾的是，喜悦稍纵即逝。灼热魔神裂成左右两半的剖面密合，马上又恢复原状。

    ──我懂了，那家伙的身体由熔岩组成，就算斩成两半还是可以复原。

    「《冰块》！！」

    察觉《全魔力解放》无效之后，月华变出巨大的冰块，大小不输灼热魔神。

    「既然是熔岩，冷冻之后应该会凝固！」

    月华赶紧使出《物体飘浮》，将冰块砸向竞技场。

    ──然而，冰块在接触到灼热魔神的瞬间便变成蒸气，只消数秒便完全消失。

    那么大一颗冰块竟然瞬间升华，温度究竟有多高……！？

    「呵呵呵呵呵！用一般的冰块就想要打倒我的灼热魔神，简直是天方夜谭！」

    萝莎著迷地望著不为所动的灼热魔神，再次大笑了起来。

    「你们好像束手无策了！灼热魔神，把他们三个烧成灰烬！」

    灼热魔神对于号令产生反应，身体变得鼓胀。紧接著，它的嘴里朝我们喷出大量熔岩，猛烈得犹如喷泉。

    一碰到肯定会让人灰飞烟灭的高温熔岩，绘出弧线往我们逼近。

    「主人，我们先避开。」

    在月华的呼唤下，我们三个人《瞬间移动》到演习场的天花板附近。虽然用《空中飘浮》与灼热魔神拉开了距离，但总不可能这么一直窜逃──

    月华此时叫出自己的《分身》，向灼热魔神发动攻击。

    「《具现化》！」

    月华的《分身》在灼热魔神的正上方变出巨大的铁锤，高速往下挥击。既然斩击没用，她决定尝试打击的方式。

    挥下的铁锤击溃灼热魔神的头部，燃烧的岩浆四处喷溅，看来打击能造成有效攻击。

    然而，灼热魔神在失去头部之后依然没有停止行动，头部碎裂似乎不足以致命，又或者那东西只是模仿人类的外型，发号施令的部位在其他地方。

    「既然这样──《具现化》！」

    月华的分身让铁锤消失，改为《具现化》一块扁平的大岩石，大小和三辆普通的汽车并排在一起差不多。

    「看我送你上西天！」

    巨大的岩石在月华做出宣言的同时砸落，轻易地将灼热魔神压在底下。

    原来她打的是这个主意，既然杀不死对方，那就封住对方的行动。

    ──可惜佩服并未维持多久，她所《具现化》的巨大岩石中央忽然出现一道大裂痕。

    裂痕呈放射状逐渐扩大，终于让岩石裂成两半。裂缝喷出岩浆，袭向月华位于正上方的《分身》。

    「《魔法防御》！」

    月华的《分身》紧急使出《魔法防御》，然而在灼热魔神的攻击面前毫无用武之地。她的身体遭到岩浆侵蚀，短短数秒钟便变得焦黑，呈现出相当具冲击性的景象。

    「呵呵呵呵呵！看来《魔法防御》抵挡不住灼热魔神的攻击！好啦，如果你们不想落得同样的下场，就马上投──」

    萝莎说到一半就停了下来，当场倒地。

    我搞不清楚状况，惊讶地睁大了眼睛，这才看见月华出现在萝莎背后。月华似乎让其他《分身》用《透明化》神不知鬼不觉地接近萝莎，从背后发动了攻击。

    「按照比赛规则，不需要打倒您召唤出来的怪物，只要让您无法战斗就算主人获胜──虽然如果主人命令我打倒那个怪物，我也会想办法解决。」

    月华的《分身》如此说道，同时斜眼看向灼热魔神。这家伙实在太帅气了。

    接著，月华的《分身》拿走魔杖，担任裁判的伊格尼菲尔魔法学院校长宣告萝莎无法继续战斗。

    我们就这样置灼热魔神不顾，战胜了萝莎。

    独留在竞技场上的灼热魔神无所适从，像是不知道是否能离开。

    「月华，你有办法打倒那个灼热魔神吗？如果打击和斩击都没用，压垮它也行不通吧？」

    我出于好奇提出这个问题，月华稍微思考了一下。

    「如果攻击萝莎同学的行动失败，我会在灼热魔神的正下方挖出一个大洞。只要洞深及这个星球的地函，它就不可能爬得上来。」

    「这个作战计画的规模未免太壮阔了。」

第三卷 第四章 下一战的对手实在太强大了

    「师父，今天有杜拉瓦尔同学的比赛，您要去观赛吗？」

    战胜萝莎的隔天，蕾娜提出了这个建议。

    「可以观看其他代表的比赛吗？」

    「观赛不会有问题。您屡战屡胜，考量到今后可能会在场上碰面，前往观赛应当会有帮助。」

    「说的也是，那就走吧。」

    我们五个老成员随著蕾娜《瞬间移动》的带领，来到了迦耶路墨魔法学校。

    「师父，这里就是迦耶路墨魔法学校。」

    「…………」

    在石造校门的正上方著地后，我望著周围的景色，感到叹为观止。迦耶路墨魔法学校位于远高于云层的上空。

    我早就听说过这所学校位于天空，亲自造访之后，确实很令人震撼。

    伊格尼菲尔魔法学校也是飘浮在空中，不过正下方就是火山。而迦耶路墨魔法学校的周围则真的是空无一物，地面在遥远的彼方，让人有种位于地球大气层外的错觉。

    难不成相较于地面，这个地方更接近宇宙……？

    虽然这里离地面相当遥远，但还是可以正常呼吸，我想大概是因为某种魔法吧。

    进入校园之后，让人吃惊的是建筑物只有隔间，几乎每个地方都没有地面，也没有天花板。简单来说，只有复杂得像迷宫一样的墙壁飘浮在空中。

    这所学校的学生万一在上课的时候魔力用尽，恐怕会直接坠落地面……

    放眼望去，不知道为什么，迦耶路墨魔法学校的学生背上都长出了翅膀，有像鸟一样的白色羽翼，也有像蝙蝠的黑色翅膀。

    「最近这所学校好像流行不用《空中飘浮》，而是用《变身》长出翅膀飞行。」

    蕾娜向我们解释。

    「《变身》需要消耗的魔力高于《空中飘浮》，这么做实在没有效率可言，虽然流行的风潮本身就无关效率。」

    「喔，这个世界也有流行的存在啊。」

    「当然有，茉莉叶魔法女校有一阵子也流行变成尾鳍分开的人鱼。」

    因为来自没有人鱼的世界，我很难理解这种流行。

    言归正传，由于周围所有人都长出了翅膀，就像是闯入了鸟人居住的世界，感觉很有意思。

    我们使用《空中飘浮》，一边欣赏校内的风景，一边前往做为比赛会场的天空演习场。

    「师父，我们到了。这里就是天空演习场。」

    「咦……？」

    看著蕾娜手指的方向，我不知道该怎么反应。那个地方只有观众席，没有竞技场。

    「唔，竞技场在哪里呢？」

    「这座演习场没有竞技场，选手必须保持在《空中飘浮》的状态。」

    蕾娜向不解的我说明。

    「这座演习场还有其他与对战有关的特殊规定，像是不能使用《魔法封印》。如果封住在空中飞行的手段，对战双方都会坠落身亡。」

    「伊格尼菲尔的岩浆演习场也有相同的规定。」

    「是的。此外，也禁止使用《魔法禁止》指定《空中飘浮》。」

    「伊格尼菲尔倒是没有这个规定。」

    「因为伊格尼菲尔正下方就是岩浆，可以使用《冻结》凝固，或是用《具现化》变出站立的地方，就算无法使用《空中飘浮》，也不乏对应的方法。然而，在这座演习场，基本上一旦禁止《空中飘浮》、《物体飘浮》和《变身》就无计可施了，所以才会禁止针对《空中飘浮》使用《魔法禁止》。」

    「原来是这么回事。」

    也就是说，如果想要在没有立足点的地方战斗，必定需要特殊的规则。

    「──咦？这不是勇翔同学吗？」

    某处传来假惺惺的呼唤声，我一转过头，便看见杜拉瓦尔飘浮在空中。

    「难不成您是来帮我加油的吗？」

    「算是吧。」

    实际上我是来侦查敌情，不过解释起来很麻烦，我就没有纠正他的说法。我个人希望杜拉瓦尔战败，就算加油也是帮他的对手打气。

    「对了，您和闯进房里的那个男人后来怎么了？」

    「──什么？闯进房里？」

    我忍不住反问回去，『他指的是我《变身》出来的胡子男。』这时月华赶紧用《心电感应》提醒我。

    糟糕，我完全忘记了。

    「难道您忘了吗？那么激烈的争执您也忘了？」

    「不，这个……」

    我支支吾吾、不知道该怎么回答，月华看不下去，出面帮我解围。

    「主人的房间常有各种人闯进来，那种事只是家常便饭。」

    「常有人闯进去吗？」

    「对，主人换女人就和换衣服一样，这种行为惹来很多人的不悦。」

    「嗯嗯……真令人羡慕……！」

    杜拉瓦尔似乎是真的深感佩服。

    话说回来，别相信这种胡言乱语啊……

    ★　　　　★　　　　★

    比赛开始的时间到了，我们移动到观众席。为了不妨碍比赛，我们从斜上方观摩两人的对战。

    杜拉瓦尔的对手是一位高个子的白发女生。不只是头发，就连肌肤也白皙透明。

    「她是位于冰河的魔法学校代表，名字叫依娃娜，擅长冰雪系的魔法。」

    坐在右侧的蕾娜为我解说，就算听见学校建在冰河上面，我也不会再大惊小怪了。在这个世界，把学校盖在难以生活的地方肯定是种潮流。

    杜拉瓦尔与依娃娜面对面，迦耶路墨魔法学校的校长简单解释过规则后，比赛马上开始。

    「《冰珠》！」

    比赛一开始，依娃娜就变出了无数颗拳头大小的冰粒。冰粒的数量至少有三十颗，这些全部经由《物体飘浮》操控，攻向了杜拉瓦尔。

    （插图012）

    然而，眼见逼近的冰雨就要撞上他时，杜拉瓦尔忽然消失，依娃娜的攻击落空了。

    杜拉瓦尔想必是使出了《瞬间移动》，只是等了许久依然不见他的身影。他该不会同时使出了《瞬间移动》和《透明化》吧？

    依娃娜失去攻击目标，于是让冰粒以自己为中心回转，这么做的目的大概是为了阻止消失的杜拉瓦尔接近。万一撞上高速转动的冰块，后果想必不堪设想，因此不能轻易靠近，实在是攻击性极高的防御手段。

    我心想不知道杜拉瓦尔会怎么应付时，一只貌似狮子的生物忽然在依娃娜的稍远处被召唤出来。狮子有著威武的雪白鬃毛，额头上长出尖锐的兽角，背上是巨大的黄色羽翼，悠然在空中遨翔。

    「那是雷兽。」

    一旁的蕾娜压低了声音向我解释。

    「召唤等级是十级，是和利维坦同等级的召唤兽。」

    「真的吗？」

    在与莱的那一战，利维坦让我们吃尽苦头，他居然能召唤出同等级的怪物，不愧拥有能够使出《人体生成》的实力。

    「吼吼吼吼吼吼……！！」

    雷兽发出骇人的低吼声，额头上的兽角发出猛烈的雷击，冰珠不可能阻挡得住这波攻势。

    眼见雷击逼近，依娃娜使出了《瞬间移动》。她出现在雷兽背后，操控著冰珠再次往雷兽降下冰雨。

    然而，雷兽即使头部和羽翼被冰珠击中，也是不痛不痒的样子。这种程度的攻击似乎无法对它造成伤害。

    雷兽转换方向，往依娃娜冲了过去。

    「《冰块》！」

    x那间，依娃娜与雷兽之间出现全长达三公尺的厚重冰盾。

    ──不过，雷兽根本没看在眼里，它一头撞破冰盾后，在碎冰中前进，兽角刺中依娃娜的腹部。

    「吼吼吼吼！！」

    雷兽放声咆哮，全身释放出电流，强烈的冲击彷佛能撼动空气。

    依娃娜经由兽角直接承受雷击，发出短促的哀号后便失去意识。实在是强大的力量。

    刚才的雷击成了关键一击，这一战由杜拉瓦尔获胜。他没有使出《人体生成》就赢了比赛。

    这次的对战无法见识到杜拉瓦尔真正的实力，唯一能确定的是，他就算不使出《人体生成》，实力也十分坚强。

    ★　　　　★　　　　★

    观摩杜拉瓦尔比赛的隔天，我一早就被叫到校长室，得知他就是我们下一战的对手。

    「确定了吗？之前的比赛结束后，不是都要经过一个星期才会知道对手吗？」

    「魔斗会是淘汰制，随著比赛进行到后期，与下一场比赛之间的间隔自然会愈来愈短。」

    这么说的确很合理。

    「话说回来，你好像一路顺利过关斩将。」

    「感谢您不吝指教。」

    「听说你下一战的对手杜拉瓦尔也会使用《人体生成》。」

    「对，没错。老实说，参观伊格尼菲尔演习场的那天，他专程来这里与我见面。」

    「这话的意思是，你见过杜拉瓦尔使出《人体生成》吗？」

    「对，就当著我的面。可是他变出来的人和阳奈与月华不一样，没有魔杖就无法使用魔法。」

    「喔？这么说来，对方的心脏和普通的人类一样吗？」

    「我不知道，不过我想应该一样。」

    「居然说得这么不肯定，你没试著《透视》衣服吗？」

    「没有，毕竟《人体生成》变出来的是个女孩子。」

    「你没这么做啊，如果是我，就算需要拜托对方也会《透视》。」

    「因为您是偏离常轨的变态。」

    「不不不，这么做很重要。再说了，你不觉得这件事很可疑吗？」

    「可疑？什么地方呢？」

    「你和杜拉瓦尔使用的《人体生成》不一样，实在很不寻常。」

    「这一点杜拉瓦尔也觉得纳闷。他说我使用的《人体生成》说不定是分支。」

    「《人体生成》的分支啊……」

    校长朝我露出了怀疑的眼神。

    「这个藉口听起来很牵强。」

    「……校长，您认为杜拉瓦尔在说谎吗？」

    「我没这么说，只是总觉得哪里不对劲。」

    「不对劲……」

    「我隐约觉得你们其中有一个人在说谎──不过在实际使出《人体生成》的你看来，杜拉瓦尔使出的真的是《人体生成》吧？」

    「……对。」

    「这样啊，那就不需要怀疑了。」

    「…………」

    就算她这么问我，我也只能点头称是，因为撒谎的人不是杜拉瓦尔，而是我。

    在与杜拉瓦尔比赛过后，这个谎还骗得下去吗……

    ★　　　　★　　　　★

    「校长通知我，下一战的对手是杜拉瓦尔。」

    回到房间后，我这么告诉房里的阳奈、月华、诺艾儿、俐丽亚和蕾娜等五个人。

    「从昨天的比赛看来，杜拉瓦尔是很难应付的强敌。俐丽亚，如果他召唤雷兽，该怎么迎战呢？」

    「除了祈祷阳奈的《全魔力解放》能够造成伤害，别无他法。雷兽与灼热魔神不同，受到攻击不会复原。」

    「原来是这样。」

    「可是，因为《人体生成》需要消耗大量魔力，应该很难同时召唤出A和十级的雷兽。」

    「如果是这样就好了……」

    真要说起来，没有证据显示杜拉瓦尔会在与我的对战中使出《人体生成》。他也很有可能会像依娃娜那一战一样召唤怪物。

    「如果担心，要实际对战吗？我可以召唤雷兽喔。」

    正当我烦恼的时候，蕾娜随口提出了这个建议。这么说来，她连十五级的赛克洛普斯也能召唤出来。

    不消说，我当然是立刻点头同意。

    我们马上《瞬间移动》到建筑风格类似圆形竞技场的演习场。因为不可能在房间里面实验，我们移动到本校的演习场，要求她召唤雷兽。

    话说回来，第一次看到这座演习场的时候，特殊的建筑设计令我留下深刻的印象，但是在见识过位于火山或是天空的学校后，这栋建筑物现在看起来变得十分平庸。人的适应力真是可怕。

    我们一行六个人进入演习场，走上石造的竞技场中央。

    「《雷兽召唤》！」

    蕾娜吟诵出魔法，场上便出现了白色鬃毛的怪物。虽然昨天见过，但是就近一瞧实在魄力惊人。

    「阳奈，使出《全魔力解放》。」

    「遵命！──喝啊！」

    阳奈厉声大喊，全身缠绕著鲜红的光芒。

    「雷兽，准备迎击！」

    雷兽在蕾娜的指示下采取防御的架势，阳奈往那巨大的身躯挥出了血红的斩击。

    光芒以迅雷不及掩耳的速度前进并击中雷兽。

    「咕、咕啊啊啊！！」

    雷兽迸出红色鲜血，发出短促的哀号声，火红斩击轻易地将目标劈成了两半。

    实验成功了，感觉却像在虐待动物，实在让人高兴不起来……

    「总之只要有阳奈，对方就算召唤雷兽也没问题。」

    「可是，主人，原本是绝招的《全魔力解放》用在区区召唤兽身上好吗？」

    月华突然提出这个疑问。

    「但是也没有其他可以打倒这个怪物的方法了吧？如果在天空演习场战斗，到时候没办法使用《魔法封印》──」

    「还有别的方法。」

    月华双手K腰，得意地挺起胸膛。

    「可以用《魔法禁止》消灭雷兽。」

    「《魔法禁止》？阳奈和月华你们不是还没学会《魔法禁止》吗……」

    我这么问了后，月华的表情又变得更加神气。

    「月华，难不成……」

    「没错，主人，让您久等了，我终于学会了《魔法禁止》。」

    「真的吗！」

    「对，都是多亏了俐丽亚同学的教导。」

    月华立即让黑色光芒在四周蔓延，接触到黑光的瞬间，浑身是血的雷兽尸体随即消灭。

    「太厉害了，月华！这样子你就学会《魔法封印》和《魔法禁止》这两种终极魔法了！」

    「正是如此，虽然《魔法禁止》能够指定的还只有一种魔法。」

    「不不，这样就很厉害了！」

    那个男人可以用《魔法禁止》同时禁止七种魔法，不过如果一开始就要求她达到这种程度，未免太强人所难。

    无论如何，在与杜拉瓦尔一战中不需要害怕雷兽出现了。

    ★　　　　★　　　　★

    之后我们忙著进行魔法训练等等的事情，很快就到了校际魔斗会当天。

    我们《瞬间移动》到会场的天空演习场时，杜拉瓦尔与A已经在那里等著我们到来。今天他在比赛开始前就使出了《人体生成》。

    「勇翔同学，今天还请多指教。」

    他在看见我之后，脸上堆满笑容向我打招呼。我随口应了一声，开始与他们对峙。

    这场是三对二的比赛，不过按照校际魔斗会的规定，一旦我或是杜拉瓦尔倒下，就算分出胜负。

    比赛开始前，蓄著白胡子的老人家以《空中飘浮》往这里接近，他是迦耶路墨魔法学校的校长。

    「我来说明这座演习场的特殊规定。首先，不能使用《魔法封印》，另外，使用《魔法禁止》禁止《空中飘浮》也会判定为犯规战败。你们清楚了吗？」

    在他的确认之下，我和杜拉瓦尔不约而同点头。

    气氛十分紧绷。决战前的独特紧张感，不管体会过几次还是难以习惯。

    「准备好了吗？比赛开始！」

    杜拉瓦尔与A在校长宣布的同时连续使出《分身》，他们很快各自增加到三个人，共计六人，所有人都使出《空中飘浮》，也就是说，杜拉瓦尔至少拥有六根魔杖。

    包括杜拉瓦尔本人在内，以《分身》增加人数后的杜拉瓦尔与A，六个人全体往我冲来。他们采取完全无视阳奈与月华的作战方式。

    「《魔法禁止》！！」

    前几天学会《魔法禁止》的月华让黑色光芒蔓延，瞬间消灭了杜拉瓦尔与A全部的《分身》。

    复制人们使用的魔杖残留在场上，纷纷向下掉落，杜拉瓦尔以《物体飘浮》收了回去。

    「居然连《魔法禁止》都学会了，不愧是勇翔同学的《人体生成》。」

    出师不利的杜拉瓦尔不禁露出苦笑。

    「因为人数对我不利，我打算一口气解决你。」

    「休想碰到主人一根寒毛！」

    「如果你想攻击主人，先打倒我们再说！」

    阳奈与月华厉声宣言，站到了我面前。

    A像是为了与她们对抗，站在杜拉瓦尔前方吟诵出魔法。

    「《电击》！」

    「《火焰喷射》！」

    A放出的《电击》与阳奈使出的《火焰喷射》在空中碰撞，发出剧烈的撞击声。

    「《雷云》。」

    在火焰与雷电冲突之际，杜拉瓦尔让自己身边出现漆黑的气体。

    「主人，接触到《雷云》会导致触电，请小心。」

    月华向我提出警告之后，「《龙卷风》。」接著用魔导卷起狂风，吹散《雷云》，并且强行攻击露出破绽的杜拉瓦尔。然而，他以《瞬间移动》绕到月华背后使出《雷击》。遗憾的是，她彷佛早就料到对方会使出这一招，使出《具现化》在空中制造出巨大的土墙，挡下了雷电的攻势。

    之后，他们四个人持续著高阶魔法攻击的交战，我这种逊咖根本没有出场的机会。

    话虽如此，一旦我被击倒就算落败，于是我决定到稍远的地方关注他们的攻防战。

    ──趁现在设个圈套好了。

    确定杜拉瓦尔与A没有注意这里之后，我使出《透明化》让身影消失，同时《具现化》出自己的复制人。

    ……很好，成功了。

    由于我这一阵子努力于《具现化》的练习，此时成功制造出了连我也觉得栩栩如生的复制人。虽然就近观察说不定会识破这是冒牌货，但是从远处应该看不出来是复制人。

    再者，这个复制人的关节可以活动自如，我打算用《物体飘浮》进行精细的操控，让复制人看起来就像是本人。万一遭到突袭，我的本体也不至于陷入无法战斗的状态。

    就在我完成这项工作的时候，视线一角有个东西在移动。

    我觉得奇怪，转身看了过去，发现有一名陌生女子飘浮在空中。那是位眉清目秀的银发女性，不是杜拉瓦尔也不是A，当然也不是阳奈或月华。更何况，他们四个人正在激烈对战。

    因为月华封住《分身》，杜拉瓦尔或A不可能使出《分身》加上《变身》。这么一来，那个人究竟是谁呢？照理来说，非相关人士无法在比赛途中进入演习场──

    「《电击》。」

    在我百思不解的时候，女子挥起魔杖，朝我的复制人射出闪电。至少这位闯入者看起来不是我的盟友。

    遭受《电击》的复制人变得焦黑，接著在冲击下裂成了两半。

    真是惊险，如果我没有在前一刻掉包，这波攻击就能让我失去战斗能力了──

    就在我松了口气的时候，又有其他异状朝我袭来。《魔法禁止》的黑色光芒在周围扩散，解除了我的《透明化》。

    这时我正在犹豫该怎么处理焦黑的复制人，意想不到的事态让我的思考顿时停摆。

    这便是致命的瞬间。

    有人从背后抱住我，并且从后方固定住我的双手。刚才使出《电击》的神秘女子迅速往我接近，抢走了我手中的魔杖。

    不明状况接二连三发生。没想到除了杜拉瓦尔和A，还有其他魔法使潜藏在这座演习场。

    话说回来，这些家伙到底是──

    「呵呵呵，勇翔同学太大意了。」

    神秘女子露出冷笑，《变身》成杜拉瓦尔。

    这位杜拉瓦尔接著说了起来，彷佛自己才是本尊。

    「我这就揭晓谜底吧。第一次见面的时候，我说过自己顶多只能用《人体生成》变出一个人，那是骗您的，其实我可以同时变出三个人。」

    什、什么！？

    「三个人的名字分别是A、B、C。比赛开始的时候，和勇翔同学你们接触的是A，还有《变身》成我的B。」

    「……原来是这么一回事。」

    并非这个女子《变身》成杜拉瓦尔，而是他解除了《变身》。

    「我和C藉由《透明化》埋伏于演习场，这么做是为了在阳奈和月华同学专心应付A与B的时间发动突袭。因为勇翔同学使用《具现化》与复制人掉包，我决定配合您演一场戏。我先是攻击复制人，再趁《透明化》的您疏忽的时候抓住您。」

    可恶，《电击》失误是故意的吗？

    杜拉瓦尔让我误以为作战计画成功，诱使我疏于戒备。事情发展都在他的掌握之内，我栽到了他的手上。

    ──之后再来反省，我得先解决眼前的困境。

    但是，就算我想用魔法逃脱，魔杖也被抢走了。虽然制服里面藏有备用的魔杖，可是双手被C从背后抓住，没办法取出。

    「主人！」

    「主人！」

    阳奈与月华异口同声地哀号，但是因为A与B牵制住她们，让她们分身乏术，无法立即前来搭救。从杜拉瓦尔的谨慎程度看来，刚才他在使出《魔法禁止》的时候，想必连同《透明化》一并封住了《瞬间移动》……

    「勇翔同学，您要投降吗？还是继续垂死挣扎呢？」

    杜拉瓦尔虽然这么问我，却没有等我回答的意思。他《具现化》出透明的玻璃球体罩住我的头，我就像穿著太空装的头罩，这究竟是──

    正当我感到不解的下一秒，眼前的景色瞬间变得扭曲。大量的水出现在玻璃罩内，我整颗头都淹在水里面。

    ──难道他想让我溺死吗？

    我赶紧停止呼吸，只是我已经处在呼吸困难的状态。这种状态再维持不到一分钟，我恐怕就无法继续战斗了。

    然而，我没有方法逃脱，束手无策──

    『主人！！怎么办！？』

    慌忙的月华用《心电感应》寻求我的指示。

    我思考了几秒钟，想不出其他手段，更重要的是没有时间了。

    『──月华！！使出绝招！！』

    『遵命！《魔法封印》！』

    下一秒，月华唤出了虹色的球体。

    篮球大小的虹色球体贯穿在月华前方的B，并且碰触到我的头部。x时间，不论是罩住我脸部的玻璃球还是里面的水，全部随之消灭。

    《魔法封印》同样也贯穿了架住我的C的头部，然后随即消失。

    这下我总算能呼吸了，月华采取的行动却让眼前的杜拉瓦尔目瞪口呆。

    「勇翔同学，月华同学刚才使出了《魔法封印》吧……？」

    「对，没错。」

    「这座演习场不能使用《魔法封印》，否则就算犯规战败，刚才本校的校长也这么说明了吧？」

    「是啊，我有听到。」

    「如果月华同学犯规──」

    「这可不一定。」

    证据就是担任裁判的迦耶路墨魔法学校校长，并没有宣判杜拉瓦尔获胜的意思。

    至于原因，头部遭受《魔法封印》攻击的B与C没有消灭，依然存活在场上。

    「杜拉瓦尔，你说B和C是由《人体生成》产生的吧？如果你说的是真话，B和C接触到能够抵消所有魔法的《魔法封印》时，理应会立即消失。」

    然而，B与C依然飘浮在天空演习场，这也就证明了杜拉瓦尔会使用《人体生成》其实是一场骗局。

    「月华的确犯规了，可是打从比赛一开始，你就已经犯规。如果要证明你说谎，除了对A、B或C使出《魔法封印》别无他法。需要因为犯规落败的人是我还是你，你认为担任裁判的校长会如何判断呢？」

    ★　　　　★　　　　★

    月华使出《魔法封印》之后，比赛便立即中止，最后判断杜拉瓦尔因为犯规战败。《魔法封印》是为了揭穿杜拉瓦尔的不法行为，不得已而为之的手段。

    「虽然是场豪赌，幸亏杜拉瓦尔同学会使用《人体生成》是谎话。」

    比赛结果出炉后，月华松了口气说道。

    「主人实在英明，从第一次见面就在怀疑杜拉瓦尔同学。」

    「在实际使出《魔法封印》前，其实我也不确定。」

    第一次见到杜拉瓦尔的时候，他在我面前使出《人体生成》，我心里就有了疑惑。如果《透明化》的A一开始就在室内，并且配合杜拉瓦尔喊出《人体生成》的时候解除《透明化》，看起来就会像使出了《人体生成》。

    不过，我当时并未深究。如果在比赛前拆穿他的谎言，他可能会独自应战，届时就无法在比赛中使出《魔法封印》揭穿他的不法行为，从而让他落败。

    真要说起来，我们也算耍了花招，即使杜拉瓦尔耍了同样的花招，我们也没有立场指控。但是如果在与杜拉瓦尔的对战中有落败的危险，就放手一搏使出《魔法封印》，比赛前我向月华下达了这样的指示。那就是刚才使出的绝招。

    历经波折，终于在这次的比赛中赢得胜利，可喜可贺，可喜可贺──结局可没这么欢乐。如果杜拉瓦尔会使用《人体生成》是谎言，这就表示还有另一个人必然也在说谎。

    所以说，我现在就要去找那个家伙。

第三卷 第五章 最终决战实在太突然了

    「你最好把事情解释清楚──蕾娜。」

    我回到宿舍房间之后，开始质问房里的蕾娜，她马上反问了回来。

    「为什么怀疑我？」

    「道理很简单。既然杜拉瓦尔不会《人体生成》，整件事就很可疑。第一次在我的房间见面的时候，他是怎么让A凭空出现的呢？」

    「A《透明化》后潜入师父的房间，配合杜拉瓦尔喊出《人体生成》的时机解除《透明化》，说不定是用这种方式。」

    「是啊，我也是这么认为。」

    「那不就和我没关系吗？」

    「不，有关系，因为我的房间设下了《禁止入侵》。」

    《透明化》的A如果要进入我的房间，需要有屋主的许可。也就是说，蕾娜那天将杜拉瓦尔连同《透明化》的A一起邀进了房间。

    换句话说，蕾娜一开始就知道A的存在。

    「……啊啊，果然还是被拆穿了。」

    蕾娜坦承了自己的行为，似乎明白我已经识破她的诡计。

    「莱那一战之后，你不是改过自新了吗？」

    「师父，这件事不能怪我，我也是逼不得已。」

    「怎么说？」

    「真要说起来，为什么杜拉瓦尔同学会来与师父接触呢？如果只是要谎称自己会使用《人体生成》，想以多数应战，根本没有必要在比赛前来见师父吧？」

    「──说的也是。」

    对杜拉瓦尔来说，第一次见面那一天可是得冒著被我看穿「使用《人体生成》是谎言」的风险。如果我站在他的立场，反倒在比赛之前连碰都不想碰到面。

    「如果是这样，为什么杜拉瓦尔会想来见我呢？」

    听见我的问题后，蕾娜像是下定决心般开始解释。

    「由于师父成为校际魔斗会代表，所以懂得古代魔法《人体生成》的魔法使现身的风声已经在这个世界流传开来，您知道这件事吗？」

    「我想多少会有些谣言吧。」

    「不只是谣言，您现在是整个魔法界最热门的话题，其中也有不少魔法使对您的主张抱持怀疑的态度。」

    「有人怀疑我是不是真的会使用《人体生成》吗？」

    「没错。师父是不是真的会《人体生成》，魔导少女又是怎么回事，全世界的人都想知道，其中甚至还有地位足以指使其他魔法使的大人物。」

    「……难不成昨天和我对战的杜拉瓦尔他们就是调查员吗？」

    「正是，原本是迦耶路墨魔法学校的一年级生代表杜拉瓦尔同学接到指示，因此前来接近您。」

    原来是这么回事啊……

    「我察觉状况之后，没办法不带他们进入屋内。如果我拒绝配合，他们还是会用其他方法进行调查。」

    「我懂了，杜拉瓦尔在我面前假装会使用《人体生成》，是想看我会有什么反应。」

    杜拉瓦尔的目的不是为了让校际魔斗会的战况对自己有利，而是想试探我是不是真的会使用《人体生成》。她这么一说，所有事情都解释得通了。

    战胜萝莎之后，马上就决定杜拉瓦尔是下一战的对手，说不定也是有什么力量在背后操纵。

    （插图013）

    「……蕾娜，你在听说我可能不是真的会《人体生成》的时候，有什么想法？」

    我问得胆战心惊，蕾娜则是盘起手臂哼了一声。

    「我在想那家伙在开什么玩笑，因为阳奈和月华同学的心脏可是有魔石的作用，当然是由《人体生成》产生的。」

    ──啊啊，原来是这样，蕾娜因为《透视》过阳奈和月华的身体，也就对《人体生成》信以为真了。

    「所以我说随便你们怎么调查，就把杜拉瓦尔同学和《透明化》的A带进了房间。碰巧月华同学在杜拉瓦尔同学面前，因为遭到《魔法封印》攻击而消失。」

    其实是月华自导自演就是了。

    「那个男人的闯入虽然是突发事件，可是让杜拉瓦尔同学相信了师父是真的会《人体生成》。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    至少这样就能避免因为犯规落败了。

    然而，蕾娜显得闷闷不乐。

    「怎么了？」

    「没什么……我只是在想，洗清怀疑不一定值得高兴。」

    「什么意思？」

    「也许有不少人不乐见师父能够使用古代魔法，就是这个意思。」

    「不乐见……」

    这么说起来，「古代魔法没有失传，其实只是一般人被剥夺使用权，然后被一小部分的人独占了。」我想到俐丽亚以前说过的话。

    「如果有一群人独占了古代魔法，他们会怎么看待像你这样的人？在《人体生成》的魔法传开之前，他们说不定会先除掉你。」、「掌管古代魔法的那些人想必地位相当崇高，手下有高等魔法使也不奇怪。最糟的情况是，恐怕会有特务魔法使来杀你。」她也说过这些可怕的话。

    「……咦？难不成我有生命危险吗？」

    「这么说也许夸张了点，但有遭到暗杀的可能性，之后说不定会有高等魔法使或是特务魔法使前来与您接触。」

    「特务魔法使──像是蕾娜的哥哥吗？」

    「这件事由臭哥哥负责的机率不高……总之，师父今后会遭逢什么样的灾难，没有人料想得到，最好随时提高警觉。」

    「…………」

    由于蕾娜的警告，我们全都绷紧了神经。不过，整栋宿舍都设下了《禁止入侵》的魔法，照理来说只要待在里面就不用担心──

    ★　　　　★　　　　★

    「……主人……主人，快醒来。」

    舒服的刺激感从右侧晃动身体，把我的意识拉回现实。难得月华会叫我起床，我迷迷糊糊地想著并睁开了双眼。

    「……奇怪？这里是什么地方？」

    眼睛一睁开，脑中随即充满了问号。我在陌生的白色房间，而且直接躺在地上。

    我下意识想起身，这才发现还有别的异状。我的双手双脚都遭到束缚了。

    视线往身体的方向移动，就看见捆绑我手脚的是疑似黑色手铐的物体。更令人难以置信的是，我现在全身上下只有这两个手铐，也就是说我是全裸。

    我反射性地遮住下半身，左右张望著想找衣服，这才发现自己在虹色的球体里面。换句话说，我在《魔法封印》的效果范围内，这恐怕就是衣服消失的原因。

    我转头往旁边看去，阳奈和月华的双手双脚也同样无法活动。幸亏她们的衣服不是由魔法变成，所以和我不一样，她们身上还穿著衣服──

    「早安，神山勇翔同学。」

    陌生的嗓音忽然响起，我将视线循著声音的方向望去，看见了一位年约二十后半的蓝发女性。她身穿黑色长袍，用冰冷的目光俯视著我。

    「你好，我是特务魔法使&#8226;梅涅丝。」

    「特务魔法使！？」

    「杜拉瓦尔办事不力，因此由我前来调查。」

    「不会吧……」

    没想到在与蕾娜讨论的当天，我就被特务魔法使抓住了……

    看来我的警觉心还不够高。

    「你是怎么把我们带到这里的？宿舍的房间应该设下了《禁止入侵》的魔法吧。」

    「当然是用《魔法禁止》解除。虽然这么做会被亚穆雷德魔法学校校长察觉有人入侵宿舍，不过我只要在她赶到之前带走你们就行了。」

    「──可恶！！」

    待在宿舍房间这个想法太轻敌了……

    「事情的来龙去脉就解释到这里，差不多该进入正题了。」

    梅涅丝看著动弹不得的我们开始叙述。

    「神山勇翔同学，我调查过你了。」

    「调查？调查什么？」

    「全部。」

    「……我懂了。」

    实在是简单明t的解释。

    我来到这个世界只有短短两个月，要完整调查我这个人想必不太费力。

    「调查后决定将我全裸监禁吗？」

    我的语气极为讽刺，梅涅丝细长的柳眉稍微皱了起来。

    「就结论来说，几乎调查不出你的来历，像是你的父母是谁、在哪里出生、在哪里长大，你就像是接受亚穆雷德魔法学校转学考试的当天，才突然出现在这个世界。」

    「…………」

    「而且，那两个人现在身在《魔法封印》的效果范围，身体却没有消失。换句话说，她们不是由魔法产生。杜拉瓦尔报告说『月华遭到《魔法封印》攻击后消失』，看来他是中了你们的计。那个突如其来闯进房间里面的男人，大概也是你的同伙吧。」

    她居然推测得这么透彻……

    「不过，虽然没有因为《魔法禁止》而消失，也不能因此判断阳奈和月华同学是人类，因为她们的心脏不知道为什么有魔石的作用。」

    「你看过了吗？」

    「对，因为从茉莉叶魔法女校的学生那里听到谣言，我在你们昏睡的时候《透视》过了。」

    「…………」

    幸好前来的特务魔法使是女性，如果梅涅丝是男人，我大概会抓狂吧。

    「老实说，我很惊讶。我从来没看过也没听说过由魔石制成的心脏。」

    从她的话里听来，梅涅丝对于异世界转生一无所知。虽说就连知道异世界转生的那个男人，也不知道为什么阳奈和月华会转生成人类……

    「她们不是由魔法生成，也不是人类。包括神山勇翔同学的来历在内，简直是谜团重重。因为再怎么调查也得不到答案，所以我决定直接问本人。」

    梅涅丝将两公尺长的魔杖指向我。

    「回答我的问题，你们是什么人？」

    「…………」

    这个问题该怎么回答呢？

    眼前的情形让我忍不住惊恐，我清楚明白如果还想保住这条小命，最好从实招来。万一随口胡诌被她识破，不晓得会落得什么下场。

    话虽如此，要是说出阳奈与月华的身分，可能会失去参加校际魔斗会的资格……

    遗憾的是，我想不出脱离这个状况的方法。阳奈与月华的魔导被人封住，双手双脚也遭到束缚无法逃脱，而且亦不可能徒手破坏手铐……

    「主人，您还是老实告诉她吧，生命比校际魔斗会更重要。」

    「……没办法。」

    就算经过深思熟虑，最后得到的想必还是同样的结论。不如尽早道出实情，表现出我方的诚意，会比较有利于之后的交涉。

    我下定决心豁了出去，决定把整件事──

    猛然间，地面出现一个大洞。

    地面毫无预警塌陷，我们三个人的身体也随著铺成地板的木材一起向下坠落。

    「哇啊啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊啊！？」

    「究竟发生什么事了！？」

    突如其来的自由落体，让我、阳奈和月华异口同声发出惨叫。

    不过，月华很快就恢复了理智。

    「主人！抓住我！」

    我在月华的呼唤下伸长双手，马上被人用力拉了上去。她使出了《空中飘浮》。我们向下摔落超过一百公尺，离开了《魔法封印》的效果范围。

    不愧是月华，就连这种突发事故也能应对。

    我们三个人轻飘飘地往下降，在坚硬的地面著地。四周一片漆黑，往上望去也看不见刚才的房间，看来我们落到了相当远的距离。

    ──这时，有人抓住了我的手。紧接著，眼前的风景一变，我《瞬间移动》到了某个地方。

    莫名其妙的事情接二连三发生，不过《瞬间移动》抵达的地点还有更大的惊讶在等著我，那里站著一位令人大感意外的人物。

    「呵呵、呵呵呵，我在你们底下偷偷开了个大洞，没让梅涅丝发现，看来事情进展得很顺利。不过，在坠落的同时还能使出《空中飘浮》，月华果真机警。」

    那无耻的嗓音与恶心的笑声，我想忘也忘不了，是那个男人。帮助我们的不是诺艾儿、俐丽亚或蕾娜，而是杀了我的那个男人。

    我看著那个嘻笑的男人，惊讶得说不出话。现在该感谢他还是表现敌意，我实在不知道该做出什么反应──

    「你那副模样是怎么回事！」

    尖叫声忽然响起，原来是莱站在那个男人身边。我循著她的视线，看见了自己的下半身，看来她是为了我的模样发出惨叫。

    这么说来，我不只是全身上下一丝不挂，双手双脚还遭到了束缚。

    这种状态实在不成体统，于是我决定先整理仪容。我让月华变出衣服，解开了手铐与脚镣。

    「──没想到你会来救我。」

    终于恢复平常的打扮后，我老实说出了内心的感想。难不成他从蕾娜那里听说我们遇到危险吗？不过，我记得他和蕾娜水火不容──

    「呵呵、呵呵呵，神山勇翔，你还是一样这么乐观。」

    男人看著我，露出了阴森的笑容。

    「救你？这么做对我有什么好处？」

    「什么好处？我们不是逃离了那个女人吗？」

    「那样就算救了你吗？尽管问题根本没有解决？」

    「……什么？」

    「我说的没错吧？梅涅丝还在怀疑你们，如果你们回到学校或是宿舍房间，马上又会被她抓住。如果你们躲起来，她可能找不到你们，但是你们的目标是在校际魔斗会获胜，并且与我对战吧？以现在这种状态，你们不可能有办法出赛。」

    ……这个男人说的确实有道理。

    话说回来，如果在这里打倒他，那就不需要拘泥于校际魔斗会了──

    「不然，为什么你要帮我们逃出那个地方？」

    「我的目的和你以为的完全相反，我没有帮助你们的意思，而是为了亲手断送你们的性命。」

    「！？」

    断送──我们的性命？

    这是怎么回事──

    「我要在你把事情泄漏出去之前解决掉你，简单来说就是这个意思。」

    「…………」

    这么说来，挖个大洞让我们坠落的救援方式相当草率，要不是月华及时反应过来并且使出《空中飘浮》，我们恐怕早就摔死了。

    如果只是为了要让我们离开那个地方，那样做的确很合理。换句话说，这个男人不在乎我们一头撞上地面摔死。

    「……你要封住我的嘴，是为了不让自己的罪行曝光吗？」

    「你说的没错。万一你说出自己是死在我手中，会造成我很大的麻烦──况且我也不想让其他人知道异世界转生。那是我发现的规则，而且还没有告诉过其他人。」

    梅涅丝果然不知道异世界转生。

    「在你吹牛说自己会使用《人体生成》的时候，我就有预感事情会变得棘手了。」

    男人的语气忽然又变得轻松，接著继续说下去。

    「而且你还使出《魔法封印》欺骗杜拉瓦尔。」

    那说起来是月华的功劳。

    「我真的觉得很伤脑筋，因为我最清楚阳奈和月华不是由《人体生成》变出来的人，可是又不能让这件事被揭穿。」

    ……奇怪？

    从他的语气听来，如果我把来龙去脉告诉梅涅丝，就能逆转情势了吗？不只是这家伙会被视为危险人物，一旦知道我不是真的会《人体生成》，也就不会再让梅涅丝盯上──

    「所以说，勇翔，这里就是你的葬身之地。」

    x那间，黑色光芒在周围蔓延。为了阻止我们逃离，他想必用《魔法禁止》封住了《瞬间移动》。他早就料到了我打的主意。

    这么一来，我们只能靠自己的实力打倒他了──

    「请等一下，哥哥大人！」

    当我们进入备战状态时，莱拦阻了我们。

    「如果他在这种情形下消失，一定会衍生问题。万一在调查之后发现哥哥大人的罪行，特务魔法师的封号说不定会遭到剥夺。」

    「的确有这样的危险，那么莱觉得该怎么做呢？」

    「先让他对外承认《人体生成》是谎言，并且在校际魔斗会弃权。之后再要他和大家道别，且从学校退学，然后偷偷用《次元移动》把他送回原本的世界。」

    「如果他愿意自行消失，整件事就能和平落幕，你是这个意思吧。」

    「对，您认为怎么样呢？」

    「很遗憾，莱蓝，这个方法行不通。」

    「为什么？」

    面对莱的追问，男人平静地解释了起来。

    「勇翔在他的世界至今依然处于下落不明的状态，如果他回到原来的世界并且与家人接触，他们当然会问他这段时间到了哪里，做了些什么事。万一他说出异世界转生，必定会造成很大的骚动，而且如果风声传到我以外的特务魔法使耳中，那就麻烦了。」

    ──他的担心的确有道理。失踪许久的我回到家之后，说不定会接受电视台或是报纸的采访，针对这段时间的遭遇受到仔细的追问。虽然「转生到异世界，之后从魔法世界回来了」这种话根本不会有人相信。

    不过，在「男高中生奇迹生还」这类耸动的标题底下的报导可能会附上我的照片。万一刚才的特务魔法使看见那个画面，肯定会注意到我逃出了异世界。

    「不然要求他答应你，回到原来的世界后绝口不提这个世界──」

    「口说无凭。」

    男人不屑地说道。

    「为了让我不能再为所欲为，他打算想办法限制我的行动。所以他不只不会闭上嘴，甚至可能会为了让梅涅丝知道我的危险性，故意做出引人注意的举动。」

    ……让他说中了。就算我顺利回到原来的世界，也会思考有没有可以让其他特务魔法使知道这家伙是个危险人物的方法。

    「到头来，让他死在这里是风险最小的方法。所以说，勇翔，我们就在这里对战吧。我说过要等你成为这个世界最强的人再来战斗，抱歉，那是骗你的。」

    「为了明哲保身，你不惜破坏和我的约定吗？」

    「你说的没错，比起和你的约定，守住我的立场更重要一兆倍。」

    「不行，哥哥大人！您应该思考还有没有其他方法！」

    男人无视莱的坚持，他紧接著使出某种魔法，周围出现半圆形的空间，将我们与外界隔离。

    空间内部运用了《发光》，面积和教室差不多。

    「场地就选在这里可以吗？我想用不著解释你也知道，这里面设下了《禁止逃脱》的魔法，墙壁或天花板都无法破坏。此外，《瞬间移动》、《远端通话》和《魔法封印》都封住了，你既逃不出去，也无法呼救。」

    男人瞬间堵死我们所有的后路，并且开心地如此说道。

    事情演变到这个地步，也只能应战了。

    ──开战之前。

    「月华，你可以确认那个男人是不是真的禁止了《瞬间移动》、《远端通话》和《魔法封印》吗？」

    「遵命。」

    收到我的命令后，月华开始确认是不是真的无法使用魔导。

    男人则是耸了耸肩。

    「你的疑心还真重。」

    「因为我在和莱对战的时候上当了。」

    「嗯？我的魔力比莱高出很多，没有保留的必要。」

    「这么做是为了保险起见。」

    在我们对话的时候，月华也确认完成了。

    「主人，他说的没错，《瞬间移动》、《远端通话》和《魔法封印》全部禁止使用。」

    「知道了。」

    这下确定了真的无法逃离这个地方，同时也确认男人同样无法使用《瞬间移动》、《远端通话》和《魔法封印》。

    「最后一战开始吧。逃也没用，劝你直接发动攻击。」

    「我不会逃，我一直在等著和你对战这一天。」

    没错，现在就能和这个男人对战，我简直是求之不得，因为我终于能完成为自己报仇的心愿。

    「呵呵呵，幸亏你这么配合。既然在校际魔斗会和那么多位魔法使战斗过，你应该稍微变强了一点吧？你可要努力取悦我啊。」

    「你能那么悠哉也只有现在了。我们为了和你的决斗，准备了很多策略。」

    「呵呵呵，我好怕喔，那就先让我见识你的实力吧。」

    男人喃喃说著，使出了《魔法防御》。

    紧接著，男人运用《分身》，接连制造出自己的复制人。

    数秒过后，我们三个人被无数男人团团包围。数了之后发现，敌人增加到了十人之多。

    「因为上一次的失败，这次我带来了很多备用魔杖。你一次应付得了这么多个我吗？」

    眼前令人惊恐的事态让我的思考停顿下来，男人单枪匹马我都应付不来了，人数增加到这么多，我怎么有办法──

    不过，我马上提振起精神。对手现在明显处在轻敌的状态，我要将危机化为转机！

    「月华！用《魔法禁止》封住《分身》！」

    「遵命！」

    月华让黑色光芒蔓延，消灭了九名分身，只有他们手上的魔杖留了下来。

    我原本想用《魔法禁止》指定《魔法防御》，这么做也是无可奈何。我从男人的分身掉落的魔杖，捡了一根起来。

    「呵呵，月华会使用《魔法禁止》啦。」

    「是啊，月华很聪明。」

    「不过，月华目前能用《魔法禁止》禁止的魔法只有一种吧？这么一来，既然你们没办法消灭我使出的《魔法防御》，那又怎么赢得了我？」

    「天真的家伙，想要打倒你，只要封住《分身》就够了！」

    我们这里可是有能把利维坦和雷兽劈开的《全魔力解放》！我们会用这个必杀技破坏《魔法防御》！

    「上吧，阳奈！」

    「收到，主人！」

    阳奈回应后变身成刀，使出《全魔力解放》，握在我手中的刀喷出火红的光芒。

    「一开始就使出全力！月华用《火焰喷射》扰乱敌人！」

    「等一下，主人。如果只是要扰乱，《火焰喷射》恐怕会被敌人使出的《魔法防御》挡下来。」

    「只要火焰持续喷发，就可以阻碍那个男人的视线。把诺艾儿之前用过的《火炎障壁》也使出来，总之疯狂燃烧就对了。」

    「遵命。」

    「我们上！」

    我们冲了出去，月华为了达到障眼法的效果，在周围喷散火焰。我则是手握阳奈，在《空中飘浮》的同时瞄准时机，从正上方往男人挥出艳红的斩击。

    「吃我这招！《全魔力解放》！」

    「──《魔法禁止》。」

    男人再次让黑色光芒蔓延的下一瞬间，阳奈刀刃上的鲜红光芒消失了。《全魔力解放》遭到消灭。

    「呵呵呵呵，很遗憾，我早就知道那个新魔法了。你不该在校际魔斗会使出那么多次。」

    「──可恶！！」

    虽然早有心理准备，但消息果然传到了他的耳里。

    既然这样──

    「阳奈！使出那一招！」

    『收到！』

    从莱那一战使出《全魔力解放》后，我们就料到这一招会遭到《魔法禁止》消灭。因此在月华学习《魔法禁止》的期间，阳奈也在钻研新招式，最后终于完成了。

    那就是《全魔力解放》的进阶版&#8226;《超魔导斩》。一口气释放出大半的魔力，破坏前方万物的必杀绝招。

    我举起刀，刀锷处闪耀著红光。我将刀往水平挥出，光芒变得更加强烈并移向刀尖。

    在刀完全挥下之前，剧烈的斩击往前方劈了过去。

    挥出的红光宛如巨型弩弓射出的箭，以猛烈的速度往目标前进。唯有《瞬间移动》能避开那一击，但是那个魔法被他自己用《魔法禁止》封住了。

    「拜托！！一定要击中！！」

    ──然而，《超魔导斩》击出的下一秒，男人的前方出现了虹色球体。那是终极魔法《魔法封印》。

    《超魔导斩》在接触到虹色球体的瞬间消失了。

    眼前的光景令人难以置信，《魔法封印》不是被那个男人禁止了吗……

    「不可能……《魔法封印》明明遭到禁止了……」

    月华惊愕地说道，她似乎与我抱持相同的疑问。相较之下，男人雀跃地开了口：

    「《魔法禁止》随时可以解除，如果遭到强大的魔法攻击，当然得暂时解除《魔法封印》啊。」

    什、什么！？

    居然有这么犯规的方法……！！

    「既然这样，《魔法封印》！！」

    月华高喊出声，虹色球体却没有出现。男人解除用《魔法禁止》来禁用《魔法封印》的时间，似乎只有短短几秒钟。

    「呵呵呵，太遗憾了。刚才阳奈使出的招式就是你们的绝招了吧，对我没用喔。」

    「可恶！！」

    刚才的《超魔导斩》几乎用尽阳奈的魔力，这下无法使出足以破坏《魔法防御》的魔法攻击，该怎么办──

    正当我这么想的瞬间，周围熊熊燃烧的火焰之中，窜出一道黑影。

    仔细一瞧，那是一只长相剽悍的杜宾犬。那是月华召唤出来的吗？

    ──不，不对，那是月华本人。

    《变身》成杜宾犬的月华似乎有什么想法，她往男人扑了过去。

    忽然有狗出现在这里，让男人吓了一跳，动作停了下来。蕾娜泄漏的情报的确没错，那个男人好像真的怕狗。

    月华在与男人拉近距离的时候──

    『《超魔导斩》！！』

    《变身》成狗的月华张大嘴，从嘴里射出金黄光芒。不只是阳奈，月华也学会了《超魔导斩》。

    金黄光芒呈一直线往男人逼近。他因为惊慌，应该来不及回避──

    然而，就在这个时候，原本在一旁观战的莱冲了出来，从旁边把男人撞飞。

    月华的《超魔导斩》只差一步就要击中目标，结果被避开了。因为莱的机灵，失去了千载难逢的机会。我应该更加提防她……！！

    「你救了我，莱。没想到月华会在这个时候攻击我的弱点。」

    男人满足地笑著，往救了自己的莱头上摸了摸。

    不过，莱看起来并不高兴。

    「哥哥大人，拜托您重新思考。」

    「重新思考？思考什么？」

    「和他们战斗这件事。应该还有其他解决方法，而且我不想再看见哥哥大人杀人了。」

    可惜男人没有理会她的意思，只是厌烦地叹了口气。

    「莱，我已经决定要杀了勇翔，不许你来搅局。」

    然而，莱范坚决地挡在男人面前。

    「……没办法了……《强制驱离》。」

    （插图014）

    x时间，莱消失无踪，像是使出了《瞬间移动》。

    《强制驱离》……没听过这个魔法，说不定是他自创的魔法。

    无论如何，莱被赶出这个地方，再也没有说服他改变心意的方法了。

    「──碍事的家伙离开了，我们继续吧。」

    「……碍事的家伙？」

    男人若无其事说著这话的神情，不自觉点燃了我的怒火。

    「莱刚才救了你，你居然有脸说出这种话！」

    「……嗦。刚才那不算是你们的攻击奏效，其实是蕾娜说出我弱点的功劳吧……那家伙虽然是我的亲生妹妹，但老是不听我的话，真伤脑筋。」

    「你也一样不听莱的意见，你们是半斤八两。」

    「……嗯？你在对我说教吗？」

    男人朝我露出了打量的眼神。

    「勇翔，你该担心的是自己吧？你们没有招式可以使出来了不是吗？话说在前面，再有狗出现也吓不到我了。虽然阳奈和月华的魔力都剩下不多了，应该没办法再次使出刚才那种强大的魔法。」

    「……啧！」

    「呵呵，呵呵呵呵，这种情形就叫做万事皆休吧？怎么样？你打算怎么办？放弃抵抗吗？放弃的话，你们就要迎接第二次死亡？害怕吗？很害怕吧？」

    面对这令人毛骨悚然的问题，我无法反驳。

    他说的没错，战况对我来说相当艰困。如果不想办法解决《魔法防御》，魔导攻击也无效──

    我正在思考的时候，包围男人身体的障壁突然消失了，《魔法防御》不知道为什么失效了。

    紧接著，阳奈与月华使出了魔导。

    「《火焰喷射》！！」

    「《电击》！！」

    火焰与闪电朝向失去绝对防御的男人发动攻击，只要其中一个击中，理应能造成相当严重的伤害──

    「《大焦热地狱》。」

    男人吟诵之后，黑色火焰形成的高墙随即出现在他周围。火焰与闪电无从抵抗，直接让高墙吸收进去。

    ──混帐家伙，居然轻易消灭了阳奈与月华使出的魔导。

    「我懂了，原来是学我变更《魔法封印》使用的目标。」

    黑色炎壁消失后，男人一派轻松地说道。

    「可是要是这么做，你们就要应付大量的我。」

    话还没说完，男人再次让自己的分身大量出现。

    月华见状，重新发动以《分身》为对象的《魔法禁止》，这下状况又回到了原点。

    『主人，恕我无能。』

    月华用《心电感应》向我道歉。

    『别这么说，不用放在心上，要怪就怪他实在强得不像话。』

    即使暂时禁止了《魔法防御》，但是只要他能及时使出其他防御魔法，魔导攻击就休想击中他。

    『这下该怎么办，我们没有其他可以战胜他的手段了……』

    『……的确是这样。』

    先前的战况确定了我内心的怀疑，用魔导对抗没有胜算。

    ──看来只能用魔导以外的攻击方式了。

    『月华，总之你也变成一把刀。』

    『刀──是吗？』

    『对。虽然状况令人绝望，但我想试著使出最后的手段。』

    月华尽管纳闷，还是依照我的指示《变身》成刀，并以《空中飘浮》的方式进入我手中。

    『主人，我得先提醒您，就算《变身》成刀的我们攻击到那个男人也没有用。一旦接触到《魔法防御》，《变身》就会解除。』

    『没问题，这我知道。』

    让她们《变身》成刀，不是为了拿来当成武器。

    『不过──这样子让我想起了那个时候。』

    『那个时候是？』

    『前世的最后一刻。』

    右手阳奈，左手月华的二刀流，眼前是那个男人，周围被火焰团团包围。眼前的场景彷佛重现了我第一次遇害的景象。

    但是，这次我们也会魔导，不会轻易倒下……我想是不会。

    『你们可以发动和斯帕达对战的时候使出的《火炎武装》吗？』

    『虽然不知道为什么要这么做，收到！』

    『遵命！』

    紧接著，火焰熊熊燃烧著两把刀刃。

    『主人，您打算怎么做呢？』

    『暂时先用《空中飘浮》到处窜逃，阳奈和月华则是使出《火焰喷射》继续攻击那个家伙。』

    『可、可是，主人，这么做并不能让事态好转。我们的魔力所剩不多──』

    『不，如果我想的没错，时间应该差不多了。』

    『时间差不多了？什么意思？』

    『开战后，我马上就要月华用《火焰喷射》扰乱敌人吧？我真正的目的其实相反，《全魔力解放》和《超魔导斩》才是幌子。』

    『什、什么意思？』

    『我的目的是尽可能不要让敌人起疑，持续用《火焰喷射》发动攻击。』

    『我不懂您的意思！《火焰喷射》不是被《魔法防御》挡下来了吗！？』

    『是啊，《魔法防御》可以抵挡大部分的攻击，但是恐怕防御不了魔导产生的结果。在密闭的空间持续使出《火焰喷射》，就算大火烧不到他，空间内的氧气浓度也会逐渐变得稀薄。』

    空气中的氧气浓度通常只有两成，如果降到一成五，就会产生头痛、作呕、昏眩以及意识模糊。如果降到一成以下，则会失去行动自由，最后失去意识，大约十分钟就会致死。缺氧是非常危险的状况。

    我从刚才就感到轻微的头痛与目眩，这个空间的氧气浓度想必已经降到了一成五左右。况且除了持续使出《火焰喷射》和《火炎障壁》，刚才那个男人还发动了《大焦热地狱》。

    『道、道理我明白了，可是要是这个空间的氧气浓度降低，主人不是也会有危险──』

    『不愧是月华，居然能注意到这一点，观察力果然敏锐。』

    『当然会注意到！这种事不管谁都会注意到！』

    『咦，我就没注意到啊？』

    『阳奈闭嘴！』

    『知、知道了……』

    遭到月华怒斥的阳奈显得意志消沉。

    『别那么生气嘛。这个作战计画的缺点，的确是连我也会跟著缺氧。』

    『这样得想个对策──』

    『可是，如果《具现化》氧气筒，恐怕会让那个男人识破我的计画。我打算就这么继续转移他的注意力以争取时间，如果他察觉异状，和刚才一样暂时解除《魔法禁止》并且用《瞬间移动》离开这里，我们只要立刻跟上就安全了。』

    『这么做太危险了！丧命的话怎么办！』

    『用不著担心，有你们在我身边啊。』

    在《变身》成刀的状态下不需要呼吸，也就是说不管氧气浓度再低，也不会危及阳奈与月华的性命。就是为了这个原因，我才特地让她们变成刀。

    只要有她们在，就可以在那家伙失去意识的时候把我们带离开这个地方。

    『我不论是魔力量、会使用的魔法种类还是战斗经验都压倒性不如他，如果要说唯一的优势，那就是有你们和我一起战斗。』

    『主人……』

    『主人……』

    『那家伙没有伙伴，因为他拒绝了帮助自己的莱，并且把她赶了出去。这个方法能战胜他，最重要的是，没有其他可以打败他的方法了！』

    我用力握住她们，并且在内心大喊。

    『拜托你们！相信我！』

    『没问题，主人！我们绝对会救你出去！』

    在阳奈的打气下，月华也接著说道。

    『阳奈说的没错！我们不会让主人丧命！』

    『就是说啊，主人！如果你因为失败死了，我们也会努力让你活过来！』

    『别说这么不吉利的话！！』

    阳奈的乌鸦嘴让月华忍不住发出惨叫。

    看来她们都下定决心了。

    「勇翔，你做好送死的心理准备了吗？」

    男人不知道我们的作战计画，依然是从容不迫的神情。

    不过，他也只有现在还笑得出来了！

    『我们上！！』

    『打倒他，主人！！』

    『绝对要赢！！』

    我们互相激励对方，接著以《空中飘浮》冲向高空，两人的刀尖开始朝男人使出《火焰喷出》。

    然而，即使烈火逼近眼前，男人始终不为所动，因为他很确定《魔法防御》能挡住这波攻势。

    「──这种程度的攻击只是小意思，我根本连动都不用动。如果要贯穿我的《魔法防御》，至少得使出这种等级的魔法。」

    下一秒，男人身边出现漆黑的火焰，那是《大焦热地狱》。

    「为了表示破坏约定的歉意，我会让你没有痛苦的解脱，瞬间把你烧成灰烬。永别了，勇翔。」

    漆黑的火焰在男人说话的同时凶猛地往我们狂奔而来。

    『『《火焰喷出》！！』』

    两人再次由刀尖喷出烈焰，好不容易挡住逼近的黑色火焰。

    然而，两股火焰逐渐被黑暗吞噬。

    再这么下去──迟早会败给对方的力量！

    『对不起，主人。我们残余的少量魔力没办法使出比《火焰喷出》更强的魔导。』

    『没关系，用不著──』

    我正想为她们打气的时候，险些昏了过去。

    双眼模糊、意识朦胧，头脑像是蒙上一层薄纱，完全无法思考……

    不可以，不能在这时候昏倒，再撑一下就赢了──

    我绞尽最后的力气，在迷蒙的视野中努力注视前方。

    ──这时，我看见那个男人痛苦地按住头。

    『就是现在！！』

    我看准时机发出号令，阳奈与月华同时解除《火炎武装》，改以全力使出《火焰喷出》。

    下一秒，鲜红的火焰吞噬黑火，一鼓作气逆转局势，猛烈的火焰缠绕著男人。

    然而，《火焰喷出》无法贯穿《魔法防御》，缺氧的速度究竟能不能及时赶上──

    ★　　　　★　　　　★

    「──哈！？」

    我疑似在不知不觉中失去意识，此时在陌生房间的床上醒了过来。

    先前的紧张感并未消失，我反射性地坐了起来。这时，我看见了在床的两旁守候的阳奈与月华。

    「太好了！主人醒来了！」

    「主人！真是太好了！」

    她们激动地从床的两侧抱住我。

    「你们……后来怎么了！？」

    听见我这个问题，她们笑咪咪地指向地板，男人就仰躺在那里。男人被上了手铐与脚镣，无法脱逃。

    「所以……赢了啊。」

    全身力气顿时放松了下来，接著一股成就感涌上心头。

    赢了，我赢了……！！

    「勇翔同学，幸好你没事……！因为你昏睡了一个小时以上，大家都很担心呢。」

    「你好像又乱来了，不过打倒特务魔法使确实很厉害。」

    诺艾儿与俐丽亚也在室内，不过没有看见蕾娜，在对战中被赶出去的莱也不在。话说回来，莱本来就不会出现在这里。

    「主人和那个男人几乎是同时失去意识。」

    月华这么向我报告，但是我记不清那个时候发生了什么事。不过，胜负的关键果然在于有没有伙伴的帮忙。

    「话说回来，这里是什么地方？」

    「我依序向您解释吧。在确认主人你们昏厥之后，我们立刻使出《瞬间移动》逃离那个空间，并且施以治疗让你们保住性命──虽然没有事先向主人确认就进行治疗，但您会想留下那个男人的命吧。」

    「对，当然。」

    我要他偿还杀人的罪过，也必须由他教我《次元移动》。

    「治疗结束后，我和阳奈烦恼著不知道该不该回宿舍房间，因为我们怕遇上梅涅丝。」

    「咦？遇见她会有危险吗？」

    「我们不清楚她究竟是敌是友，况且也有再度遭到囚禁的危险。」

    「……这么说也是。」

    就算我们全盘托出，对方也不一定愿意放过我们。

    「为了慎重起见，我们躲到了火山里的洞窟，墙壁和床这些东西全部都是《具现化》的。」

    「我懂了，所以说这里是洞窟里面吗？」

    「对，具体来说就在『《性别调换》的温泉』附近。」

    别让我回想起讨厌的往事。

    「我们一抵达这个地方，马上扒光这个男人的全身，没收所有魔杖，再扣上手铐和脚镣，剥夺他的行动能力。」

    「做的很好。」

    「我们接著用《远端通话》将事情告知诺艾儿和俐丽亚同学，请她们到这里。虽然犹豫要不要请蕾娜同学过来，但我认为她不能够完全信任，就没有请她过来了。」

    「非常合理的判断。」

    蕾娜毕竟是这个男人的亲属──

    我思考的时候，男人忽然睁开双眼。

    我们四目相对，我俯视躺在地上的男人质问他。

    「喂，你明白现在的状况吗？」

    男人十分狼狈，先是往左右张望，接著看向束缚自己的手铐。

    「……难不成我输了吗……？」

    男人像是难以置信般说道。

    「告诉我，你是用什么方法打倒我的？」

    「没问题，我会说给你听，可是在那之前，先告诉我你的名字。」

    「洛伊德，我的名字是洛伊德。」

    男人随即报上自己的名字，不过总让我觉得不太对劲。

    「我知道了，洛伊德。你精通魔法，可是有科学方面的知识吗？」

    「科学……？」

    他反问了回来，于是我志得意满地说明，我在刚才的战斗中故意不断放火，目的是让他缺氧。

    「……勇翔，你做的很好。」

    洛伊德听完解释，竟然开始称赞我，我还以为他会很不甘心。

    「真的很好，这个方法说不定可以打倒那些家伙……！！」

    「……那些家伙？这话究竟是什么意思？」

    「──在解释之前，我得先向你道歉，求你饶我一命。」

    男人说著坐了起来。我提高警觉，提防他做出危险的举动，但是他似乎没有大闹的意思。

    「你可能会怒骂我得寸进尺，不过可以帮我把手铐解开，并且把魔杖还给我吗？」

    「这个要求真的太过得寸进尺了！？别忘了你刚才还想杀了我们啊！？」

    「这是两回事。」

    「别以为我会相信这种鬼话！！你的脑子不会真的坏掉了吧！？」

    「嗯，果然行不通啊，真伤脑筋……」

    「不对不对，什么叫做『真伤脑筋』？状况会演变到这个地步，原因还不是出自于你蛮横的行动。为了对战把人杀了转生到异世界──」

    「那是便宜行事的做法。我之所以会在异世界杀人，并且让有潜力的人类转生成为魔法使，真正的理由是为了找到方法来对抗比我更强大的人。」

    洛伊德打断我的话后说道。

    「……什么？这话是什么意思？」

    「我一直在找寻可以打倒我的逸材，如果遇上这种人才，我打算说服对方帮助我。不过，现在已经没有这个必要了。既然知道了缺氧这种症状，只要活用这个特性，就算只有我一个人也──」

    「慢著，我完全搞不懂你的意思。你究竟要打倒谁？真要说起来，还有比你更强的魔法使吗？我听说特务魔法使是『这个世界最高层级的称号』。」

    「……只有一小部分的人知道，特务魔法使之上还有名为『神圣魔法使』的阶级。」

    洛伊德神情凝重地继续说道。

    「他们是据称已经失传的古代魔法唯一的使用者。」

    「古代魔法没有失传吗！？」

    俐丽亚忽然提问，洛伊德轻轻点头。

    「一般人不知道，只有一小部分的人传承了古代魔法。」

    「古代魔法没有失传，只是为了让一般人无法使用而遭到剥夺，就是这个意思吧？」

    「没错，听说数百年前的权贵们为了巩固自身权力，大量虐杀使用古代魔法的魔法使。」

    「果然是这样……我的假设是正确的……！！」

    俐丽亚欣喜地说道。她喜孜孜地听著虐杀这个话题的模样有点吓人。

    「我因为某个原因，必须学会古代魔法中的《死者再生》，然而成为神圣魔法使不只要有卓越的才能，还必须出生在代代服侍权贵的家族。也就是说不管我怎么努力，也没办法从正规途径学习古代魔法。」

    「你因为这样而想打倒神圣魔法使吗？就为了问出《死者再生》的方法？」

    「不对，我要做的事不太一样。就算抓住神圣魔法使拷问，对方也不会托出古代魔法，因为要是说了，等于是背叛自己服侍的权贵。」

    「不然你打算怎么做？」

    「杀死受神圣魔法使保护的权贵。」

    「──杀死权贵？」

    「对。根据我的调查，神圣魔法使在古代魔法的使用上受到严格限制，但是如果权贵因故丧命，神圣魔法使可以无条件使用《死者再生》。」

    「……换句话说，只要杀死权贵，神圣魔法使就会使用《死者再生》。」

    「没错。勇翔告诉我的暗杀方法有三个好处，第一是就算对方使出《魔法防御》也难逃一死，第二是不需要接近目标。权贵的宅邸通常设下了《禁止入侵》，这是非常关键的好处。最后一个是不会在遗体留下外伤，没有外伤就能伪装成病死，降低神圣魔法使的戒心。」

    如果一眼就能看出权贵是遭到暗杀，对方恐怕会提高警觉，因而不使出《死者再生》吗？

    「我打算用缺氧的方式暗杀权贵，亲眼见识神圣魔法使使出《死者再生》。这么一来，说不定我也有办法使出《死者再生》──不对，我一定会学会！为了所有人类，我要把《死者再生》推广到全世界！」

    洛伊德自言自语地大喊著。

    「拜托你，勇翔！不管要用什么手段，我都要学会《死者再生》！拜托你协助我的计画！」

    「…………」

    我看著低头拜托的洛伊德，赫然回过神。

    他的气势不知不觉震慑了我，我努力想理解他说的话，但是仔细想想，根本没有证据显示他说的是真话。

    老实说，我不完全信任他，况且一般人为了要扭转眼前的局面，肯定都是谎话连篇。

    ……但是。

    我无法完全忽视洛伊德说的话，尤其之前诺艾儿也说过自己想要学会古代魔法《死者再生》。

    「……勇翔同学……」

    我看向诺艾儿，她欲言又止，最后选择沉默。我等了又等，始终等不到她下文。

    因此，我主动开口。

    「诺艾儿，你认为我该怎么做呢？」

    「……我认为如果大家都能使用《死者再生》会是好事……可是，我无法判断他说的话是真是假，所以该怎么办，应该由勇翔同学自己决定。」

    「……这样啊。」

    我喃喃说著，转向洛伊德。

    「勇翔，你想想看，如果把《死者再生》从那些家伙手中抢回来，就不会再有人因为生病或是意外丧命。虽然让寿命已尽的人复活也活不了多久，但是病死或是意外丧命的人可以用治疗魔法延长性命。而且，能把《死者再生》夺回来的人，只有从你这里获得知识的我而已。」

    「等、等一下。」

    必须思考的事情太多，我感觉头脑快爆炸了。

    我至少得知道他说的是不是真话，如果这世界有谎言探测器就好了……

    「……月华，你觉得呢？」

    「我认为他说的话不能相信。」

    月华听见问题后马上做出回答。

    「他的发言与行动相互矛盾。如果他真的是想要救人的人，不可能随便杀死和这件事无关的主人。」

    「……这么说也有道理。」

    我认为她说的有理，把头转向洛伊德。

    「洛伊德，你是怎么看待杀死我这件事？」

    「这──」

    洛伊德有些尴尬地垂下双眼。

    短暂的沉默过后，他缓缓开了口。

    「说实话，我认为那只是微不足道的牺牲。我过去杀死的异世界人类总共有十三人，不过，如果能按照我的计画夺回《死者再生》，将能救回数万甚至是数亿倍的人。」

    「微不足道的牺牲啊。」

    我在心中反覆寻思著洛伊德的话。

    身为遭到杀害的当事人，他的话简直是霸道。

    话虽如此，不由分说就认定他有罪真的好吗？……我不知道。

    「洛伊德，你刚才说到的『某个原因』，到底是什么事？」

    我这么提问后，洛伊德抬起了头。

    「你想让谁复活？」

    「我……」

    洛伊德在犹豫过后，下定决心开了口。

    「我想让被杀害的情人菲娜复活。」

    「──让情人复活？」

    「菲娜是在二十二年前过世，她和我刚才提到的权贵发生纠纷，对方为了杀鸡儆猴夺走了她的性命。而且，杀死她的男人并未被问罪，这个世界就是如此腐败。后来我开始思考复仇的方法，压抑情绪接近对方，钜细靡遗地进行调查。我会知道《死者再生》，也是在探索复仇方法的时候发现的。」

    洛伊德睁大了双眼，不屑地继续说下去。

    「刚才我说要『为了所有人类，把《死者再生》推广到全世界』，这种话说穿了不过是表面话，其实我根本不在乎别人，我想得到《死者再生》是为了自己。如果可以让菲娜活过来，我愿意不惜一切代价。」

    「…………」

    虽然只是我个人的印象，但我感觉洛伊德说的是真话。这些话不是为了说服我，而是吐露了自己最真实的情感。

    ……如果洛伊德说的是真话。

    假如因为我转生来到这个世界，而让人们学会《死者再生》，数亿人因此得救，那将是非比寻常的一件大事。

    然而，这同时也是一件可怕的事。如果所有人都能使用《死者再生》，生与死的界线将会变得模糊。

    洛伊德刚才解释，一般人无法使用古代魔法的理由是「几百年前的权贵为巩固自己的权力」，不过这些权贵又是以什么标准挑选出那些古代魔法呢？

    《人体生成》，创造出与自己不同人格的新生命。

    《死者再生》，让人死而复生。

    《时间停止》，让万物的活动停摆。

    《精神操控》，可改变他人的思想。

    我所知的古代魔法有这四种，说不定他们认为这些魔法超过了人类可拥有的力量。

    如果能够左右生命、时间、精神，那将会是神的领域。

    ──不过，在这里讨论《死者再生》的问题也没有意义。死而复生在伦理的观点上是否正确，这个问题恐怕绞尽脑汁也得不到答案。

    最重要的是，每个人想必都有不同的答案。

    我个人认为，既然不能让老死的人复活，《死者再生》可以视为治疗魔法的一种，因为两者皆是让原本会死去的人延长性命。

    ……来到这个世界后，真的发生了很多事，也受到许多人的帮助，还为很多人添了麻烦。如果我相信并且放走他，说不定能报答那些人。

    ──于是，我做出了决定。

    「……好，我相信你。」

    「主人！？您是认真的吗！？」

    「对，让死人复活不是一件很棒的事吗？」

    「可是，没有证据能够证明他说的是真话。再说，就算是真的，也不保证他的计画能够成功。」

    「嗯，月华说的对。」

    「既然这样──」

    「可是啊，如果无视他的说词，把他幽禁起来，我心里肯定会很烦躁。真相永远没有明朗的一天，就像鱼刺一直梗在喉咙。我不认为自己受得了这种心理折磨。」

    「但是放走他恐怕会有危险，说不定哪一天他又会来取主人的性命。」

    月华担心不已，于是我气定神闲地告诉她。

    「到时候我们三个人再打倒他。用不著担心，只要阳奈和月华在身边，我就不会输。」

    「主人……」

    「主人……」

    她们听见我这么说，双眼顿时闪闪发亮。果然是很单纯的两个人……

    「况且，我们还得向他学习《次元移动》，迟早必须把魔杖交给他。」

    「啊！说的也是……」

    我们在拯救自己之余，也改变了世界。

    ★　　　　★　　　　★

    讨论结束后，我解开洛伊德的束缚，把没收的魔杖还给他。他很有可能在这一瞬间反击，不祥的紧张感弥漫在我们身边。不过，我们害怕的事情没有发生，算是松了口气。

    「勇翔，我要拟定作战计画，你可以更详细地向我解释氧气的构造吗？」

    「没、没问题。」

    没想到我会在异世界上起科学课……

    「──我懂了。燃烧导致氧气减少的同时，会产生所谓的二氧化碳，而且这个二氧化碳对人体有害。」

    我在知道的范围内解释燃烧的构造，男人频频点头。

    「我完全不知道有这种事，魔法让我小看了异世界的技术，我得要好好反省……」

    「科学和魔法属于完全相反的领域，怪不得你会有这种想法。」

    毕竟《具现化》、《空中飘浮》和《瞬间移动》全都是非科学的术式。

    之后，我和洛伊德开始思考打倒权贵的作战计画。昨天的我根本想像不到这样的场景，因为实在太不真实，我甚至感觉自己像在梦里……

    「──这样的作战计画怎么样呢？」

    讨论到一个段落后，洛伊德讲起杀死他仇恨的权贵&#8226;泽比乌斯的方法。

    「首先在泽比乌斯宅邸设下《物体飘浮》，并在正下方挖出一个大洞。接著在这个空间使出《防火》，然后再用魔法放火。宅邸施下的《禁止入侵》只能阻绝生物，大火引发的烟雾将不断窜入建筑物的隙缝。由于烟雾有颜色与味道，必须持续使出《透明化》与《除臭》，让宅邸的人无法察觉异状。」

    「嗯，如果是这个方法，敌人应该不会提高警觉。」

    「好，那么赶紧在今天晚上就──」

    「可是，我反对用这个方法杀死宅邸里的人。」

    「…………」

    洛伊德默默看著我，接著叹了口气。

    「虽然借用了你的智慧，但实际执行的人只有我。你不需要看见尸体，甚至没有必要接近宅邸。」

    「问题不在这里，我不希望自己想出来的方法被用来杀人。」

    「反正泽比乌斯会以《死者再生》活过来。」

    「问题也不在这里。」

    「不然你到底想怎么做？」

    心烦气躁的洛伊德问起我的意见，于是我做出回应。

    「刚才我们对战的时候，那个空间施下了《无法逃脱》，但是在你缺氧失去意识的时候解除了吧？」

    「对，《无法逃脱》会在使用者昏倒后强制解除。」

    「《禁止入侵》又是什么情形？」

    「构造上一样。负责戒备泽比乌斯宅邸的神圣魔法使都会使用不需要睡眠的魔法，因为万一失去意识，《禁止入侵》就会解除。」

    「如果宅邸设下的《禁止入侵》消失，那么就会知道负责戒备的人昏倒了吧？」

    「──我懂了，原来你的目的在这里。」

    洛伊德似乎察觉了我的用意。

    「确实只要注意《禁止入侵》的变化，大致能预测屋内是什么状态。」

    「这样就能在《禁止入侵》解除的时候进入宅邸，并且把里面的人运到外面急救吧？」

    「……趁宅邸里面的人失去力气的时候闯进去，这种事的确做得到，可是如果没有泽比乌斯的尸体，那就无法见识神圣魔法使使出《死者再生》了。」

    「我们用《具现化》出极为精巧的复制人的方式，《具现化》尸体不就行了吗？我们把那放在宅邸里面，让对方误以为是尸体而使出《死者再生》就没问题了。」

    「《具现化》尸体……？」

    「对，既然可以《具现化》食物，想要变出有机物应该也不成问题。而且在使出《具现化》的时候，可以让失去力气的泽比乌斯躺在旁边，并且《透视》他的体内。如果是看著范本《具现化》，应该可以更加提升精准度吧？」

    「……勇翔，我明白你的心情，《具现化》尸体这个点子也很有意思，可是泽比乌斯这个男人罪大恶极，实在没有必要大费周章救他的命。」

    「洛伊德，你错了。这和他做过什么坏事无关，万一杀了他，我们的灵魂也会堕落到和他相同的等级。既然要我帮助你，我就不能眼睁睁看著杀人的行为发生。」

    「…………」

    洛伊德沉默了好一会儿，最后终于开了口。

    「……我明白了，我会尽最大的努力不杀死泽比乌斯他们。」

    「你明白就好。」

    「可是，如果神圣魔法使识破《具现化》的是假尸体，到时候我会真的杀死泽比乌斯，并且把尸体交出去，这样你没意见吧？」

    「不行。」

    「可是勇翔──」

    「如果演变成那种情形，我们再思考其他方法。首先最重要的是《具现化》逼真到绝对不会被识破的尸体，没问题吧？」

    我再三确认之后，洛伊德终于死心垂下了肩膀。

    「受不了，我实在讲不过你。」

    ★　　　　★　　　　★

    那天晚上，我、阳奈、月华和洛伊德四个人《瞬间移动》来到离泽比乌斯这个男人居住的宅邸稍远的地方。

    在黑暗中朦胧可见宅邸的白色墙面，因为只有泽比乌斯与几名佣人住在里面，宅邸的规模并不大。

    我们的真实身分不能在这次的计画中曝光，因此我们四个人戴上《具现化》的面具遮住脸庞，还穿上低调的黑色衣服。万一有人撞见我们，只要马上逃走就能隐瞒身分。

    另外，我的右手装备著《具现化》的银色护手，这是以防万一的秘密武器。

    「──我先在地下引起火灾，你们三个人在这里待命。」

    我原本以为是四个人一起执行作战计画，没想到洛伊德这么说之后，便用魔法在地面开出一个洞。

    「等一下，洛伊德，不用我们帮忙吗？」

    「那还用说，不管是挖洞接近宅邸，还是让地底冒出烟，全部都由我一个人完成。」

    洛伊德说完便钻进了地面挖出的洞。

    「神圣魔法使非常危险，万一发生状况，我可没有余力保护你们。」

    「可是，要是发生意外状况，有我们在比较──」

    「如果作战计画被敌人发现，不管我们有几个人都一样，神圣魔法使就是这么强。万一敌人注意到我的动静，你们就赶紧下我逃走。」

    「下你这种事……」

    「如果我在这次的行动中丧命，你们不需要救我，但是希望你们能够继承我的意志。你们不用代替我执行作战计画，帮我把收集的情报转达给其他人就行了。」

    「洛伊德──」

    他是认真的。为了情人，他甘愿牺牲自己。

    「对了，为了避免我不幸遇害，需要在作战行动开始前，先教你《次元移动》吗？」

    「……不用，没有那个必要。如果你陷入险境，我们一定会去救你。」

    我这么宣言后，洛伊德叹了口气。

    「勇翔……你有听到我说的话吗？」

    「你才是有在听我说话吗？我刚才说过吧，『既然要我帮助你，我就不能眼睁睁看著杀人的行为发生』。」

    「…………」

    我和洛伊德望著彼此，不发一语。

    我们一直以来都处在敌对的立场，我想自己一辈子都无法理解他脑中的想法，但是在这瞬间，我隐约感觉到我们之间心灵相通。

    那就是彼此的心中，都有著不愿退让的信念。

    「好吧……谢谢你，勇翔。」

    「用不著向我道谢，恶心死了。」

    于是洛伊德在地底行动的时候，我们在稍远处的草丛待命。

    洛伊德钻入地底过了十分钟、二十分钟，从远处看来，宅邸没有出现骚动，看来目前没有问题发生。

    ……入侵开始约一个小时，月华有了反应。

    「主人，《禁止入侵》解除了。」

    「知道了，我们赶紧救人。」

    尽管是自己思考的作战计画，但是是否来得及把宅邸里面的人救出来，可说是与时间的赛跑。

    然而，就在我们以《空中飘浮》悄悄接近宅邸的时候，黑色光芒在宅邸周围蔓延开来了，那是《魔法禁止》。

    紧接著，宅邸里面传出爆炸声，看来屋里发生状况了。

    我《具现化》出氧气筒背在身上，接著命令阳奈与月华《变身》成刀。宅邸内应该还是浓烟密布。

    我打算用《透明化》隐藏自己的行踪时，不知道为什么竟然发动不了。既然《具现化》与《变身》可以使用，可能是被《魔法封印》封住了──

    「别过来！！还有两个人！！」

    就在我正要踏进宅邸时，洛伊德忽然急迫地大喊。他大概正在和神圣魔法使交战吧。他没有使用《远端通话》，也许是为了让敌人无法求救而用《魔法禁止》封住了。

    不过，我不能对洛伊德见死不救。我们照样进入了宅邸。

    如同我的料想，洛伊德正在宅邸内与两名魔法使对战。地上散落著无数疑似遭魔法破坏的家具碎片。

    敌方的魔法使各自穿著黑色与蓝色的长袍，虽然头罩罩住了鼻子以上的脸部，不过因为蓄著胡须，看得出来两人都是男人。

    「《超魔导斩》！！」

    先发制胜。我瞄准靠近自己的蓝色长袍男，从阳奈的刀尖挥出猛烈的斩击。

    「啧！！」

    蓝色长袍男咂了声，迅速往后跳开。

    不过我早料到他会回避攻击，因此我连续使出《空中飘浮》与《超加速》，一口气拉近距离。

    「《贯穿光──」

    「再一次！！」

    眼见敌人就要使出攻击魔法，但是我们快了一步。这次是由月华的刀尖使出了《超魔导斩》。

    由于双方之间几乎没有距离，不可能躲过攻击。剧烈的斩击正中蓝色长袍男。

    男人当然使出了《魔法防御》，只是被《超魔导斩》压倒性的攻击力贯穿了，手上的魔杖也跟著粉碎。

    尽管这个样子无法立即反击，但他说不定还有备用的魔杖。我再次拉近与他的距离，并用戴著护手的右手殴打他的脸部。

    《具现化》的护手在接触到《魔法防御》的瞬间随即消灭。

    不过，这才是我真正的目的。

    护手内部注入了某种液体，当护手的前方消失的瞬间，藏在里面的液体也随之朝敌人泼洒出去。

    「噗哈！！这、这是什么东西！？」

    液体把男人从头到脚淋得湿答答，他发出了粗哑的惨叫声。

    「别以为我会告诉你！」

    那个液体其实是在与萝莎对战前获得的「《吸收魔力》的温泉」，为了在与洛伊德对战时使用，我一直小心翼翼保管著。

    然而，由于遭到梅涅丝绑架，害得我在毫无准备的状态下与洛伊德展开对战，这个发明也就没有机会上场。因此这一次，我把它当成秘密武器带了过来。

    从事前实验的结果得知，如果浸泡在这个温泉里面，魔力会瞬间消失，无法再使用任何魔法。

    「因为我还是不放心，你就先睡一下吧。」

    我往男人头部一拳揍了下去。对方虽然使用《魔法防御》，但物理攻击还是可以奏效。

    ──这下蓝色长袍男就昏倒了。

    『勇翔，有你的。』

    洛伊德用《心电感应》向我表达赞叹之意。

    『可是使出《超魔导斩》后，阳奈和月华的魔力剩下不多了吧？接下来就交给──』

    『用不著担心，我有恢复魔力的方法。』

    我用《物体飘浮》从衣服口袋取出「《魔力恢复》的温泉」，淋在阳奈和月华上面。

    『我告诉你，如果我在准备齐全的状态下和你对战，我会赢得更轻松。』

    我如此说道，洛伊德在面具底下不禁苦笑。

    「你、你们这些家伙！！你们以为自己可以全身而退吗！！」

    黑色长袍男走投无路，发出了近似惨叫的声音。

    「我想是没问题，因为你根本不知道我们是谁吧？」

    我指著面具问道，男人整张脸都皱了起来。

    「把、把脸遮住也没用！！我们的伙伴一定会把你们找出来，并且半永久性地折磨你们！！」

    「……这样啊，我们的身分会曝光啊。」

    「没错！！现在后悔太迟了！！做好心理准备吧！！」

    我做作的反应让黑色长袍男满足地笑了出来。

    现在后悔的确太迟了。

    「好，我做好心理准备了。既然没办法挽救，我决定接著把你揍飞出去。」

    「……什么！？」

    接下来要怎么办，总之先打倒他再说。

    『阳奈、月华，魔力恢复了吗？』

    『恢复啦！』

    『随时可以行动！』

    『好，接下来你们两个一起使出《超魔导斩》──』

    招式名称怎么办呢？《双超魔导斩》？《超魔导斩连击》？

    ──好，我决定了。

    我举起阳奈与月华，大喊了出来。

    「看我这招！！《双极魔导斩》！！」

    x那间，两把刀的刀尖发出剧烈强光，紧接著爆炸声响彻云霄。

    ★　　　　★　　　　★

    我们成功抓住了宅邸里的泽比乌斯以及担任守卫的五位神圣魔法使，由于及时进行急救，所有人都没有生命危险。

    此外，由我打倒的蓝色与黑色长袍的神圣魔法使因为吸入大量浓烟，再加上与洛伊德的对战精疲力尽，与我对峙时已经是疲惫不堪。我以为自己赢得不费吹灰之力，其实是这个原因。

    不过，计画只进行到一半。阳奈、月华与洛伊德三人仔细观察昏厥的泽比乌斯等人，《具现化》他们的假尸体。

    为了掩饰战斗的痕迹，也修复了对战时遭到破坏的地方。由于洛伊德在宅邸设下《无法逃脱》的魔法，墙壁与天花板并未受损，需要修复的只有家具而已。

    隔天早上，一名男子前来造访宅邸时，很快就发现了伪造的尸体，事情闹得沸沸扬扬。

    几位神圣魔法使立即赶来现场搜集证据，我、阳奈和月华在稍远的地方待命，根据藏匿在屋内的洛伊德表示，他们并未怀疑尸体的真实性。

    前来搜查的魔法使们最后判断死因是某种疾病，决定先让泽比乌斯复活。

    洛伊德《透明化》屏气凝神躲在屋内，亲眼目睹一位神圣魔法使朝泽比乌斯的假尸体使出《死者再生》。我们就这样达成了目的。

    「我终于做到了……！！我用这双眼睛见识了《死者再生》……！！」

    洛伊德离开宅邸后，在我们面前表现得欣喜若狂，身体也忍不住发出颤抖。二十年来的努力获得成果，他想必是无比感动。

    之后，兴奋的洛伊德开始讲解《死者再生》的构造，可惜缺乏魔法知识的我听得不是很懂。总之，他看过一次就理解了《死者再生》的方法，我终于能够放下心。

    「为了学会《死者再生》，我打算赶紧练习。」

    洛伊德笑容满面地说道，我下意识地点了下头。

    「你认为多久能学得会？」

    「这个不好说，因为这是最高难度的魔法，至少得要几个月，搞不好要耗上好几年。」

    「居然要这么久。」

    「凭我的能力只要这么点时间就够了，如果是一般的魔法使，恐怕一辈子也学不会。」

    「一辈子也学不会……吗？」

    看来我是不可能学会了。

    「……咦？可是，如果不是每个人都学得会，要怎么把《死者再生》推广到全世界？」

    「不是每个魔法使都必须要学会，等我学会《死者再生》后，我计画到世界各地讲授这项知识。假设有一万个人听我的解说，其中只要有一个人学会《死者再生》就够了。如果那一个人再继续传授出去，从这个世界超过百亿的人口计算，就有一百万人能够学会。」

    「规模还真壮阔啊。」

    「改变世界就是这么回事，因为勇翔的协助，我们改变了这个世界。」

    这话听得我有点不好意思……

    「我问你，泽比乌斯和五名神圣魔法使该怎么办呢？我们现在把他们的魔杖抢走、关在地牢，可是总不能一直那样吧？」

    「话虽然这么说，不过要是放走他们，结果把事情闹大也伤脑筋。至少在我学会《死者再生》并推广到全世界之前，他们都得待在地牢。」

    「好惨的感觉。」

    「从他们做过的恶行来考量，这个惩罚还算轻的了。如果你想知道泽比乌斯葬送了多少魔法使的生命，我可以一直说到明天，如何？」

    「不，不用了。你还是早点学会《死者再生》吧。」

    即使他告诉我泽比乌斯罪孽深重，我也无从查证。

    「──对了，在练习《死者再生》的同时，我还得教阳奈和月华限制魔法《次元移动》的方法。」

    「可以吗？这样不会妨碍你学习《死者再生》吗？」

    「《次元移动》也是难易度相当高、不容易学会的魔法，不过凭她们两个的程度，就算不按部就班指导，实际示范几次应该就能学会了。」

    「是吗？不过，阳奈和月华的确很厉害就是了。」

    ……嗯，等一下。

    实际示范《次元移动》是指──

    「勇翔，现在大家就一起到地球去吧。」

第三卷 第六章 我的归来实在太突兀了

    事情就是这样，我们忽然回到地球了。

    原本要回来的人只有我、阳奈、月华和洛伊德四个人，但是我们把诺艾儿和俐丽亚叫来洞窟的藏身处，并把事情告诉她们之后，「我想看看勇翔同学的故乡！」诺艾儿如此说道，「怎么可以放过体会《次元移动》的机会！！」俐丽亚也几乎在同时大叫了出来，于是最后决定六个人一起同行。

    「我得先提醒你们，《次元移动》是只有特务魔法使可以使用的限制魔法。万一在地球遇到除了我以外的特务魔法使，事情恐怕会难以收拾。」

    「勇翔、阳奈和月华还有被认出来的危险，但是特务魔法使根本不认得我和诺艾儿同学吧？只要不被人撞见使出魔法的时候，不就没问题了吗？」

    俐丽亚这么表示，洛伊德也点头同意她的意见。

    「这么说也没错，不过还是小心为上。我希望你们把魔杖收起来，另外亚穆雷德魔法学校的制服可能会让你们的身分曝光，衣服也要换下来。」

    「就由我来帮各位打扮吧，我很熟悉地球流行的风格。」

    月华自告奋勇，她往前走了几步，接著朝我、诺艾儿和俐丽亚使出《装备变更》，转眼间就换好了衣服。

    我心想她不知道会变出什么样的服装，结果是我在地球上学时的学校制服。

    「我和阳奈也换套衣服，再用《变身》改变外型。只是……主人还没学会《变身》吧？」

    「我可以使出《透明化》，反正也不会在地球待那么久。」

    「咦？勇翔同学，你不去见自己的家人吗？」

    诺艾儿这么问了之后，我看向洛伊德。

    「和家人见面应该没有问题，我想特务魔法使就算再滴水不漏，也不可能监视你家内部，所以进入家里就可以解除《透明化》了。」

    「这、这样啊。」

    我可以见到爸爸、妈妈、爷爷、奶奶了吗？

    我消失了两个月，要是下落不明的我忽然回家，他们可能会大吃一惊，我尤其担心奶奶会不会心脏病发作……

    「不过，你最好别解释得太详细。万一你转生到异世界这件事泄漏出去，造成了骚动，恐怕会传进特务魔法使的耳里。」

    「没问题，我会小心。我可以把你带回家里，告诉他们『这家伙就是凶手』吗？」

    听见我这么调侃，洛伊德板起了脸。

    「你最好别这么做。」

    ★　　　　★　　　　★

    我、阳奈、月华、诺艾儿、俐丽亚和洛伊德等六人就这样使用《次元移动》到了地球。《次元移动》的效果近似《瞬间移动》，没有感受到强烈的冲击，眼前在不知不觉中出现了一片熟悉的空地。

    这里距离我家约有五百公尺，是一片地主不明的空地。这个地方杂草丛生，似乎没有人整理，空罐之类的垃圾散落一地。我想起小学低年级的时候，常常和朋友在这里玩捉迷藏。

    怀念的气味。这种感觉实在太怀念，眼泪要是不忍住就会扑簌簌地流下。如果我是独自回来，或许会当场蹲下痛哭。

    两个月竟会让我如此思乡，就连我也觉得不可思议。不过，毕竟我是忽然闯进异世界，又不知道什么时候能够回来……

    ──熟悉的景色让我松懈下来，心情也变得伤感，不过我已经没事了。

    「我还要到别的地方处理事情，你们结束之后，再用《远端通话》联络我。」

    回到地球后，洛伊德便匆匆忙忙地消失了。他看起来就像是逃之夭夭，像是在提防我刚才的玩笑话。

    虽然说是开玩笑，其实我看待得相当认真。

    我们先离开空地，往我家走去。因为不能使用《空中飘浮》，诺艾儿和俐丽亚也在地上行走。

    这个世界的时间是早上，四周不时可以看见穿著西装走向车站的人们。他会选择那片空地做为目的地，大概是为了防范我们《次元移动》到这里的场面让这些人撞见吧。

    「这里的地面和我们那个世界完全不一样，又黑又硬……」

    诺艾儿踩著地面诧异地说道。

    「这叫做柏油路，地面平坦，走起来很轻松吧？」

    「勇翔！！有奇怪的生物往这里靠近了！？」

    俐丽亚忽然惨叫著指向前方。

    「喔，那个东西是汽车，由人类驾驶。那东西没有敌意，放心吧。」

    「勇翔同学，那个到处长出刺的柱子是什么东西？好像还有绳子跟其他柱子绑在一起。」

    「那是电线杆，透过发电厂把电传送到每个家庭。」

    「勇翔，那个彩色的东西是什么？」

    「那是红绿灯，让刚才的汽车知道可不可以前进……」

    短短十公尺的距离，疑问接踵而来。我觉得像在陪原始人逛大街，虽然可以《瞬间移动》的她们在文明上比我们更进步了好几亿倍……

    （插图015）

    我们这群人就像是毕业旅行的时候，为了人力车感到新奇的那种感觉吧？

    再继续往前走，终于到了我家。尽管是一大早，但祖父已经蹲在院子修剪草坪了。

    我解除《透明化》往玄关走去，此时祖父恰好不经意地抬起头。他一看见我，原本拿在右手的杂草便掉了下去。

    「怎么可能……！！我在做梦吗！？」

    祖父睁大了双眼，一步又一步地往我这里走来。

    「如果是别人，也未免太像了。难不成是勇翔吗……？」

    「对，爷爷，我是勇翔。」

    「我不相信，你真的是勇翔吗？这不是恶作剧吧？你有证据可以证明自己真的是勇翔吗？」

    「我可以说出很多只有我知道的事，像是爷爷的存摺密码。」

    「主人，这种时候一般会说只有家人知道的儿时往事吧……？」

    月华神情复杂地说道。原来爷爷要的是这种证明。

    可是，该说什么呢？要说出只有我和爷爷两个人知道的事情，真难选择──

    正当我烦恼的时候，爷爷忽然抱住我。他矮我一个头，用著不像老人家的强大力道紧紧抱住我的身体。我们的身体贴合在一起，书法的墨水味隐约飘了过来。

    「勇翔，你到哪里做什么去了？」

    「一言难尽，不过基本上都和这些人在一起。」

    「这些人……？」

    祖父偏过头往我的后方望去，然后惊呼出声。

    「勇翔带了可爱的女孩子回家！？」

    他好像一直没注意到阳奈她们在这里。

    虽然我下落不明很长一段时间，但他未免太专注在我的身上了。

    「公公，怎么这么吵──」

    母亲打开玄关大门走了出来，她似乎察觉到院子里闹哄哄的。

    她穿著拖鞋，一看见被祖父抱住的我就大叫「勇翔！？勇翔是你吗！？」并往我扑来。

    我很高兴他们为了我的平安归来感到开心，只是希望他们可以表现得再低调一点……

    ★　　　　★　　　　★

    一家人享受完重逢的喜悦之后，我们决定先进入屋内，由我解释这段时间发生的事情。

    我和双亲、祖父母，再加上阳奈、月华、诺艾儿和俐丽亚共九个人聚集在客厅，人口密度极高。因为没有足够的椅子让所有人坐下，双亲只能站在角落。

    ──好了。

    这整件事该从哪里开始解释呢？我应该先介绍阳奈她们，可是这么一来家人们就必须理解异世界转生和魔法学校……

    我最好还是按照顺序解释。

    另外，「惨遭魔法使杀害后转生到异世界，在那个世界也有生命危险」要是毫无隐瞒地把整件事情说出来，恐怕会惹来不必要的担心，我决定适当地虚实交错、杜撰事实。

    因此，我在解释之前必须先确认一件事。

    「我想知道大家是怎么看待那起事件？道场发生火灾，大家以为我死了吗？」

    「目前是当成下落不明。」

    听见我的问题，爷爷代表其他家人如此说道。

    「现在做为还没有侦破的案件在进行搜查，只是你失踪了，又迟迟找不到和纵火犯相关的线索。道场被烧毁，你在那一天之后整整有两个月以上失去连络，虽然没有人说出口，其实大家心里都做了最坏的打算。」

    「我明白了。」

    换句话说，烧毁的道场内并没有发现我的尸体。

    虽然不清楚是怎么回事，难道尸体在转生到异世界的时候消失了吗？

    无论如何，既然我不算死亡，也就不需要说出被洛伊德杀死的那件事。毕竟我不知道他们是否能理解转生这个概念，况且自己的家人一度死亡，想必会让他们大受打击。

    决定好方针后，我深深吸一口气。

    「我来解释这段时间自己在哪里做了什么事，简单来说，我穿越到魔法的世界，在那里生活了一段时间。」

    「你的脑袋没问题吧？」

    爷爷怀疑我是不是疯了。

    其实这种反应很正常，如果站在相反的立场，我也会有相同的疑惑。

    我取出藏在制服底下的魔杖，毕竟俗话说百闻不如一见。

    我从椅子上站起来，吟诵出《空中飘浮》，让身体飘浮在离地约一公尺左右的空中。

    「──这这这！？勇勇勇、勇翔飞起来了！？」

    爷爷吓得腿都软了，还从椅子上摔下来。母亲和祖母说不出话，只是茫然地仰望我。

    另一方面，父亲的疑心依然很重。

    「好、好厉害，勇翔，这究竟是什么机关？难道你在失踪的期间，都在练习魔术吗？」

    「不，怎么可能。」

    失踪跑去练魔术，也太莫名其妙了吧。

    无可奈何之下，我在《空中飘浮》之后又使出《瞬间移动》，绕到父亲背后，接著用《具现化》变出两张椅子。

    「爸妈，请坐」

    我说得有些得意，家人不约而同地瞠目结舌。

    「这样你们相信有魔法世界了吗？那两位是我在魔法学校认识的同学。」

    「各、各位好，我是诺艾儿，是勇翔同学的朋友。」

    「我是俐丽亚，大家好。」

    「你、你好……」

    母亲尽管恍神，还是低头向她们致意。

    「那两位是阳奈与月华，从爷爷那里拿到的阳和月变成了人类。」

    「……什么？我的刀变成了人类？为什么？」

    「问我为什么，我也……反正就是变成了这样。」

    「到底是怎么回事……？」

    爷爷接受不了现实，愣愣地轮流看向阳奈与月华。

    「虽然不知道发生了什么事，但是我的刀变成了这么漂亮的小姐……？」

    「的确是很多无法理解的地方，总之全部当成魔法就行了。」

    「这、这样啊，是魔法啊。」

    「没错。」

    幸好魔法这个词适用各种情形，帮我省了不少麻烦。

    「到这里有什么问题吗？」

    「……这整件事实在太让人惊讶，我都不知道该说什么了……」

    爷爷坦白说出内心的感想。

    「我反而想知道该问什么问题。」

    「这我怎么知道。」

    「勇翔，我们该怎么向警察解释你发生了什么事？」

    「……啊……」

    父亲的问题让我难以回答。

    这起事件不能始终当成尚未侦破的案件，浪费侦查资源也不好……

    虽然这么说，但是该怎么让整件事落幕呢？总不能搬出魔法……

    「……道场烧毁的那一天，我目击到纵火犯，为了逮住犯人追了上去，没想到遭受反击失去意识，就这么被抓走了。后来我遭到监禁，最后趁犯人不注意的时候逃了出来，这种说法怎么样？」

    「要是他们问你监禁的场所或是犯人的特徵该怎么办？」

    「嗯，我可以坚称自己一心想要逃走，不知道被监禁在什么地方，犯人则是始终遮住脸，我完全不知道对方长什么样子。」

    尽管供词相当牵强，但也怪不得我。毕竟我是受害者，理应不会严加追究。

    「你接下来要怎么办？你会和之前一样住在家里吧？」

    这次换母亲慎重地向我确认。

    「……该怎么办呢？」

    被梅涅丝绑架之后，事情就接二连三地发生，还不知不觉回到了地球，我现在什么打算都没有。

    阳奈与月华暂时会向洛伊德学习《次元移动》，不过我在另一个世界已经无事可做。与洛伊德的恩怨解决了，再加上梅涅丝还没放过我，回来后得过著隐居的生活……

    「今天还是先回到我们那里吧。」

    我正烦恼的时候，俐丽亚这么建议。

    「有很多事情还没处理，再说你也还没向亚穆雷德魔法学校校方把事情解释清楚吧？况且也必须思考校际魔斗会该怎么办。」

    「这、这么说也是……」

    就这么直接留在地球等于下了一切，至少我还得和校长取得连络，告诉她自己决定从亚穆雷德魔法学校退学，以及在校际魔斗会弃权。

    「我会在那里的世界再待一阵子。」

    我下了这个结论后，母亲的神情顿时变得阴郁。

    「没、没问题的，魔法在那里什么事都做得到，而且根本没有经济不景气这回事。再说了，我随时可以用魔法回来这里，你就当成儿子早了一点独立──」

    「我认为勇翔同学应该生活在地球上。」

    我正向家人解释的时候，诺艾儿忽然如此说道。

    「既然待务魔法使和神圣魔法使可能都在找你，那就用不著特地冒著危险回去。」

    诺艾儿语气凛然地直视著我说道。

    「可、可是，我还得向校长解释。」

    「校长那里由我解释，校际魔斗会也要弃权吧？」

    「是、是没错，不过我也还没向班上同学道别。」

    「大家想必会感到寂寞，可是我想他们都能理解。」

    「我还想向蕾娜道别。」

    「你如果这么想道别，可以用写信的方式，我会负起责任把信交给大家。」

    「…………」

    我无法理解诺艾儿为什么说得这么冷淡，这样不就像再也见不到我也无所谓吗……

    「……诺艾儿同学，你有搞清楚状况吗？」

    我说不出话的时候，俐丽亚代替我开了口。

    「如果勇翔留在地球上，那就表示他要和我们分开？阳奈和月华还要很久才能学会《次元移动》，我们也不能老是麻烦洛伊德。」

    「…………」

    诺艾儿沉默了一会儿，接著泪眼汪汪地说道。

    「我也不想和勇翔同学分开，可是留在地球是为了他好。」

    ……啊啊，原来是这么回事。

    诺艾儿始终在为我著想。

    我这个大笨蛋，诺艾儿都为我著想到哭了，我居然还怀疑她的心意……

    「我知道了，诺艾儿，就照你说的做吧。」

    诺艾儿的说法很合理，我留在地球肯定比较安全。虽然不舍魔法世界，但也是时候斩断这份眷恋了。

    在这之后，在我写信给校长和蕾娜的时候，母亲和俐丽亚聊了起来。母亲提出了很多关于魔法世界的问题，俐丽亚则是想t解地球。

    在俐丽亚的解释下，我的家人终于接受魔法世界是现实存在的世界。

    「──俐丽亚同学，诺艾儿同学，谢谢你们照顾勇翔。」

    母亲忽燃低下头，父亲他们也跟著低头。诺艾儿和俐丽亚似乎很不好意思，尴尬地笑了。

    突如其来的，我们迎来了别离。

第三卷 终章 我的双剑实在太优秀了

    我、阳奈和月华选择不回魔法世界后过了两个月，现在是年末，诺艾儿她们当初感到新奇的电线杆和红绿灯如今已是白雪皑皑。

    回到这里的第一个星期，我忙著配合警察的侦查，媒体接连提出采访的要求，而且我还必须和高中老师面谈，忙得不可开交。我感觉自己成了悬疑小说的主角，和出赛校际魔斗会时又是不同的劳累。

    警察每天都来找我，但是在我坚称自己不记得犯人的长相后，他们也就渐渐不来了。他们不知道是打算不依靠我的证词找到解决案件的线索，还是对这起案件死了心。

    ──我的证词没有一句真话，能够解决才有鬼。

    警察的薪水由税金支付，希望他们能够尽快放弃这起案件。

    在我回到家这件事传开后，许多媒体提出采访的要求。电话日以继夜响个不停，也有记者直接冲到家里。「失踪超过两个月的高中生奇迹生还」，他们大概是想制造出这类耸动的报导。

    我可不想在他们的追根究柢之下露出破绽，因此所有采访一律拒绝。在我慎重拒绝之后，大多数的记者都会放弃。或许是因为我还未成年，不能强行采访。

    除了警察和记者，校长和导师也来了。由于出席天数不够，本来我以为在寒假前就会确定留级，但他们判断这次情况特殊，决定我只要接受补课并且提交指定作业，就能升上二年级。

    因此我必须在放学后补课，不过因为长达两个月没有上学，每个学科都成了未知的领域。打倒这些科目比应付灼热魔神还要困难……

    「主人，请您放心。就算高中辍学，只要有我和阳奈，您就能过比富豪更奢华的生活。老实说，我们很期待您退学，这样就有更长的时间能够相处了。」

    当我在房间内对著课本苦恼时，月华说出这种甜言蜜语诱惑我。

    阳奈与月华回到这边的世界后，几乎所有时间都待在家里。

    阳奈说「好不容易变成人类，我想和主人一起上学！」，遗憾的是没有魔导可以变造户籍，所以没办法达成她的期望。出于相同的理由，她们也无法外出工作。

    况且她们所需的物品都可以《具现化》，也就没有赚取生活费的必要。

    她们因此整天待在家里，过著尼特族的生活。

    刚回到这个世界的时候，我的家人对于阳奈和月华称我为主人这件事面有难色，也试图禁止她们和我睡在一起，为此还起了一点争执。我们在那里的世界很正常地生活在一起，因此总觉得他们是在故意找碴，但在母亲他们心中，阳奈和月华只是普通的女孩子。

    为了顾及家人的感受，阳奈和月华在他们面前都是用「勇翔」称呼我。每当她们这么叫我，我就觉得头皮发麻。

    另外，她们也有了自己的卧室，晚上必须在那里睡觉。可是等到早上的时候，她们不知道为什么总是会钻进我的被窝，这种现象每天都会发生。

    我平常需要在学校上课和补课，假日也为了赶上同学的进度忙著念书，不常陪伴她们，因此她们只要闲著没事就会去找爷爷。阳奈和月华原本就是爷爷的物品，或许和爷爷比其他家人还要亲近。

    「主人，只要有魔导就不需要工作，不用那么辛苦念书啦。」

    阳奈从背后抱住面对书桌的我，丰满的胸部压在我的背上。

    「和我们一起享受尼特生活吧！」

    「我不要！」

    她说的没错，大多数的物品都可以使用魔导获得，也不愁赚钱的手段。

    可是，我不想过这种生活。下次见到诺艾儿与俐丽亚的时候，我希望自己可以充满自信地报告近况。

    ……诺艾儿不知道在做什么……

    两个月前的那一天，诺艾儿离别时那泪人儿的模样，在我脑中挥之不去。

    我最近满脑子都在想著诺艾儿，但是住在一起的时候并不会这样，我到底是怎么了？

    俐丽亚、蕾娜、亚穆雷德魔法学校、校际魔斗会和《死者再生》，我当然也时常会想起这些另一个世界的事来，只是频率有所不同。

    如果想著俐丽亚的时间是一，那么想著诺艾儿的时间就是一百。频率的差距大到连我都觉得吓人。

    「……我想是那个吧……」

    这种心情肯定就是恋爱吧。

    分开后我才发觉，原来我喜欢诺艾儿。

    ……怎么办？该去那个世界向她告白吗？

    不过，劝我留在地球生活的人正是诺艾儿。如果我傻傻地跑去见她，不会让她对我幻灭吗？

    洛伊德说过，想要学会《次元移动》没有那么简单。下次见到诺艾儿她们的时候，搞不好是好几年后……

    ……如果好几年后回到那里的世界，诺艾儿已经交了男朋友该怎么办……

    「……阳奈、月华，你们大概还要多久才能学会《次元移动》？」

    我完全失去念书的心情，转而询问在我身旁的两人。

    月华若无其事地回答了我的问题。

    「我们一个月前就学会《次元移动》了。」

    「──什么！？你们早就学会了吗！？」

    「对，主人在上学的时候，我和阳奈偶尔会去那里的世界。」

    「你们怎么没说过！？」

    「因为您没问过我们。」

    「你们要主动说出来啊！！我很想知道那里的世界变成什么样子了！？」

    我忍不住斥责起她们，月华听了不满地噘起嘴。

    「……回到这里的世界后，主人每天都在忙著自己的事情吧。」

    「这、这么说是没错……」

    「您根本没有心情理我们不是吗？」

    「我无话可说……」

    「所以我们决定整您一下。」

    月华吐著舌头露出调皮的笑容。

    「好吧，我为了忽视你们道歉──所以呢，那边的世界怎么样了？我忽然消失之后，校际魔斗会有照常举行吗？洛伊德学会《死者再生》了吗？」

    「这些事听我说也没有意思，不如我们现在就过去吧。」

    「──什么！？」

    话刚说完，月华马上握住我的手使出《次元移动》。

    下一秒，我就已经站在亚穆雷德魔法学校的操场。

    清爽的微风吹拂，沐浴于暖和的阳光下，前方有一道人影，那个人是诺艾儿。光是从远处望著她，就有某种情感涌上心头。

    诺艾儿穿著之前在火山登山时的那套粉红色登山服，她没有使用魔法，而是踏在铺著白砂的地面奔跑。

    「……？月华，诺艾儿在做什么？」

    那看起来不像魔法训练，我正感到不解的时候，月华露出了意有所指的笑容。

    「其实诺艾儿同学从地球回来之后就没有使用《空中飘浮》，每天都在练习跑步。」

    「练跑？为什么要这么做？」

    「您可以亲自询问。」

    「…………？」

    我不明白月华为什么要卖关子。

    练跑的理由一般是为了健康，不过魔法使会使用《空中飘浮》，不需要锻炼身体。那么究竟是──

    「喂！诺艾儿！」

    我想破了头也想不出答案，于是我大声呼喊著距离一百公尺的诺艾儿。她像是这个时候才终于注意到我们在这里。

    「勇翔同学！？你什么时候来的！？」

    诺艾儿马上惊呼著往这里跑了过来。

    ──我们的距离缩短到刚才的一半时，诺艾儿忽然停下脚步。

    「你、你等我一下！」

    诺艾儿说完便《瞬间移动》消失了身影。

    ……咦？她去哪里了？不会是逃走了吧……？

    正当我感到不安的时候，她不到一分钟就回来了。

    「我在房间里面使用《洗净》整理好仪容了。因为我流了很多汗，头发也很乱……」

    看见诺艾儿那副难为情的样子，我不自觉笑了出来。

    「我想问你，你为什么在练跑？」

    我的问题不知道为什么惹得诺艾儿面红耳赤，她回答得很小声。

    「因、因为，如果以后要在地球生活，那就不能使用《空中飘浮》了吧？所以我想趁现在训练，让我可以用自己的双脚走很多的路……」

    「以后在地球生活──」

    迟了一秒后，我终于察觉她话里的意思。

    「可、可是，你之前说过想学会《死者再生》吧？你说让《死者再生》重新出现在世上是自己的梦想……」

    「嗯，我是这么说过。」

    「如果要用《死者再生》帮助许许多多的人，那就必须待在这里的世界──」

    「勇翔同学，梦想是会改变的。」

    诺艾儿不以为意地说道。

    「再说了，洛伊德先生替我完成了重现《死者再生》并推广到全世界的梦想，我也就没有必要努力了。」

    「这、这么说也有道理……」

    诺艾儿笑著仰望喃喃自语的我，一双美丽的碧绿色大眼睛使我著迷。

    「……诺艾儿，老实说，我……我……」

    我忽然有种冲动，想把分开后这两个月萌生的情感说出口。然而，我也怕一旦道出自己的心情，就会造成无法挽回的事态……

    「主人！拿出勇气来！」

    「主人！拖拖拉拉是不会有好事发生的！」

    背后的月华与阳奈轻柔地推了我一把。

    ──没错，如果不拿出勇气，世界就不会改变。

    「……诺艾儿！我喜欢你！」

    深埋在内心的情感终于说了出口。

    终于说出口的安心感，与说出口后的恐惧同时袭来。

    突如其来的告白让诺艾儿愣住了。她的金黄色长发随风飞舞，在阳光的照耀下摇曳著光芒。

    「──我也喜欢你！」

    这就是诺艾儿的回答。

    「是、是吗……」

    「嗯……对。」

    我们保持一定的距离，默默望著对方。

    （插图016）

    ……然后呢？接下来要做些什么？虽然知道彼此都有好感，但从这一刻开始就是情侣了吗？

    不过，就算说是喜欢，也有可能是朋友之间的喜欢，而不是异性关系，要是不先确认清楚可就丢脸丢大了──

    「「嘿！！」」

    阳奈与月华忽然吆喝一声，从背后推了我。刚才「轻柔地推了我一把」是心理上的含意，这次「推了我的背」则是物理上的意思。

    由后方而来的压力让我整个人往前倒，顺势抱住了诺艾儿。她纤细的身体从正面牢牢接住了我。

    ──我们居住在不同的世界，就算交往也得暂时生活在各自的世界，比远距离恋爱还要困难。

    不过，这种阻碍阻止不了我们。

    「诺艾儿，和我交往。」

    「好！我愿意！」

    诺艾儿笑容满面地答应了，这无疑是我人生中最幸福的一刻。

    「……勇翔同学，你还记得之前在洞窟里面说过的话吗？」

    诺艾儿趴在我的怀里，她微微垂下双眼，轻声问著我这个问题。

    「在洞窟里面说过的话？」

    「你忘记了吗……我们问你想不想和我们上床，你说我们两个你都想要。」

    「你确定要在这种状况下聊这种事吗！？」

    相隔两地的男女好不容易重逢，并且决定交往，一开始聊的居然是这个话题！？

    「那个时候我也说过，如果你想那么做，我愿意配合……」

    「嗯……」

    虽然以前也有过几次类似的提议，但是在成为男女朋友之后，诺艾儿的话现在听来格外有份量。我难掩紧张、全身僵直。

    「可、可是呢，我希望你尽量不要和俐丽亚同学发展出那种关系……我知道这么说很自私，可是我不想要你和我以外的人发生关系。」

    诺艾儿伸出右手紧紧抓住我衬衫胸口，接著说下去。

    「当你说『在我生长的国家，脚踏两条船是不能接受的行为』的时候，我很有气度地说『用不著在乎那种规矩』，结果现在居然说出这种话……不过，这是我的真心话……」

    诺艾儿的嗓音轻细，低著头等待我的回答。她那副模样让我打从内心感到爱怜。

    「诺艾儿，放心吧，想要独占喜欢的人的心情很平常。」

    「真的吗……？」

    「真的。而且离开大家住在地球后，我发现了一件事，那就是我喜欢的只有你。」

    我这么说之后，诺艾儿抬起头，双眼闪耀著光芒。

    「所以我不会和你以外的人发生关系，我答应你。」

    「这样啊……太好了……」

    诺艾儿松了口气，让身体更紧贴在我身上。

    然后，她下定决心说道。

    「勇翔同学，我们这就上床吧。」

    「……什么？」

    「我喜欢你，你也喜欢我，这样要做的就只有一件事了吧。」

    「话、话是这么说的吗？」

    「没错，现在马上就到我的房间！」

    「呃，这个……」

    就这么让气氛牵著走真的好吗？在和诺艾儿发展出更进一步的关系之前，应该还有很多事情要讨论……

    比方说，如果我和诺艾儿结婚，并且选择在地球上生活，因为她没有户籍，我们不可能办理结婚登记，到时候连小孩的出生证明也无法办理。

    如果我和诺艾儿决定住在这里的世界，总有一天必须解决特务魔法使和神圣魔法使的问题。

    「──总会有办法解决的。」

    今后我们会遇上各种不同困难，不过我想一定不会有问题，因为我身边有世界上最优秀的双剑。

第三卷 后记

    各位读者好久不见。阳奈和月华在第三集同样有全裸场面，甚至还出现在彩页中，我是为此喜不自胜的作者岩波零。Gilse老师这次也提供了美丽的插图，两人的彩色全裸画面尤其令人大饱眼福。

    说到这里，最近「肤色」这个词从色铅笔和颜料中消失了，改称为「淡橙色」。所以描写女孩子全裸的时候，「她一丝不挂，露出肤色的身体」应该写成「淡橙色的身体」比较贴切吗？如果有这方面的专家，还请不吝指教。

    第三集的彩页画到了勇翔等人登山的场景，其实这一幕简直可以说是难产。我最后一次爬山是在国中的时候，可能是因为这样，下笔完全没有进度可言。

    无可奈何之下，我只好亲自登山当作取材。这一趟登山来回总共六个小时，因此必须准备一定程度的装备，包括交通费在内，这趟登山足足喷了五万圆。

    另外，我平常是完全不运动的宅男，这次的登山行程说好听点简直是地狱。一路必须爬上陡峭的斜坡，而且一再经过只要踏错一步就会身负重伤的断崖绝壁。为什么我要花大钱受苦受难，早知道就不让勇翔登山了……我不住地咒骂自己。

    最后终于抵达山顶，天空晴朗无云，我享受著清爽的微风，眺望周围的山岭，只可惜气氛被不断聚集、精神饱满的昆虫破坏了。生活在大自然的昆虫很有活力，就算喷了驱虫喷雾也照样靠近，实在让人郁闷得不得了。

    再者，说到登山第一个想到的就是咖啡，所以我特地在山顶煮水、泡了咖啡，遗憾的是味道很普通，以前听说在山顶品尝咖啡格外美味，根本是鬼扯！

    这次取材的经验很糟糕，但是登山的场景在我回来后下笔神速，经验果然对写作很重要。今后我也会到各个地方取材，努力写出更有趣的故事！

    我要在这里向一路以来陪伴本书的各位读者致上最大的谢意，感谢各位！

    希望往后还有机会再与各位读者相见！

    二○一七年六月下旬　岩波零

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)