★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<怪兽娘～奥特怪兽拟人化计划～>


第一卷 开始的故事 01 大怪兽格斗！

    网译版 转自 轻之国度

    图源：奥特曼漫画吧、浅音未来

    翻译：无敌王者大怪兽

    修图：无敌王者大怪兽

    润色：绿色草酷

    那个少女，是怪兽。

    其名为雷德王。战斗的场面如同红莲火焰一般，君临于地上的王者的一员。

    令大气都振动的轰鸣，随之而来的跳跃。

    像是由粗糙不平的岩石所构成的粗壮手臂，呼啸着朝着敌人的身体殴打过去。

    比赛才刚开幕，就用出了试图一击必杀的奇袭，然而，敌人只用一只手便毫不费力地接下了攻击。

    而且――

    “呜哇！”

    仅仅只是活动身体似的动了动，雷德王就被摔到了背后。

    她立刻蜷缩身体，用安全姿势着地。

    话虽如此，这也将连岩石都能击碎的力量原封不动反馈到了自己的身体上。

    没能做到将冲击完全抵消。

    “嘿，那就只能这样了……啊！”

    翻滚到稍远的地方站起来后，雷德王露出了大胆的笑容。

    与其说是攻击没有起效果，不如说这对她来说根本不足挂齿。

    她将两拳相碰，指关节发出啪嗒啪嗒的响声。这并不是为了威吓对手，而是为了燃起自己的斗志。

    毕竟，她所面对的对手并不是会被这种程度的行为所动的弱者。

    比雷德王高一头，全身被令人联想到甲虫外壳的黑钢色礼服所缠绕的少女。

    她保持着一副扑克脸，轻轻避开了雷德王右手的直击，黄金色的眼瞳中没有浮现出任何感情。

    从眉间衍伸到额头的金色菱形器官有节奏地上下发光，持续发出像呼吸音般的奇妙响声。此外，从头部长出的两根角透露出少女也是非同寻常的存在――怪兽。

    “嘎啊啊啊啊啊阿！”

    将身体压低，雷德王再次发动了突击。

    用头上象牙色的外壳，如同攻城锤般突入敌人的腹部。

    然后一边左右晃动上半身，一边不断地用钩拳攻击对手的身体两侧。

    “欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！”

    虽然承受着让人联想到拳击比赛中钟摆式移位的连续攻击，黑钢色少女却连一步都没有移动，始终傲然地站立着。

    然而，不管她的身体有多么令人难以想象的硬度，将怪兽中腕力堪称一流的雷德王的攻击全部接下来也不可能毫发无损。

    微微皱起眉头的她，在暴风雨般的连续攻击中，将两手弯曲摆出了战斗姿势，这是为了制造将所有攻击拒之门外的防护罩“杰顿屏障”。

    然后，果断采取了可以算是鲁莽的正面攻击――

    （要使出那招了啊……）

    雷德王瞄准了目标。

    （等的就是现在！）

    用象牙色的尾巴像鞭子一样叩击大地。反作用力让雷德王的身体如同弹簧一般一跃而起――

    “头顶上有破绽！”

    像铁锤一样攥紧的双拳，瞄准屏障没有覆盖到的头部挥了下去。

    轰！震动在大地中游走，树上的鸟儿都被吓得飞走。

    也许是因为专注于维持屏障吧。

    还没摆出防御姿势，头部就遭受了沉重的一击，慢慢单膝跪地的少女露出了苦闷的表情。

    在雷德王为了剥下裙子状的外壳而用力时，对手黄金色的双眸中却迸发出闪光，紧接着身体便消影无踪。

    “啊，你这家伙！”

    瞬间移动。

    她所拥有的丰富多彩的能力之一。

    已经没有重新确认敌人位置的必要了。

    “杰顿……”

    从雷德王的背后传来了清澈的声音。

    那是，被黑钢色所包裹的少女的名字。

    “杰顿……这是我的名字。”

    像是要确认什么似的，说出了自己的名字。

    那就是，最强者的名号。

    因此，她不会夸耀自己的强大。不必过于兴奋，也不必小看对手。

    和表情一样，她的声音缺乏抑扬顿挫，无法从中听出任何感情。

    但是，雷德王却明白。正因为同样是怪兽，所以才能从灵魂深处理解。

    “……嘿，终于认真起来了啊。”

    杰顿没有回应。只是慢慢地举起了双臂。

    不止雷德王，每个观看着这场战斗的人都知道。那个姿势是，有着最强称号的宇宙恐龙杰顿在认真战斗时的准备姿势。

    “那么，让我们重新开始吧。”

    嘴角浮现出笑意，雷德王拍了拍脑袋两侧鼓起干劲。这是她在情绪高扬时的习惯动作。

    “今天就让我把冠军之位夺回来吧，杰顿小姐哟！”

    《雷德王果断地发起了挑战，上啊上啊！攻击没有停下。杰顿也展示出王者的威严，接下了雷德王所有的猛攻！》

    播报员的实况解说从扩音器中传来，穿着运动衫的少女――滑川椎名，紧盯着大型显示屏上展开的精彩绝伦的战斗。

    在日本最大的动画共享服务“咻哇咻哇动画”上配信的《大怪兽格斗》，是在全世界都十分欢迎的节目。

    每周一的下午六点，因为咻哇咻哇动画的线路上会出现数千万规模的观众访问，一眨眼的工夫带宽就不足了。

    虽然运营方升级了配信用服务器，而且准备了节目录播，但远远不能让所有粉丝满意。

    “居然能实时观看杰顿小姐和雷德王小姐的战斗……”

    虽说是《大怪兽格斗》的粉丝，不过并不是狂热者的椎名被感动到不知不觉湿了眼眶也并非不可能的事情。

    毕竟，这是初代冠军雷德王与数月前夺走了冠军宝座的杰顿之间的宿命对决。

    《雷德王举起大石头朝着杰顿扔了过去。杰顿使用火球迎击。石头在空中被蒸发掉了。一兆度的热量可不是吹的。接下来雷德王会怎么进攻呢？》

    一方是尽管长得可爱，不过喜欢在战斗中却不断挑衅，以强大的战斗风格被公认的“烦人可爱”雷德王。

    另一方是不仅能承受所有攻击而巍然不动，而且还能使用火球、光线、瞬间移动等各种技能的“帅气漂亮”杰顿。

    如果是明星选手之间的对战，观看者更会有数十倍甚至数百倍之多。这是理所当然的事情。

    运气好能看直播的人，只要截图发到“圆谷Twitter”上，在匿名讨论版和SNS上甚至会被当成英雄看待。

    《雷德王正在不停地咳嗽，是刚才的踩踏攻击起作用了吗。她从嘴巴里――啊，那是导弹吧。雷德王从嘴巴里吐出了导弹！好像一直藏在体内。雷德王把那玩意举起来了……》

    战斗场所设立在南太平洋的约翰逊岛上。足以容纳山手线，面积达到80万平方公里的亚热带气候火山岛。

    虽然原本是美国的领土，不过由于某种原因纳入联合国的管理之下，现在按期成为日本政府的信托统治领地。

    在岛的南侧展开的郁郁葱葱的密林中，以大型食肉植物为首，发现了很多珍贵的动植物。以日本的阪神大学为首的各国学术机关，在数十年间不断对此地进行调查。

    与之相对，约翰逊岛的北侧是熔岩覆盖的不毛之地，其中一部分还被强力的电磁场覆盖着，被用于作为怪兽之间的战斗场所。

    怪兽――没错，就是怪兽。

    从前，这个地球上曾经有过出现了众多被称为“怪兽”的存在，使人类社会发生了巨大骚乱的时代。

    虽然用怪兽一言以蔽之，实际上存在着许多种类的怪兽。

    有像是曾经在古代地球昂首阔步的大型爬虫类似的怪兽。

    有被未知的科学力量制造出来的机械怪兽。

    有在人迹罕至的秘境中生存至今的怪兽。

    有在神话传说中被讲述的怪兽。

    有地球诞生的怪兽。

    也有从其他星球、其他次元而来的怪兽。

    如果要说这些怪兽们的共同点的话，那就是――不仅是已知的物理法则，它们甚至超越了人智。

    遗憾的是，如此多的怪兽，无论是否有这个意图，都会对人类社会造成威胁，带来了大大小小各种灾害。

    然而，暴露在意想不到的威胁中的地球人放下了原先各种各样的对立，团结起来一起对抗怪兽，这是不幸中的万幸。

    不――正确的来说，只是全地球人的力量是不足以挺过难关的。也多亏了来自地球之外的援助。

    话虽如此，对如今来说，那些都是遥远的过去发生的事情了。

    从最后一只怪兽出现开始算起已经过了近半个世纪的岁月，地球外的智慧种族――至少不会公开出现在地球人面前了。

    十年过去了，二十年过去了。

    人们怀着些许寂寞的感情，接受了大怪兽时代的终结。

    不过，也发生了一些永远的改变。

    地球人已经明白了。

    这个世界上还存在着许多超越人智的东西。地球人绝不孤独，这个宇宙充满了未知的生命。

    而现在，地球第二次激动的时代――以预想不到的方式再度造访，迎来了大怪兽时代。

    到底有谁能想象得到呢。

    诞生了寄宿着过去出现过的怪兽的灵魂的孩子们，这种惊天动地的现象。

    正在观看《大怪兽格斗》转播的少女，滑川椎名也是这些孩子中的一员。她是寄宿着“亡灵怪兽”辛勃的灵魂的怪兽娘。

    如果要补充的话，她现在所处的位置是约翰逊岛的地下二千五百米以下的联合国研究所。这座设施也有部分贷款给一般企业，作为《大怪兽格斗》的转播设施和选手休息室使用。

    也就是说――

    屏幕被光芒填满后，整个设施都受到了冲击。

    因为雷德王扔出去的导弹爆炸了的缘故。

    搭载着摄像头的无人机报废了。在画面黑屏的情况下，只有播报员还在继续。

    《千钧一发，杰顿及时展开了屏障。整个人都变黑了的雷德王倒下了。雷德王，再起不能，这该说是自爆攻击吗。那么，现在做出胜利宣告。杰顿胜利，是杰顿的胜利，没能做到夺回冠军呢。那么，为了检查电磁场的情况，第二场的哥莫拉对战辛勃推迟一个小时。》

    椎名叹了口气。

    “好……厉害啊……”

    这就是，位于顶点的怪兽之间的战斗。

    这就是，《大怪兽格斗》。

    不管怎么想都是来错地方了。

    现在重新考虑一下比较好吗？

    毕竟――偏偏在今天，她要迎来自己在《大怪兽格斗》中的首秀登场战。

    一边困惑着，椎名一边回忆了自己决定参加《大怪兽格斗》的那天。

    知道自己是怪兽娘是在十四岁的时候。

    在从自己所属的足球部练习后回来的路上。不知为何眺望着天空，无缘无故悲伤得不得了――回过神来时，自己正躺在被雪白的墙壁包围的房间里的床上。

    “太好了，你总算醒了。”

    在床边的是混杂着安心和困惑的表情的父母，以及有着像是被夕阳染红般的红发的女性――“百地爱琉”这个名字是之后才知道的――站在那里，对她的身体发生了什么进行说明。

    身体中被发现了辛勃的因子的她，一边哭一边走在郊外的时候，被当地的警察发现并通报给了GIRLS――当时刚刚开始活动的联合国的怪兽娘专门机构保护起来。

    怪兽娘。出于某种理由，被曾经出现于地球的“怪兽”的灵魂所寄生的人类女孩。

    因为在新闻中成了话题，那件事她自己也知道。虽然她所在城市的学校里没有，不过邻县倒是有女高中生被判明为怪兽娘的传言，在学校里无意中听到过。

    为了保住刚刚赢得的中锋的地位，每天从早练习到晚的椎名，对这个话题并不怎么关心。自己“居然”也变成了这样，这是她做梦都没有想到的。

    搬到镰仓的GIRLS宿舍2年了。

    椎名的生活指导员，同时自己也是“幻觉宇宙人”梅特龙星人的怪兽娘的爱琉，两人是住在同一个宿舍的舍友，到现在也一直在保持着来往。虽然有着六岁左右的年龄差，不过两年过去了，这时间足以让有着相同境遇的两人变得如同家人一样。

    这天也是，爱琉像往常一样，带着鸡肉和蔬菜煮的料理来到椎名的房间叨扰。如果她不说的话，自己根本不会想到看《大怪兽格斗》吧。

    “我照顾过的孩子，要在今天的放送里第一次登场来着。”

    “那个……她是怎样的孩子呢？”

    “虽然现在回了大阪的老家，不过是个可爱的孩子哦。就是非常贪吃……”

    开心地进行着话题的爱琉一边随口回答，一边把浸入了鸡肉汤汁的莲藕往嘴巴里送。

    虽然注意着不发出太大的声音，不过还是没能完全做到。

    《大怪兽格斗》――说实话，真的没有什么好印象。

    怪兽娘的存在刚刚被社会所知的那会儿，曾经有一段时期，由于她们的力量过大而引起的事件和事故成为了社会问题。

    怪兽娘们无处发泄的斗争本能必须要以某种形式得到发泄，这样的呼声越来越多。

    在那样的呼声中，GIRLS所提倡的公营战斗场地被设立了。虽然提出了让世人知道怪兽娘的存在这样的口号，但这不就和表演杂耍一样吗？

    至少，椎名是这么觉得的。

    说到底，怪兽娘的斗争本能什么的，自己完全不明白。虽然有时候自己会被来源不明的悲伤情感所支配，但是从来没想过要大闹一场。

    但是――

    “小椎名这样的表情，还是第一次看见啊。”

    年长友人的玩笑话并没有传进她的耳朵，椎名只是专心致志地看着画面中展开的战斗。

    画面上，以头部两侧三日月一样的角，额头上伸出的一根角，以及就像独立的生物一样灵活的尾巴为特征的少女，被对手的激烈攻击数次击倒在地。

    就算是怪兽娘，原本也是人类的少女罢了。

    不可能感觉不到痛。

    也不可能不觉得难受。

    但是，初次战斗的少女依旧站了起来，露出了“这才刚刚开始呢”般的笑容，再次向对手发起挑战。

    进行激斗的身体，发出轰响的尾巴，彼此交织的热线。

    这些种种，动摇了在她深处沉眠的某种东西。

    和过去在球场上追逐时所感受到的一样，说不定比那时更加高扬的情感。

    自己有的仅仅是比人类更加结实的身体和力气。没有其他特别的力量。

    不能在空中飞行，没有不用手就能移动物体的超能力，也放不出热线啊光线啊什么的。

    不过，那样的怪兽并不稀奇，最重要的是――自己也是怪兽。

    我也想进行那种风格的战斗。

    像那个不管被打倒多少次都会站起来，果敢地继续发起挑战的，寄宿着哥莫拉灵魂的少女一样！

    那一天，椎名终于找回了“自我（辛勃）”。她正式报名参加《大怪兽格斗》是数周后的事了。

    “唉~”

    椎名看着镜子里的自己，发出了像是迎来世界末日般的叹息。

    在这短短的时间内已经跑了七次洗手间。无论洗了几次脸，都没法洗去沉闷的心情。

    明明就算是足球比赛时，都没有过如此程度的不安――。

    “稍微有点偷懒过头了……”

    捏捏脸颊上的肉，会有一种心灵上的感触。为了不妨碍到运动，以前只留到齐肩的头发，不知不觉已经及腰了。

    自从住到宿舍以来，椎名每天大半的时间都在自己房间读书，或是看网络上播放的电影。

    总而言之，离家里蹲只差一步之遥。

    唯一没有抛下的只有早晨的慢跑，就像房间角落放着的足球一样，是对以前日常的一种留恋。

    爱琉会费心照顾她，也是包含作为生活指导员的工作意识在内吧。

    那天感受到的高扬的情感，确实是真货。

    不停地观看《大怪兽格斗》，一边翻来覆去看了几十次录播，一边想象着自己会用怎样的风格战斗。

    但是，自己想战斗、自己不能战斗这样焦虑的感情，正体不明的违和感让她心里的某处一直隐隐作痛。

    打开了像电影里才会出现的宇宙飞船一样的机械控制门，她从洗手间走了出去。

    在通道的天花板上设置的监视器上，放映出了像是大型爬虫类化石一样的怪兽在荒野中行走的身姿。

    出现了“‘亡灵怪兽’辛勃”这样的字幕，连椎名都知道名字的人气声优简略地介绍着这只怪兽的履历。

    第一次大怪兽时代初期，当时的地球防卫组织的宇宙飞船在被称为“怪兽墓场”的不可思议领域遭遇的怪兽。追随着宇宙飞船而出现在地球的辛勃，就和在没见过的城市里迷路的孩子一样游荡后，被探月火箭送回了宇宙。

    那只怪兽，就是自己。

    并不是没有想到。

    迷失了自己的容身之所，一边发出可怜的哭声一边走着的样子，就是现在的自己。

    回想起来，开始踢足球也是因为父母担心无法交到朋友的畏缩不前的女儿而苦恼。

    自己还有哪里不足。为了让自己成为自己，还欠缺一块谜题的碎片。就是这样的感觉。

    然而，自己的不安还不止这些――

    “啊，是小辛勃！”

    “哈啊！？”

    突如其来的声音让自己心跳到了嗓子眼。

    自己到底发呆多久了。一分钟？还是十分钟？

    在她动摇的时候，如同字面意思一样摇着尾巴，令人联想到小狗的童颜上带着满面笑容的少女朝着椎名跑了过来。

    “哥、哥莫拉、小姐？”

    “唔，加上小姐俩字也太见外了！”

    一边说着一边鼓起脸颊的少女。

    被角质化皮肤包裹的手握着椎名的手上下晃动。

    “叫哥莫碳就行了哦！”

    半年前的那天，初战登场的她因为可爱的性格和意外的贪吃角色效果相乘，变成了被以“哥莫碳”这一爱称亲切称呼的人气选手。

    她不仅是椎名十分憧憬的人物，而且――

    “今天的战斗，我超级期待的哦”

    偏偏，还是她今天的战斗对手。

    “噗噗，在高处吃东西的话，会特别美味哦！”

    寄宿着“古代怪兽”哥莫拉灵魂的少女，露出一副打心底感到幸福的样子不断吃着零食。

    “是、是这样吧。”

    被闹腾的哥莫拉拖着来的地方是设施的地上部分――屹立在岛中心位置的塔的展望台。

    听说约翰逊岛的南侧正在进行生态调查，那些森林里的建筑物应该是研究所什么的吧。

    “没什么精神呢，小辛勃。肚子饿了？吃点零食吗？”

    这么问的同时，变空的巧克力包装也在不断增多。

    光是看着就觉得肚子已经饱了，吃起来很开心的样子。看得出那种她会被食品公司的广告吸引的人。

    “我就不了，在战斗前吃太多的话，说不定会搞坏肚子。”

    “这样啊。”

    呼的一声叹了一口气，哥莫拉露出了一副奇妙的表情。

    “真的G。小辛勃，你是不是不舒服啊，我有点担心。”

    “嗯……”

    “今天的战斗，我是半路插进来的来着。难道说，你不愿意吗？”

    原本，椎名的对手是以火焰攻击为得意技的老练选手，被视为最强候补。不过，这个最强因为喝了太多油而搞坏了肚子，于是只能匆忙让哥莫拉代为上场。

    “不……不是那样的！哥莫拉小……哥莫碳做我的对手、那个、我很光荣……”

    “哈，那太好了。”

    听到椎名语无伦次的回答，哥莫拉露出了从心底里松了一口气的表情。

    “我那时候也是，到了前一天突然换成了别的人。”

    “我、我、哥莫碳的初登场战，我看了直播！”

    “哎呀，真是让人看到了不像话的场面啊。”

    啊哈哈，哥莫拉如此苦笑道。

    “突然就和冠军做对手，真的被吓了一跳。心脏都差点停跳了。”

    哥莫拉的初登场战，对手是刚刚拿到冠军宝座的雷德王。

    虽然哥莫拉以败北收场，不过即使面对颠覆了事先预想的强大对手也依然全力以赴的哥莫拉的战斗，作为《大怪兽格斗》中屈指可数的名胜负，在粉丝之间成了话题。

    哥莫拉与雷德王在那之后也曾有过几次对战，虽然有过平局，但到目前为止还没能一雪前耻。

    而雷德王也在与杰顿的战斗中败北，将冠军宝座让了出去。在考虑这些事情的时候，不安感又涌了上来――

    “我……我没有自信能够像那样战斗……”

    不知不觉，这样的话语脱口而出。

    “没有自信？为什么？”

    “哥莫碳……看过我（辛勃）的记录影像吗？”

    “看啦看啦，就像迷路的小狗一样可爱哦。”

    没错，那就是问题所在。

    曾经在地球上出现的“亡灵怪兽”辛勃，并不是“战斗怪兽”。辛勃只是为了回到怪兽墓场而漫无目的地走来走去。虽然在这个过程中破坏了城市，但并不是凭着自己的主观意愿肆意胡闹。

    “说到底，我既没有像杰顿小姐那样了不起的超能力，也没有像艾雷王小姐那样操纵电的能力……”

    “嗯，原来如此啊。”

    并非轻视，也并非怜悯。

    哥莫拉一边点头一边听着椎名的泄气话，反过来提问道。

    “那么，小辛勃。你觉得怪兽是什么？”

    “诶……”

    “雷德王小姐和我是幸存下来的恐龙，杰顿小姐也是宇宙的恐龙来着。但是也有像金古桥小姐那样的机器人，还有宇宙人啊精灵啊什么的。各种各样呢。”

    “哥莫碳……”

    “因为我脑子没那么好，所以没法像博士那样很好地说明……我们大家都是怪兽呢。虽然是作为人类诞生的，但怪兽就是怪兽。所以，既然我和小辛勃都被称为怪兽，那一定有某种相同的根源。大概就是在这里吧。”

    这么说着，哥莫拉敲了敲自己的胸口。

    “没关系。小辛勃绝对能战斗。说到底，前辈……啊，前辈是指雷德王哦。前辈她也没有超能力什么的。”

    “这么说起来……”

    这么一说她总算想起来了。前王者雷德王只依靠臂力和突进力，坚硬的石头和尾巴就立于《大怪兽格斗》的顶点。

    “说起前辈……过了很久后我才听说，主动接受当我对手的，就是前辈那边哦。”

    “诶……？”

    “想好好教导自大的后辈什么是上下关系什么的，她是这么笑着说的哦，那时候真的惊呆了啊……后来在休息日一起玩时，我才知道。前辈在战斗的时候虽然会变得像大猩猩一样，但是平常一直特别温柔。所以，我明白了。”

    “……”

    “那个时候也是，我就像只雏鸟一样向她发起挑战了。还说什么让我见识见识你的力量、让你看看我超越极限的毅力。”

    “这样的话，那雷德王小姐她……”

    “我把这些话直接当着她面说了，她气得脸都红了。所以我啊，特别想成为别人初登场战的对手。让对手拿出全力和我战斗，这就是我的想法。”

    稍微有点害羞地说完这句话，哥莫拉朝椎名伸出了手。

    “一决胜负吧，小辛勃。”

    好像明白了，好像又没明白。

    虽然有这种暧昧的感觉，不过哥莫拉想与自己全力一战的心情确切地传达给了自己――

    “……嗯。”

    椎名用力点了点头，握住了她的手。

    “我叫滑川椎名，今天请多指教了。”

    “好帅的名字！不错啊！”

    哥莫拉突然笑了起来。

    “我是黑田，黑田三日月，请多指教！”

    《事到如今，我也没什么话可说了。》

    “是！”

    《硬要说的话……》

    从在只有她听得见的位置设置的扩音器那里，传来了照顾过她的教练的声音。

    《已经没剩多少时间去洗手间了，你没关系吗？就说这么多。》

    “这是性骚扰啊！？”

    《这种事情等你把去洗手间的次数控制在十次之内再说吧。》

    “是七次！请不要捏造事实。”

    战斗场地与地下设施之间设置了多个电梯连接。椎名所处的△点也是其中一处。

    还剩下20分钟。

    战斗即将开始，职员们正忙着操作各种器材，到处都是说话的声音。

    “体温、脉搏、呼吸、血压，全部没有问题。”

    “生命体征确认完毕，请开始灵魂驾驭。”

    《对了对了，差点忘了。从百地小姐那里收到了信息哦。》

    “从爱琉小姐那儿？”

    《明天的晚饭是猪排饭哦――她是这么说的。》

    “……那、那个，要是这次输了，下次能赢回来吗？”

    《唔嗯，这种消极的反应，确实很有辛勃的感觉呢。》

    “教练！”

    在不着边际的谈话间，总感觉没那么紧张了。这是教练对她的关照也说不定。

    大概、说不定、一定是。虽然不想承认，唔嗯。

    一边考虑着这些乱七八糟的事，椎名取出了灵魂装置。

    所谓灵魂装置，是方法给在GIRLS登记过的怪兽娘们的，像是智能手机一样的装置。实际上，虽然也有所谓联络装置的作用，但也有只有怪兽娘才能使用的重要的机能。那就是灵魂驾驭――也就是变身为怪兽形态的功能。

    用惯用手操作触摸屏，打开灵魂驾驭页面的菜单。出现指纹认证的画面后，她深呼吸了一次。

    变身的话，今天并不是第一次。但是今天，是我第一次为了“战斗”而变身――这样一想就觉得很开心，嘴角也不住地上扬。

    既不是害怕也不是踌躇，是喜悦。以及兴奋。

    对这样的自己感到害羞，椎名下定决心，把手指放在了液晶屏幕上。

    指纹验证……完成。

    《USER SEENA NAMEKAWA AUTHENTICATED.》

    在合成音响起的同时，安装在灵魂装置外部如同米粒大小的青色矿石――阿卡莱特开始散发出淡淡的光芒。

    封印着怪兽力量的阿卡莱特，既可以抑制怪兽娘体内的怪兽因子，也可以反之使其活性化。

    “灵魂驾驭，辛勃！”

    就像等着她这句话一样，灵魂装置发出的青色光芒将她的全身包裹，在周围人的眼里，她的身体被球体隐藏了。

    然后，肉体的变化开始了。

    以头部为中心的皮肤硬化，三根角开始长出。从腰部的下面，滑溜的尾巴长了出来。

    变成了黑色礼服的衣服，从背部正中央像树木的枝干一样长出了白骨似的外壳，覆盖了整个身体。

    不久后，从脉动着的青色茧玉中出现的是，已经不再是人类是少女――

    《尽情战斗吧，辛勃！》

    “是，教练！”

    琥铂色的眼瞳中充满斗志，“亡灵怪兽”辛勃的身姿。

    “嗯嗯，是这样。真的是累到了呢。刚刚还挺闹腾的，现在已经睡熟了哦。”

    在飞向日本的GIRLS运输机中，被椎名以教练称呼的男性――GIRLS研究部门的委托顾问，多崎泽诚博士正把手机放在耳边。

    通话对象是椎名的母亲。

    “她们好像变得很亲密呢。现在也……”

    在那里的是，坐在相邻座位的椎名与哥莫拉――现在变回人类姿态的黑田三日月，两人头挨着头睡的正香。

    “俩人现在在挨着睡哦……好，嗯，等下会把照片发过去的。请好好期待。”

    辛勃面对强敌哥莫拉紧咬不放，直至中盘依旧处于领先优势。最后，结束战斗的是从角里发射的地面挖掘用冲击波，虽然在哥莫拉初次披露的新技能下吃了败仗，但直至最后的最后还是让粉丝大饱眼福。

    ――辛勃所至之处，都会引起骚乱。

    尽管没有其他明星怪兽那样特别的力量，但是面对怎样的强敌对手都寸步不让，比起其他更愿意为心底的快乐而战的辛勃，作为《大怪兽格斗》的名选手收获了诸多人气。

    但这些都是还未发生的未来的事情。

    结束通话的多岐泽，一边看着宛如姐妹的两人的睡姿，一边回想起了他与“怪兽娘”初次见面的时候。

    那才是，地球人类与怪兽之间新关系的开始。

    这次的怪兽图鉴

    辛勃的小秘密

    亡灵怪兽

    辛勃

    身高：40米

    体重：30000吨

    《奥特曼》第35集登场

    POINT1 墓场的居民！

    POINT2 很老实！

    POINT3 火箭的朋友！

    哀愁的迷路怪兽

    从宇宙中的“怪兽墓场”偶然落到地球的怪兽。虽然拥有怪力但是性格却很老实，并没有积极地攻击地球人。因为没有飞行能力而回不到怪兽墓场的它，只能一边徘徊一边悲伤地咆哮。在科学特搜队和奥特曼的协力下，用尽全力将它送回了宇宙。他们将普通的火箭改造为“奥特曼火箭”，将它送上了天空。在初代《奥特曼》算是一则很有人情味的轶事。

    因为回不了宇宙而四处晃荡的辛勃给人一种人类的感觉，是颠覆了怪兽=恐怖这一印象的存在。

第一卷 开始的故事 02 起始之日

    系安全带的灯亮了。GIRLS运输机降低了速度和高度，调整为着陆姿势。

    主轮降落在跑道上，不安定的震动也传到了客房。

    这次航行还算说得过去――。多岐泽诚如此嘟囔道。

    走出机舱，下了舷梯，离开了发射场。举起右手招呼了一辆出租车，坐到了车的后座。

    “麻烦开到阿佐谷，我家在那边――”

    告诉司机目的地后，车便发动了。

    多岐泽从西服口袋里拿出了铱星卫星电话，确认上面的邮件。

    最近，他经常在想。所谓平凡的日常生活就是这种微小变化的集合体。

    还是个穷书生的时候，他和这种最新型的工具可没什么缘分。

    那时候根本想不到自己会成为像GIRLS这种国际联合组织的职员什么的。更不用说，成为被怪兽灵魂所寄宿的少女・怪兽娘们的教练什么的――

    溢出的回忆，将多岐泽的思绪带回了过去。

    看了看放在换挡杆旁边的智能手机。

    那是像电话一样搭载了通话功能的超小型电脑一样的东西。

    不由得想起自己的那点可怜工资，连支付功能机每月的使用费都相当勉强。

    窗外的风景化为银色的线条，不断向后方飞去。

    窥视着后视镜。看到的是瘦骨嶙峋的青年在回望着这边。

    不由得回想起自己在小学生高年级时就被嘲笑为一副“老脸”。不过，因为成人了后自己这幅脸也没什么变化，到了当研究生的时候反而看着更显年轻了。

    “从福岛县到山形县，大气状态不稳定。由于天气每天都会变化，外出时请准备好雨伞――”

    在由轻快的行驶声与汽车立体声播放的新闻组成的BGM里，他翻着一叠报告纸。

    “小诚，你在看什么呢？”

    在司机座上握着方向盘的女性的声音传了过来。

    虽然有点强势的感觉，但却是个眉清目秀的美人。长长的睫毛和白净的肌肤，只化了淡淡的自然妆。

    头发是乌鸦羽毛般乌黑的直发。穿着袖口和胸围以蕾丝装点的无袖上衣，袖长的双腿搭配细长的裤子。

    “关于怪兽灵魂的不灭性的论文哦。”

    笑呵呵地回答道，不过她却皱起了眉。

    “嚯，你还真是喜欢这种意想不到的话题呢。”

    “没有没有，我只是喜欢追求真理罢了。”

    这样回话后，她露出一副烦透了的表情，故意叹了口气。

    淀川优美。在都内的名门女子大学上学的华丽女大学生，来往于各种各样网络杂志的业余摄影师。她的祖母曾经活跃于大怪兽时代，是个在这方面十分有名的摄影记者，优美也因此受了不少熏陶。

    她和多岐泽从小就是邻居，年纪刚好比他小十岁。

    就在多岐泽为了去福岛县实地考察而去取回寄存的车的时候，优美她“小诚，你这是要去哪里啊？”这么问道，于是就变成了现在与她同行的情况。

    “怪兽啊。那些家伙都是很久以前的存在了吧，差点没反应过来呢。”

    “我倒是对怪兽突然不再出现这事儿反应不过来。怪兽绝对还存在于地球的某个地方。”

    “那个所谓‘某个地方’，是指大怪兽时代开始的地方？”

    “没错。虽然这只是一种可能性――”

    车子行驶在磐越自动车道上，到达了一个碧水汪汪的湖泊。

    把车停在停车场后下了车。

    从碎石铺垫的小斜坡下来，在岸边漫步。沙沙、沙沙，踩着小石子的声音不断响起。

    光芒炫目。沐浴着阳光的水面也闪烁着耀眼的光芒。

    龙森湖，是福岛县数一数二的观光景点。

    在眯起眼睛用手挡住阳光的多岐泽身边，优美正在准备照相机。令人愉悦的快门声不断响起，湖泊和海滨的风景一个接一个地被化成四方形。

    他们融入零零散散的游客群中，在湖边漫步。

    ――过去，这里曾经出现过红色与青色的彗星。

    而那个青色彗星现在似乎还沉没在龙森湖深处。是在我出生前数十年发生的事……。

    “咱们换一个地方吧。优美君，拜托你开车了。”

    “行了我知道了。真是的，就会使唤人。”

    沿着原路返回，来到了被阳光暴晒的车子前。

    从副驾驶座钻进车子后关上门，紧接着优美坐到了驾驶座上。

    引擎随着轰鸣声启动。

    沿着道路开了会儿后，引擎发出了像是咳嗽一样的怪声。座位也开始摇晃起来。

    “优美君？你有没有种晃晃荡荡的感觉？”

    “唔、嗯……怎么回事？”

    随着噗呲噗呲的声音响起，旋转数下降，引擎抛锚了。

    不管优美怎么折腾点火装置，引擎也没打着火。

    “我稍微去看看！”

    优美打开车门跳了出去，掀起了车的引擎盖。盯着引擎看了会儿，歪了歪头。

    多岐泽也下了车，和她一起查看引擎盖内部。

    “唔嗯，什么原因搞的。是电池坏了吗？”

    “什么情况，用不用我来帮忙修？”

    “如果让小诚来修肯定会出岔子的。还是老老实实叫公路服务吧。”

    “哦呀。那优美君愿意出钱吗？”

    优美不屑地白了他一眼。

    “梦话留到做梦时再说。这可是小诚的车哦？小诚没有不出钱的道理吧？”

    “可是我身上没带现金啊。还是优美君先帮忙垫付一下吧。”

    看着挠着后脑勺的多岐泽，优美的眼角上挑到了不妙的角度。

    “哈！？就因为小诚你一直这幅德行，才会到这个岁数还一个女朋友都没有！够了，我一个人修吧！”

    一边坐在路沿上读着报道，一边看着阳光一点一点地改变角度。

    看了看车那边的情况。引擎刚启动还没来得及熄火，就发出干咳一样的声音停止运转。

    “啊――，我受够了！为什么就是动不了啊！”

    从驾驶席抽出身子的优美发出了非常不淑女的骂声。

    于是，在那个时候。

    响起了刹车的声音，随后是发动机熄火的声音。那是一辆有着炫目金属色涂装的运动型摩托车。

    在多岐泽和优美眼前，身穿骑手服的某人摘下了全覆式头盔。

    是个有着妖精般韵味，让人眼前一亮的美少女。脸部轮廓呈卵形，高挺的鼻子和薄薄的嘴唇。不仅有着美人肩，四肢也十分修长。褐色的肌肤散发出一股异国风情。

    令人印象最深的，还是她那双清澈的眼睛。被那样的眼睛注视着，仿佛直接被看到了自己的灵魂。

    “看上去是有什么麻烦啊。要帮忙吗？”

    响起了悦耳的引擎轰鸣声。

    “是啊，迫切需要！”

    听到多岐泽的回复，少女面无表情地松开油门，让引擎完全停止。轻轻的踢下了起车架，把摩托车停在原地。

    她拿出钢笔一样的手电筒，照着引擎盖的内部仔细观察。

    在这期间，她用把手伸进口袋里翻了什么东西出来。少女用嘴角撕开了包装，大口地吃了起来。

    “那是……腌李子吗？”

    因为有点感兴趣，多岐泽忍不住问了问。

    现在也有不少人热衷于像腌李子这样复古的粗点心，多岐泽小时候也喜欢攥着一把硬币，跑到粗点心店买这些吃。

    “是啊……。你，要吃吗？”

    少女的眼神黯淡下来，小声地问道。

    “不是，没关系。你别放在心上。”

    想来想去，还是谢绝了她的好意。

    涌现出一股与她的神秘感毫不相符的奇妙反差感。

    少女打开摩托车的后座，从中取出了工具箱。

    面向引擎不断进行着细微的调整。十五分钟过去了，修理结束。

    “搞定，试试启动引擎吧。”

    “哦、好。”

    优美将半个身子探入驾驶席，打着了点火装置。

    咚的一声响起，引擎仿佛重获新生了。

    “真的十分感谢，小姐。您这精湛的手法我都看入迷了”

    被多岐泽微笑地看着，少女将目光移向别处。

    “没什么。因为我就只擅长这个罢了。”

    从她别扭的冷淡语气和微微泛红的脸颊来看，多岐泽觉得她似乎在掩饰自己的羞涩。

    “我叫多岐泽诚，在城南大学的教养学部当准教授。”

    “我是淀川优美，叫我优美就行哦”

    用冷酷的目光像是评估似的审视一番后，她张开纤细的朱唇说道。

    “我是，天城巍Ｗ≡谡飧龊旁边的露营地。”

    “哦呀。我还以为是从远方来旅行的，原来是当地人啊。那您知道关于苍之彗星的传说吗？”

    “……我是不知道。”

    伟蚜匙向别处。

    没有介意文歉毖子，优美向这边看了过来。

    “唉，好累啊。小诚，还继续调查吗？”

    多岐泽环顾四周，西沉的太阳已经将周围的地面染成橘色，多岐泽的影子也愈来愈长。

    “确实啊……那我们去找个住宿的地方吧。”

    看着他若无其事地这么说道，优美保持着震惊的表情凝固了。

    “诶，你说啥？小诚，你连酒店都没订就过来了？”

    “因为我这人从来是走到哪算哪啊。”

    优美噘着嘴看着他，然后叹了口气。

    “别把这种错事说得那么理所当然！”

    “说到这个，优美君借我点钱吧。住宿费啊住宿费。”

    “你可真是个优秀的成年人啊，想让一个学生帮你做到什么份上。我刚刚都说了，我也没带钱！”

    “那还真是没辙了，我就睡车里吧。”

    “我睡车里，小诚你就给我在野外露宿吧！”

    看见两人这么针锋相对，温冻隽嘶敌难鄣男θ荨

    “怎么。难道你们两位不是情侣吗？”

    “我的人生还没绝望到和小诚变成那种关系！”

    优美满脸羞红地大叫道。

    “是嘛。我看两位还挺搭配的呢。”

    挝⑿ψ趴缟夏ν谐担带上了头盔。

    正打算目送她的背影离去，她却回过头来。

    “如果能接受搭建的小屋的话，倒是可以借你。来吗？”

    暮色与群青色交融的天空，将幻想般的光芒投向了大地。

    跟着带路的摩托车，车辆行驶了一段路。

    好不容易到达了湖畔建造的木屋风格的小屋。用秋海棠盆栽装点的门前停车廊里，轻型卡车和小型货车各停了一辆。

    从车上下来的多岐泽，轻轻地呼吸，让空气在肺部循环。

    听到了谈话的声音，向那边看去，是还骑在摩托车上的蜗破鹆送房面罩和谁说着话。

    多岐泽端详着翁富暗亩韵蟆

    年龄大约四十五岁左右。是一个五官鲜明，把铁灰头发梳成背头，给人感觉很文雅的中年男性。

    “……所以，让他们住下吧。”

    “行，我知道了。不为别的，就因为是蔚那肭螅我是不会拒绝的。”

    看着男人点了头，巫向这边。

    “这个，接着。”

    银色的抛物线划向胸口。反射性的用手接住后确认了一下。是小屋的钥匙。

    “那个，要还的话放在信箱里就可以咯。”

    我豢谄踩下了油门，只留下一股灰烟，就开着摩托离开了。

    看着小屋，优美像是祈祷一样合掌，眼睛闪闪发光。

    “太好了，走大运了！没想到能在这么棒的地方住啊！”

    “是啊。之后必须得向涡〗愕佬徊判小！

    刚刚与嗡祷暗闹心昴行猿这边走了过来，多岐泽和优美闭上嘴端正了姿势。

    “初次见面，晚上好。听起来你们遇上不少麻烦啊。在这里不用那么拘谨，放松放松就行。”

    “晚上好，非常感谢您照顾如此周道。那个――请问您是天城涡〗愕募胰寺穑俊

    这样一问，中年男子一边用挂在脖子上的毛巾擦拭双手的污垢，一边从嘴角露出微笑。从小型货车的发动机还开着来看，他应该是在摆弄什么机器。

    “没错，问俏腋绺绲呐儿。”

    “啊，那这么说您是蔚氖甯赴　＝裉旄您添了不少麻烦，还请您多多指教。”

    多岐泽和优美一边道谢一边低下了头。

    “还有就是，虽然已经问过涡〗阋淮瘟耍请问您知道关于龙森湖的苍之彗星一事吗？”

    多岐泽的话刚问出口，刚刚还和和气气的蔚氖甯秆凵窈鋈蝗窭了起来。

    “失礼一下，请问您们二位来到龙森湖是要做什么事呢？”

    “我是城南大学的准教授，来这里做和怪兽有关的实地考察。”

    “我是大学生兼业余摄影师，顺便跟着来了。”

    “……嗯，原来如此。既然是这种话题，应该算是哥哥擅长的领域。不巧，我好像帮不上忙。”

    “诶，是这样啊。那么涡〗愕母盖紫衷谠谀睦锬兀俊

    看着竖起食指的优美，蔚氖甯嘎冻鲆桓蔽难的表情。

    “很抱歉，还是不要再打探关于蔚氖虑榱恕！

    突然被这么一说，多岐泽和优美不由得面面相觑。

    蔚氖甯副砬槲难地沉默着，但不久就像下定决心般开口道。

    “……这件事调查一下就能知道所以我就说了吧。实际上，蔚母盖姿……”

    第二天一早。

    多岐泽起了床，不过淀川优美还在睡懒觉。

    他悄悄地离开小屋，朝着最近的街上走去。走在如画般幽静的街道上，找到了图书馆。

    “……”

    仿佛胸口萦绕着灰尘的空气一般。昨天，从蔚氖甯改抢锾到的，绝对算不上什么令人愉快的话题。

    拜托了看上去很闲的图书管理员，找出了缩印版。对着大致估算了年月的杂志一本本地浏览。

    然后――他找到了。

    报纸比纸质书籍的电子化普及更慢，到现在还没能完全转化为电子媒体。和多岐泽预想的一样，发现了只在地方报纸上才会用大版面刊载的新闻。

    “……”

    揉了揉眼角，离开了图书馆。

    刚一来到外面，就感觉到一股违和感，空气中带着湿气，皮肤也变得有些粘粘的。

    晴朗的天空中渐渐涌出黑色的云团，太阳也开始黯淡下来。

    取出手机，正打算拨通优美的电话的时候――

    听见从背后接近的轰鸣，他回头看去。

    在那里的是骑着摩托的巍Ｋ取下头盔，中等长短的头发也一下子散了出来。

    “涡〗恪…”

    被如此凛然的眼神面前，他一时间甚至说不出话来。脑子里闪过报纸上的内容让他一时半会儿不知道如何开口。

    未涌诖里摸出了什么。她面无表情地撕开包装，吃起了里面的东西。

    “腌李子啊……看上去挺好吃呢。”

    或许是耐不住沉默，他不经意间这么说道。

    “――给你。”

    伸手接过了她右手递来的东西，是一块比手掌还小的石头。

    “那是我父亲的东西。”

    一瞬间没能理解她话语的含义，只是反复眨巴着眼睛。

    “稍、稍等一下。这不是很重要的东西吗？”

    “对我来说已经是没什么必要的东西了。作为交换，你赶快回去。”

    她甩下这么一句顽固的话。

    慰缱回摩托车，打开油门。引擎发出像是威胁般的轰鸣。

    “请、请等一下！你的父亲，是宗教法人‘苍之救世’的教主吧？”

    听到他的喊声，蔚纳硖宀抖了一下。平静的眼神里流露出的些许恐惧，被多岐泽敏锐地注意到了。

    “苍之救世”――

    是曾经在福岛县郡山市存在过的宗教法人的名字。

    多岐泽在报考大学的暑假曾有所耳闻，他还记得揭露“苍之救世”的新闻。虽然这事并没有在社会上引起广泛关注，不过教主的言论却让他很感兴趣。

    ――家里第一个孩子快要出生时，做了吞下苍之彗星的梦。

    ――妻子是在大怪兽时代的开端，龙森湖畔出生长大的。

    ――没错。我的女儿拥有苍之彗星的力量，身体里蕴藏着大宇宙的意志，这是她生来就被赋予的。

    ――各位请看，这就是铁证！胃粘錾时，手上就拿着这块石头！

    ――世上之人啊，请追随现人神伟伞…！

    “请告诉我吧。涡〗愕母盖紫蛎教迳晁叩氖虑槭钦娴穆穑涡〗悖真的有超越人类的力量吗？”

    听到他这么问，蔚难凵裰辛髀冻隽瞬话病

    “你问这些是要做什么？”

    “对涡〗憷此担他是和你留着一样的血的亲生父亲。有些事情或许只有亲子之间才知道，即便这些事情和世间的一般常识有所背离，我也不会觉得不可思议。所以拜托了，能告诉我真相吗？”

    挝扪缘亟舯账唇，一边带上头盔一边将油门踩到最大。

    就像在逃离什么一样，摩托车急速消失在了道路的彼端。

    “哎呀哎呀。这应激反应还真是大啊……”

    深呼吸了一下，将心情沉静下来。

    突然，五百日元硬币大小的污点将眼前打湿。紧接着传来了冰冷的打击感。

    抬头一看，天空已经被沉闷的灰色所封闭。

    淅淅沥沥的小雨，眨眼间就变成了烟雾弥漫的瓢泼大雨，多岐泽和沥青路面一起被淋个透湿。

    湿衬衫贴在身上的感觉不怎么好受，他取出了手机。这次总算拨通了优美的电话。

    “喂，是小诚吗，你现在人在哪呢？”

    盖过优美悠闲的声音，多岐泽认真地说道。

    “那些之后再说。我想拜托你帮我调查一下涡〗愕男卸范围――”

    摩托车在倾盆大雨中疾驰。

    在个人经营的冷清小店前，她下了车。

    雨水的声音不断响起，排水沟咕噜咕噜冒着泡。

    因为在屋檐下躲雨，所以干脆摘下了头盔，深深地吐了口气。从骑手服上抖落下无数雨滴。

    她并不怎么讨厌下雨。要问为何，是因为雨声可以掩盖那些日常的杂音。

    包裹着自己的雨声渐渐远去，她陷入了回忆。

    天城蔚哪盖缀茉缇腿ナ懒耍所以她是父亲一个人带大的。

    在位剐〉氖焙颍父亲就开办了可疑的宗教，把蔚弊錾褚谎培养。只要祈祷就能实现愿望、治好疾病，他用这些说辞敲诈信徒们的钱。

    反复以祈祷费的名义进行高额收费，父亲被以这种罪名逮捕了。他被判处无缓期执行的长期监禁。

    父亲被逮捕后，伪患难在养护设施。

    然后，过了大约三个月――

    味酝龄的孩子施加暴力，让他受了一个月才好的伤。结果就是，她在养护设施内也失去了容身之处。

    后来，从澳大利亚工作回国的叔父知道了这一系列事情。

    从小就疼爱蔚氖迨搴蜕枋┥塘亢螅把未回了自己的身边――

    呆呆地凝视着飞沫纷飞的路面，仿佛在默默祈祷。

    现实是如此让人痛苦。

    这场雨，要是能将我这个存在本身都溶解掉就好了，即使我不在了，也没有人会悲伤吧。但是，叔叔是个很坚强的好人，他也许会哭吧――

    过了多长时间呢，正当她这么想时。

    在雨霞中摇晃的某物让她回过神来。出现在视野里的，是被雨淋了个湿透的多岐泽。

    被他那沉静而理智的眼神注视着，魏退都沉默不语。

    “为什么，你在这……？”

    “是优美君推断出来的。这家商店，是这座城市唯一一家卖腌李子的店吧。所以我觉得来这里应该就能见到涡〗懔恕！

    有一种自己被看透了的感觉，我Я艘ё齑健

    “……为什么这么在意我？因为我很招人同情？”

    “不是这样的。我只是单纯想和涡〗闼蹈多的话而已！”

    身后的百叶窗发出嘎啦嘎啦的响声。有人打开了玻璃门。

    从狂风中眯起眼睛看向这里的，是个很有品味的老奶奶。

    “果然是小伟。 你在这儿干什么呢！ 还有那边的你也是！ 哎呀，赶紧进屋吧！”

    “奶奶，现在不是时候。”

    听到挝难的回答，老奶奶露出了严厉的表情，

    “你在说什么呢！ 外面很危险，快点进屋！”

    突然，来自地面的震动传过全身。迟一些后，警笛的声音贯穿了鼓膜。

    往背后一看，只见消防车在风雨中强行冲过的情景。红色的车身渐渐远去，警笛声也从耳边消失。

    “发生――什么了？”

    “有个在湖边玩的小学生，好像到现在还没回来，要是能早点找到就好了……”

    未上头盔，转身就走。

    “小危你要去哪！”

    不顾老奶奶的呼唤，未游蓍芟路杀级出，向大雨里冲去。

    在泥泞的沥青路上飞驰，到达汹涌的水边。

    简直如同全世界的憎恶都集中在一处一般，水位高涨的龙森湖波涛汹涌。

    “――请等一下，涡〗悖　

    听见脚步声，她回过头。

    多岐泽面红耳赤地追了上来，他弯着腰双手扶膝，大口大口喘着粗气。

    “你很想知道对吧？我所拥有的力量。”

    多岐泽什么也没说，只是看着蔚难劬Α

    “――是嘛。那么，就让你看看吧。”

    身体散发出磷光，苍白色光形成的球体将蔚纳硖灏裹。

    头上伸出两根角，从腰后长出了尾巴。覆盖身体的骑手服变得如同硬质鳞片一般。

    从身体的深处涌现的，是无法形容的高扬感。随后――是已经到了无法回头的地步的失落感。

    在家人以外的人面前暴露这副姿态，是第二次。

    第一次是在养护设施中。在肆意侮辱父亲的男孩子的面前。

    多岐泽的脸上露出既害怕又震惊似的表情。看到这一幕，胃械叫那楦丛印

    “苍之彗星的化身，‘宇宙怪兽’百慕拉。这就是我真正的姿态。看，你果然会觉得害怕吧。没错，那就对了。我啊，是和你有着根本上的不同的生物。”

    “等――请等一下！我还有话没说完！”

    “已经没什么好说的了。现在最重要的是……”

    话还没说完，尉吞进了泛滥的龙森湖中。

    大脑还没能消化掉刚刚看见的情形，多岐泽只是咽着唾沫，站在那里一动不动。

    看着胃崭仗下去的地方。龙森湖周边被咆哮的浊流吞没，勉强避免被水淹没的部分变成了泥洲。走失的小学生很可能会在那个地方。

    如果没有被怒涛冲走的话――多岐泽如此喃喃道。

    多岐泽的体力和运动神经都是一般人水平，跟着翁进湖里无异于自杀。

    他只得冒着雨，冲过水流湍急的坡道，跑向高台。

    途中，一辆眼熟的车子一边溅起水花一边超过了多岐泽，在他前方少许位置开着指示灯停了下来。

    跑到车旁，在雨水冲刷的侧窗的另一边，看到了优美毅然决然的脸。

    他敲了敲侧窗，用肢体语言向她传达道“换我来开车”。

    优美皱了皱眉，叹了口气后把身体向副驾驶挪去。

    多岐泽坐上驾驶席，调整好了安全带。

    “我刚想着你你就来了，优美简直是天使！”

    “啊~！为什么我每次都要为了这种事……”

    副驾驶的优美浑身发抖，嘴也噘成了三角形。

    “等回去后你想要什么我都给你！”

    多岐泽握住方向盘，打开雨擦拭了一下前窗。紧接着踩下了油门。

    “啊！”

    因为车开得太急，优美的身体直接被压到了座位上。

    多岐泽熟练地操作方向盘进行舵角的修正，开下了坡。

    刹车只能在必要的最小限度内使用。如果贸然踩下踏板，轮胎就很容易打滑。

    “神、神啊，饶了我吧……”

    优美面色苍白，只能抱着自己在座位上发抖。

    车辆开着大灯，穿过密密麻麻的雨滴形成两道光束。

    歪歪扭扭地在隆起的泥路上行驶一段后，他们看见了。在雨中，有一个抱着精疲力尽的女孩子，长着角和尾巴的人影正在飞奔。

    不过，动作看上去有些不自然。看来有可能是脚受了伤。

    稍微超过我坏愫螅多岐泽减速停车。

    以撞开门的势头跳出了车外，打开了后座的门。

    “快点上车！”

    他与味允幼牛发出了不输于暴风雨的吼声。

    嗡坪踉谟淘ナ裁础＝艚裘蜃抛齑剑她的身体被磷光包裹。

    一瞬间后，谓獬了变身，变回了穿着骑手服的人类的样子。

    卧谟琶赖陌镏下，将失去意识的少女搬进了车后座。

    确认巫约阂沧在了旁边后，多岐泽关上了门，再次启动车辆。

    就像闪电一样，从快要被波涛汹涌的水流冲走的泥洲里冲了出来。

    多岐泽的车在没有道路的路上疾驰，离开了龙森湖。

    多岐泽在后视镜中与味陨狭耸酉摺

    “能告诉我医院的位置吗？”

    “……”

    谓裘蜃抛齑剑点了点头。

    在雨中行驶时，雨势渐渐平静下来。在综合医院的玄关前踩下刹车后，优美抱着小女孩跑进了大门口。

    雨水敲打着车声，沃沼诳口说道、

    “我还真不知道。你原来还会这种特技啊。”

    “说出来怪难为情的。我这人只要一握着方向盘就会和变了个人一样。”

    “呵呵，原来如此。”

    蜗袷撬闪丝谄一样笑起来。

    多岐泽轻咳了两声确保喉咙通畅。然后，继续说道。

    “那个，涡〗恪Ｈ绻可以的话，能和我一起来吗？”

    “嘿诶，这是在求婚？”

    “我很确信。在这个世界上肯定还有很多和涡〗阌凶畔嗤遭遇的孩子。我想找出这些孩子，对他们进行保护。”

    惊讶的表情在蔚牧成侠┥⒖来

    “……我 ，没有这种资格哦。我曾经，用这种力量伤害过别人。”

    “但是，你今天救了人吧。”

    多岐泽强有力地说道。

    “正因为涡〗隳敲聪不陡盖祝所以才会在对父亲恶言相向的人面前没能控制住自己吧……仅此而已。”

    她那睁大的双眼中，似乎有无数感情一闪而过。

    看着垂着头的危多岐泽温柔地微笑着。

    “涡〗愕母盖祝我认为他只是太过纯真罢了。”

    “别、别再说了！你又明白我父亲的什么？”

    “当然，我了解得没那么详细。但是，我可以断言你的父亲他是个温柔的人。他把涡〗愕弊錾衩饕谎祭祀，是因为他真的相信涡〗憔褪堑厍虻囊庵尽２⒉皇且蛭贪欲作祟。”

    “所以我叫你别说了啊！为什么你能那么言之凿凿？”

    “如果不是那样的话，涡〗愕拇嬖谟Ω迷缇捅蝗世界所周知了。这样无论对涡〗阋埠茫对这个世界也好，都不会是什么好的形式。我说的没错吧？”

    “……”

    滴答，透明的泪珠从蔚牧成匣落。忽然，她察觉到雨的声音已经消失了。

    切开覆盖天空的云层，阳光照射下来。

    按下按钮，降下车窗。

    雨过天晴的外面，弥漫着清新的臭氧味。像是将文谛乃抱持的瘴气也一并冲刷干净一样。

    紊钗了一口气。然后从口袋里取出了手掌大小的包装。

    “吃吗？”

    “可以吗？那我就不客气了。”

    多岐泽撕开了包装，把腌李子送入口中。

    令人怀念的味道，就像是儿时所抱怀的梦想一样――成为让世界和平的国家机关的一员，为世界奉献一切的梦想――一刹那，心中有什么东西复苏了。

    在天城斡攵噌泽商量后，又与多岐泽引荐的学术界权威进行了商谈，之后召开了新闻发布会。

    体内沉眠着龙森湖的怪兽百慕拉的灵魂。能凭自己的意识使百慕拉的灵魂凭依，从而变身。将包含这些在内的事实毫不隐瞒地公开。

    另外，尉认碌男⊙生少女・日吉纯，对蔚钠缆鄯浅Ｓ押谩

    舆论把“没有屈服于不幸境遇的坚强少女”奉为英雄，天城我辉境晌了时代的宠儿。

    以此为契机，全世界隐瞒自己出身的怪兽娘们一个个地现出了身姿――

    出租车停了下来。用发给GIRLS职员的出租车券付完钱，下了车。

    从阿佐谷站开始走五分钟，就到了多岐泽签约的设计师公寓。

    走上大理石玄关，正拿出钥匙准备打开玻璃门时，有人从背后敲了敲他的肩膀。

    “哇！这不是优美君吗。”

    “小诚，久违啦！”

    她露出了灿烂的笑容，单手插在腰上，两腿交叉着。

    衬托柔软身体线条的灯芯绒衬衫和奶油色的开襟毛衣很搭，乌鸦羽毛般乌黑的头发扎成辫子披在左肩。

    优美现在作为自由记者活跃着，每天都在到处飞来飞去。

    “怎么了，有什么急事吗？”

    “嗯。刚刚收到了这个东西，小诚平常也挺忙的，所以我想时机只有现在了。”

    优美递出了刚刚藏在背后的纸袋。

    看来里面的东西，两人呆呆地张大了嘴，然后和优美相视一笑。

    “给，这是放在里面的信。”

    接过便笺，读着很有女孩子风格的圆滑字体。

    前略

    老师，优美小姐，你们还好吗？我给你们寄了邮购的腌李子。

    我，天城挝了扩大业务――不，因为在故乡生意兴隆，所以四月份准备来到东京。

    现在在新宿自己出钱成立了私立侦探事务所。

    名字现在叫“Blue Comet”。有事时请多多关照。

    在此致谢

    “给怪兽娘被世人所接纳创造契机的涡〗悖真是怎么感谢都不够啊。”

    “是啊。如果没有涡〗愕幕埃GIRLS说不定还得晚十年成立。”

    “嗯。最坏的情况下，人类和怪兽娘会互相仇视的可能性也是存在的。”

    看着满满一纸袋的腌李子，表情舒缓的同时，一脸幸福的蔚牧骋卜路鸶∠衷谘矍啊

    没错。

    继承了最初的怪兽百慕拉的灵魂的她，象征着第二次大怪兽时代的到来――

    这次的怪兽图鉴

    百慕拉的小秘密

    宇宙怪兽

    百慕拉

    身高：40米

    体重：30000吨

    《奥特曼》第1集登场

    POINT1 最初的怪兽！

    POINT2 从湖底重新再次出现！

    POINT3 由青色的球体变身！

    《奥特曼》最初的宇宙怪兽

    在被护送前往“宇宙墓场”时逃脱，向地球飞来的怪兽。既能从口中吐出青色的热光线，还有水中的适应能力。飞来地球的它潜伏在龙森湖的湖底，但是在科学特搜队的作战下被迫登陆陆地。在地上与奥特曼大战之后，虽然试图再次变成青色球体逃亡，却被斯派修姆光线击中爆炸身亡。它的热射线燃烧了湖畔的森林，擅长肉搏战，作为怪兽的强大可见一斑。第1集登场后影响深远。

    在龙森湖悠然现身的百慕拉。小说中与原作同样以龙森湖为舞台。

第一卷 开始的故事 03 Flying Higher

    在悉尼机场前下了出租车。

    在凌冽的寒风中，多岐泽诚竖起了大衣衣领。

    八月的澳大利亚与日本正相反，正处于寒冬。从早上开始就寒风刺骨，呼出的都是白色的雾气。

    他用拖着行李箱的手打开了自动门，进入了人山人海的建筑物内。

    站在扶梯上，一边看着左右慢慢地向后流逝的景色，一边沉浸在思考之中。

    昨天，在澳大利亚首都堪培拉召开了关于怪兽娘的座谈会。

    在讨论中，提出了各国将怪兽娘的保护・救助定为最优先的计划。

    换言之，就是讲她们集中到各个地方进行教育，将她们所拥有的力量发挥到国际和平这方面上，以谋求世间对她们的理解。

    不过，这遭到了几个学者的强烈反对。

    聚集在一个地方的话，怪兽娘们如果被控制了思想不就无法阻止了吗？

    让怪兽娘之间友好交流的话，如果她们决定要合力征服地球怎么办？都是像这样的理由。

    人类与怪兽娘间存在着隔阂，所以首先要架起桥梁。然而，这隔阂比想象中的更深更宽。

    终于到了机场前厅。在这人山人海的地方，以英语为首的世界各国的各种语言互相交错着。

    因为喉咙有点难受，就干咳了两声。浸入骨髓的寒气使身子瑟瑟发抖。

    连观光的闲暇都没有就急着回去，真的是相当忙。似乎是因为这种不健康的作息，搞得有点感冒了。

    在他为了买药而朝店里走去时，听见了广播的声音。

    “日本航空，八点十五分起飞，去往成田的JL772号航班开始检票。请乘坐该航班的乘客前往主客舱搭乘……”

    “这还真是有够忙的。”

    多岐泽叹息了一声，拿着机票向大门走去。

    独自一人的少女，正坐在悉尼飞往成田的客机上。

    穿着防寒用品，带着防寒耳罩，套着厚手套的她，左晃右晃地走上了舷梯。

    刚进入客舱，就和客舱的乘务员对上了视线。

    “早上好的说，今天请多多指教的说！”

    “是！您简直和佩吉一样可爱呢。”

    “谢谢的说！可爱就是正义的说！”

    互相笑了笑后，她朝着商务舱走去。

    确认机票，找到了自己的座位，她弯腰坐下。

    脱下大衣后，她的身材一下小了一圈。今年虽然已经十四岁，但稚气未脱的脸庞和娇小的身体，只会让人觉得比实际年龄小两岁。

    “那个，方便我坐在这吗？”

    “诶，我？”

    一边指着自己一边转过身来。和邻座一位身高体瘦的亚洲青年对上了视线。

    “难道说，您是阿德丽娜・海堂小姐吗？”

    “嗯，就是我的说！”

    看着阿德丽娜微笑起来，男子的嘴角也浮现出微笑。

    “啊，果然是！我是多岐泽诚。是日本帝都大学的准教授。”

    “多岐泽诚……？哎呀呀，好像在哪里听说过这个名字来着？”

    看着歪着脑袋的阿德丽娜，多岐泽的笑容更深了。

    “大概两个月前吧，我们在SNS上互相发过邮件。”

    “啊―，我想起来了的说！是天城涡〗愕谋；ふ叩乃担　

    她指着多岐泽大声说道。

    “嗯，没错。应该说我是那位一直以来受了涡〗悴簧侔镏的多岐泽诚。刚结束了一天两夜的出差，正要回国呢。”

    “这样啊！叔叔就是诚叔啊！”

    阿德丽娜乐呵呵地笑起来，多岐泽嘟囔着“叔叔，吗……”，肩膀一下子耷拉下来。

    “算了，从海堂小姐的角度看也是没办法的事……”

    “别露出那种表情的说，诚叔！直接叫我阿德丽娜就行了哦！请多指教的说！”

    打气似的拍了拍多岐泽的肩膀，他稍许转换了下心情，露出一副略显僵硬的笑容。

    “嗯。我这边才是，请多多指教了。”

    公开承认自己是怪兽娘的阿德丽娜，将包含自己照片、是日本人父亲和澳大利亚母亲所生的混血儿、就读学校等等这些个人档案全都在SNS上公开了，每天都会受到许多人发来的邮件。

    而多岐泽也向她发了邮件。

    除了“作为怪兽娘觉醒是在什么时候呢？”这种比较关键的问题外，还有“能在梦里看见前世发生的事情吗？”这种更加具体的问题，让她印象深刻。

    “抱歉，海堂小姐。尽管和您商量了很多，不过怪兽娘保护机构的设立这事现在进展还是不怎么顺利……”

    看着不自觉地挠着后脑勺的多岐泽，阿德丽娜还是一副开朗的笑容。

    “没关系，我会耐心等着的！还有，直接用名字叫我就好的说！”

    “啊、好。那我就不客气了……。阿德丽娜小姐为什么去日本？”

    “那你可听好了哦！日本动画的圣地秋叶原，伟大的CM展在呼唤着我的说！”

    “啊、啊哈哈。原、原来如此……”

    这之后，虽然是多岐泽不怎么关心的领域，但在兴趣盎然的阿德丽娜关于动画和漫画的一番激情演说面前，多岐泽还是被镇住了。

    飞机终于离开了地面。

    阿德丽娜向着窗外眺望。切开深蓝的平流层，飞机朝着日本飞去。

    忽然朝左边看去。多岐泽的手上正拿着平板电脑，按下了电源按钮。

    “我一回到日本就得去一趟学会，现在要是不看论文的话……”

    “是嘛，我了解了的说！我不会打扰你工作的说！”

    “如果可以的话等回了日本我请你喝茶，到时候再给我讲讲动画的事吧。”

    “嗯，我知道了的说！，那诚叔，我们约在秋叶原怎样？我要带我的朋友们一起！”

    “好啊，我很期待。话说回来，最近就算是飞机上，Wi-Fi也挺好用的……积攒了不少工作，这下可帮了大忙了……”

    然后，阿德丽娜注意到了。在座位上的机内向导的指南书里，夹着一个信封。

    多岐泽正埋着头看平板电脑，没有注意到这些。打开信封，取出了里面的便笺。

    “致亲爱的阿德丽娜・海堂君

    以前我们没能进行过有益的谈话，我感到遗憾。

    于是，我们把你在日本经常寄宿的铃木家作为人质。这架飞机上也装有炸弹。

    如果珍惜人质和乘客的性命的话，就向我们团体的代表邮箱中发邮件，向我们表明协助的意志。

    如果你有怀疑话，就去商务舱的最后一排，看看地下收纳库吧。

    ――荒野之狼”

    所谓“荒野之狼”，是一个倡导环境保护的多国籍NGO组织。

    森林砍伐、海底油田开发等等，他们会出现在这些对环境造成风险的企业附近，进行超过骚扰级别的破坏工作。做着这种事却不会被搜查机关简单地逮捕，作为披着非营利团体的皮的恐怖组织恶名远扬。

    成员不仅只被允许吃自然食物，还出现了输血和脏器移植等也不被允许的传闻。

    阿德丽娜在两星期前与他们有过接触，受到了务必协助我们这样内容的邮件。

    而阿德丽娜用“抱―歉，你们还是另请高明的说！还有，别再联络我了！的说！”回信了。这之后对他们发来的邮件也是看都不看直接删除。

    不是吧。人质和炸弹？这玩笑开得也太大了。肯定只是有人故意找茬而已吧。但是万一，他说的是真的的话……。

    阿德丽娜松开了安全带。从多岐泽前面经过，沿着通道走向收纳飞机餐的飞机最后一排。

    贴着墙壁听了听里面的动静，窥视后确认了里面一个人也没有后，她进去了。

    在狭窄的空间里微微跪坐，滑动地下收纳库的把手。

    蔬菜、谷物类货品的最上面随意地放着一个黑乎乎的装置。

    “不、不是玩笑的说……！”

    她用颤抖的手取出了手机。

    她在SNS的邮箱翻找着，总算看见了代表着“荒野之狼”的邮件地址。点击链接，打开邮件生成画面，轻轻地输入文字。

    “我答应协助你们的说。但是，我希望你们不要对人质和我乘坐的飞机出手的说！”

    邮件发出后没过一会儿，手机就开始震动起来。回信来了。

    “同意合作。到达日本后，一个人来御茶水的支部。”

    多岐泽还在用平板电脑读着论文。

    离开座位的阿德丽娜回来了，他把膝盖往后缩了缩。阿德丽娜从多岐泽前面回到座位坐了下来。

    “欢迎回来，阿德丽娜小姐。”

    “嗯，的说……”

    很在意那种心不在焉的感觉，多岐泽盯着阿德丽娜看了会儿。

    虽然表情看着很平静，但座位下的脚却安静不下来，晃荡来晃荡去。

    发生什么事了吗――？虽然这样诧异着，但还是把视线转回平板电脑。

    那个瞬间，一种头盖骨被勒紧的感觉突然袭来。眼睛发花，自己好像终于开始发烧了。

    推着手推车的乘务员从旁边经过。

    “午饭已经准备好了。请问是要鱼还是鸡肉呢？”

    旁边的阿德丽娜探出了身子。

    “肚、肚子饿就没办法战斗了的说。麻烦给我一份鱼套餐的说！”

    “我知道了。”

    “那个……我哪种都不需要。”

    乘务员点点头离开了。

    多岐泽踉跄地从座位上站了起来。打算去上个厕所后回来小睡一会儿。

    穿过自动门，走向厕所。

    确认没人后就准备进入狭窄的室内，但从后面有什么东西“咚”地撞了过来。把手撑在墙上勉强没有摔倒。

    向背后回头一看，和一副强硬表情的阿德丽娜对上了视线。

    “回答我的说！‘荒野之狼’的联络员只有你一个人吗！？我刚刚已经发了认输的邮件了，赶紧把炸弹解除了啊！”

    “冷、冷静一点。你到底在说什么呢？”

    “你刚刚说了鱼和鸡肉都不要吧？‘荒野之狼’的成员只能吃自然食物这件事我还是听说过的说！”

    “请、请等一下！我只是被感冒搞得没食欲而已啊！”

    一刹那，阿德丽娜严峻的表情好像松垮了下来，不过她马上恢复了原样。

    “想、想骗我，没门的说！”

    上午十一点，池袋站东口。

    一名带着眼镜的知性少女正站在那里，似乎等着什么人。

    不久，身穿吊带装的活泼欧美少女和卷发的优雅少女走到她身边。

    眼镜少女微微笑起来。

    “初次见面，我是国枝亚佐美。”

    首先，和欧美人少女对上了视线。

    脸是卵形脸，头发是漂亮的金发，睫毛惊人的长。眼瞳是蓝色。身体曲线相当丰满，可谓身材出众。

    “Nice to meet you。我叫库拉拉・索恩，请多指教。”

    “你好，请多指教。”

    这次又和卷发少女的视线重合。脸上没有什么表情，是一个和可爱的容貌相配，留给人像人偶一样的印象的孩子。

    “火野佑莉佳，请多指教。”

    “嗯，我这边才是。――那么，接下来就要实行‘MISSION BELLWOOD’了，OK吗”

    库拉拉和佑莉佳都没有说话。

    亚佐美她们等绿灯亮后过了十字路口，顶着烈日向サンシャイン60通り店走去。这是综合娱乐大楼、CD商店、电影院林立的池袋最大的繁华街道。

    三个人来到东池袋附近，仰视着某座公寓。

    “好了。接下来可得紧张点了――”

    “哈、哈……”

    真的还是晕起来了，这下是真的站不住了。多岐泽双手撑着墙，大口喘着粗气。

    “你、你怎么了的说？”

    “所、所以说……我体质不怎么好，是真的撑不住了……”

    “感冒什么的，难道不是装出来的吗？”

    阿德丽娜伸出手碰了碰多岐泽的额头。

    “哇，好烫的说！”

    这次则是把手伸向了他的腋下。

    “――！？”

    小小的指尖触感吓了多岐泽一跳。

    下个瞬间，刚刚的头痛和喉咙痛就像根本不存在一样消失了。

    简直就像魔法一样的感觉。多岐泽疑惑地眨着眼睛。

    “现、现在这是？”

    “用冰的力量直接冷却了淋巴和神经集合的部分的说。”

    “原来如此……还真是厉害。一下就变得轻松多了……真的非常感谢。”

    多岐泽绷起脸，再次与阿德丽娜对上眼神。

    “那个，我想问问你刚刚说的那些话。到底发生了什么？‘荒野之狼’是那个接近恐怖组织性质的集团吧。”

    阿德丽娜一言不发地看着这边。

    “那、那个……”

    阿德丽娜一点点缩短着两人的距离，目不转睛注视着他。

    距离实在太近，多岐泽开始慌张起来。

    “……好，相信你的说！”

    “没……、没关系吗？”

    “因为诚叔一次都没逃避过我的眼神的说！那么就赶快的――”

    阿德丽娜简短地说明了事件的经过。

    听完这一连串的话，多岐泽抱着胳膊嘟囔道。

    “原来如此。恐怖分子的报复……啊。”

    “物证也有，就在那边！”

    多岐泽被阿德丽娜带到了狭窄的房间内。

    阿德丽娜打开地下收纳库。看着放在那里的黑色物体，多岐泽眯起了眼睛。

    “稍微让我调查一下看看……”

    解析了结构后，和脑中所想的不谋而合。

    “这是……液体炸药呢。虽然威力没有那么大，但在这架飞机上开个大洞还是够的。”

    “果然……是真货啊……”

    阿德丽娜不由得咽了口唾沫。

    她的心底果然还抱着些许“那个只是唬人用的假货”这种期待。听到多岐泽的结论，表情一下黯淡了下来。

    多岐泽的心脏也不安分地狂跳着。

    如果飞机坠落的话，怪兽娘的阿德丽娜说不定只会受点伤。但包括多岐泽在内，这架飞机上除了阿德丽娜以外的人类们真的会丧命。

    “而且，装置中还安装了高度计。一旦飞离地面，只要高度大幅下降炸弹就会启动。”

    “诶！？这也太奇怪了的说！我明明都说了会协助他们，他们为什么还装了这种东西上去！？”

    “恐怕……这与阿德丽娜小姐如何回答无关，他们打一开始就想爆破这架飞机吧。为了毁灭证据，又或者，为了让阿德丽娜小姐知道他们是认真的――”

    刚说到这里，因为注意到背后的气息而回过头。

    “那个，客人？您在这里做什――啊。”

    站在入口的乘务员的视线，准确捕捉到了多岐泽手上拿着的东西。

    “那、那不会是炸弹……！？”

    乘务员后退着，直到背撞上了墙。

    “诶？什么什么，炸弹？”

    在附近通道上的一对看着像大学生的情侣，也看见了多岐泽手上拿着的黑色物体。

    一瞬间后，两人的脸一下气血上涌。

    “呜哇――！有炸弹啊――！”

    宛如是原因和结果无限相连的多米诺骨牌。

    还没过五分钟，机内就陷入了恐慌之中。

    “你说炸弹！？真的吗！？有恐怖分子！？”

    “请、请冷静一点，客人！都请安静一点！”

    从客舱后方看着悲鸣与怒吼交错的光景，阿德丽娜张皇失措。

    作为乘务员领导的乘务长来到了阿德丽娜身边，炸弹是真的，而自己只是单纯的发现者。总之收到了机长想直接和她谈话的要求。但首先要平息乘客的恐慌，所以希望他们再等一会儿。说完后，乘务长回到了乘客那边。

    “怎么办啊……。好像变成了不得了的情况了的说……”

    突然，飞机摇晃了一下，紧接着乘客们发出了更剧烈的悲鸣。

    伴随着沙沙的声音，广播响了起来。

    “各位乘客，下面将由机长指挥。请诸位不要恐慌，回到座位上系好安全带并深呼吸。本机目前正尝试前往马尼拉机场着陆……”

    阿德丽娜一时惊讶地屏住呼吸，与旁边的多岐泽对视了一眼。

    “不行，如果降低高度就会爆炸的！唔―，虽然想说清楚但这种状态下……！这样的话……！”

    阿德丽娜闭上眼睛，想象着自己身体中的核心。

    全身被青色的磷光所包裹，光球随即变为了椭圆形。光芒收束，从椭圆变成了人型。

    阿德丽娜的头发变成了缺乏色素的银白色，腰部长出了尾巴。

    有一种站在世界更高处眺望的感觉。身体的深处涌现出力量。

    阿德丽娜首先踏出了一步，开口说道。

    “各位，冷静一点的说！我是‘冷冻怪兽佩吉拉’！绝对会保护好大家的说！”

    乘客们在她的气场下安静了下来。接着阿德丽娜朝多岐泽使了个眼神。

    “诚叔，能带我去飞机的发动机那边吗！”

    “啊，这样吗！阿德丽娜小姐，难道说你要！”

    该说不愧是怪兽娘的权威。多岐泽一下就想起了第一次大怪兽时代的知识。

    曾经袭击东京的佩吉拉，用冷冻光线将街道冰冻，造成了巨大的损害。损害如此大的原因并非只在于冷冻光线的强力，而是因为它还有这反重力光线这一性质――

    “没错！而且我现在能分开使用冷冻光线和反重力光线的说！”

    十五分钟后，多岐泽和阿德丽娜被叫到了机长室，向机长说明了详细情况。

    “虽说只要注意高度计就可以避免爆炸，但我毕竟不是炸弹的专家，可能还会看漏些什么。所以现在依旧是不知道什么时候就会爆炸的状态。”

    因为发动机沐浴在佩吉拉的反重力光线下，所以飞机也已经制动无效，将此事传达给四十多岁的机长后，他咬了咬胡子边。

    “我知道了。多谢你的说明，多岐泽先生。”

    阿德丽娜突然拍了下手。

    “对了，把炸弹直接丢出去就万事大吉的说！”

    多岐泽摇了摇头。

    “那也太危险了。如果这么随便地往外一丢说不定会在飞机正下方爆炸呢。”

    “说、说的也是哈……”

    看着唉声叹气的阿德丽娜，多岐泽思索了一下。

    “似乎没有其他办法了呢。既然如此，就让我去拆弹好了。”

    “多岐泽先生，你会拆弹？”

    被机长锐利的眼神贯穿，多岐泽不由得挺直了腰杆。

    “虽然只是有样学样。总之还是要试试吧。”

    “等、等一下的说！要是失败了怎么办的说？”

    阿德丽娜一副严肃的表情叫道。

    “就这样一直袖手旁观下去，时间越久炸弹爆炸的可能性就越高。现在可还没尘埃落定呢。”

    多岐泽在房间的角落坐下，开始摆弄起装置来。

    仅仅数分钟就破解了数据保护，打开了装置外壳。很快就排除了为扰乱视线而存在的毫无意义的IC芯片和导线。

    然而，多岐泽朝着外壳内部望去时，察觉到了什么。

    危机感压迫着五脏六腑，甚至催生出呕吐感。

    “怎么了的说，诚叔？”

    “真是遗憾，我发现了另一个起爆装置。是热传感器……！”

    “诶，怎么回事的说？”

    和一脸茫然的阿德丽娜不同，机长神色大变。

    “糟、糟糕了！飞机的燃料快用尽了，空调和冷气暖气都不能使用，机舱内就会渐渐变冷！那样的话……”

    “就会爆炸吗！？这下岂不是很糟糕的说！”

    “啧……”

    拆弹难度相当高，绝望感向多岐泽袭来。

    过了大约一小时。

    飞机内一片昏暗，让人感到些许寒意。为了节约燃料将照明和空调降低在了勉强不触发热传感器的范围内。

    机长向乘客们播放了“目前正在妥善处理，希望各位乘客冷静地等待”的广播。而多岐泽则一直专注于对炸弹进行解体。

    阿德莉娜咬着嘴唇，走进了客舱。

    危险品一旦到达临界点，就会受到微小的冲击而爆炸。现在的乘客们就处在这种状态，所以多岐泽拜托她过去。

    有坐在位子上默念祈祷着的老人。也有双手抱头冷静不下了而来回踱步的商业人士。

    灯光黯淡，混杂着人们啜泣的声音，悲壮的空气支配了客舱。

    “喂，让那个小鬼闭嘴吧！”

    阿德丽娜朝那边看去，一个穿着橄榄衬衫的年轻人正朝一位抱着哭泣孩子的母亲发火。

    “抱歉，可是他很害怕啊。就原谅他吧。”

    母亲一边庇护着孩子，一边强硬地回复道。

    “现在这种时候能不能别在这叽叽呱呱地叫唤――痛痛痛！”

    “你这家伙，住手的说！”

    被阿德丽娜从背后抓住手腕的年轻人朝她冷冷地看去。

    “切，放开我！――喂，怪兽娘小姐。你不是都说了要保护我们了吗，现在还算话吗？你对炸弹还不是束手无策吗？”

    年轻人一边摩挲着手腕一边歪着嘴，用充血的眼睛瞪着她。

    “现在已经在拼尽全力解决了的说。希望你能再等一等的说。”

    “你这家伙，看上去还挺有余裕的嘛。我看就算炸弹爆炸，凭你这体质也会没事吧？啊？常识行不通的怪物小姐哟！”

    “……！”

    被话语刺中了最脆弱的一点，阿德丽娜吓了一跳。

    在懂事的时候，阿德丽娜就把自己是怪兽娘这一私人信息早早地公开在SNS上了。

    她想尽可能地让别人知道真实的自己。然后，希望在此基础上被他人所接受。

    阿德丽娜笔直地迎上他的视线，大声说道。

    “确实，我的身体和大家有所不同。但是！我的心，是从人类中诞生，被抚养长大的人类女孩！我现在真的是想为了让大家平安回家，最大限度活用怪兽娘的力量。为什么，因为我真的想和人类的大家处好关系！只有这点我希望大家能信任我！”

    “嗯，说得好！这才算得上我的灵魂之友哦。”

    虚空中突然响起说话声，阿德丽娜向周围看去。

    正想着面前的空间发生了扭曲，就从里面出现了人型的身姿。

    是眼镜给人以显眼的知性印象的美少女。扎成双马尾的头发，像是涂过一样分成黑色和白色。背后则是看着像披风一样的漆黑之翼。

    阿德丽娜呆呆地看着她，开口说道。

    “难、难道说，是国枝亚佐美小妹？”

    “正是！‘破灭魔人布里茨布洛茨’的怪兽娘，国枝亚佐美参上！”

    快活地笑着的亚佐美周围空间歪曲，她也随之消失。

    过了一会儿，亚佐美再次伴随着次元的歪曲登场了。她手上拿着的是多岐泽还没能成功解体的炸弹。

    “那么，接下来就交给我们吧。”

    亚佐美可爱地眨眼示意后，随着瞬间移动消失了。

    瞬移到飞机之外的她站在主翼上。

    狂风从耳边呼啸而过，空气的乱流吹拂着身体。

    让人联想到孔雀的卷发少女马上来到她身旁。注意到亚佐美后，她面无表情地敬了个礼。

    “已经让周围的大气变暖了。这样起爆装置就没法启动了。”

    “不愧是‘火山怪鸟’巴顿呢，佑莉佳。这个就拜托了。”

    亚佐美把炸弹递给佑莉佳。

    佑莉佳用脚尖轻轻点地，飞上天空。她的身影在视线中变得越来越小。

    随后，她所在的地方出现了爆炎。看来佑莉佳将炸弹带到了离飞机有一段距离的海上引爆了。

    “好嘞，那么接下来只剩让飞机安全着陆了！”

    在看见炸弹成功处理后露出满面笑容的亚佐美旁边，出现了喷射着火箭尾气飞翔着的人影。是欧美人少女，库拉拉。

    “接下来就交给我吧！”

    身为“机器人怪兽金古桥”的怪兽娘的她，侧头部被相当有重量感的机械零件覆盖，虽然全身各处都有这样金属的机械零件，但却有着怪兽娘中也算拔群的身材，还有令人联想不到机器人怪兽的丰满胸部。

    “嗯，拜托了！”

    与人类形态时不同，随风飘动的长发变成棕色的库拉拉飞到了机身之下，用双手支撑起整个飞机。

    怪兽金古桥曾经举起过数十万吨的油轮。和那个比起来，区区飞机简直和玩具一样。

    亚佐美确认库拉拉很有余裕后，脑中开始回味起刚刚阿德丽娜与普通乘客的对话。

    包含自己在的怪兽娘们，毫无疑问是与至今为止的人类社会结构相偏离的存在。但是――

    “我们就是这样活着的。既然活着，不就想享受快乐的人生吗。啊，应该说怪兽生吗？嘛，哪边都行啦。”

    说罢，亚佐美的嘴角浮现出笑容。

    “通知各位乘客，本机已经安全在成田机场着陆。”

    来自机长的广播完毕后，客舱瞬间被欢呼声所包围。

    “呼……”

    阿德丽娜放心地松了口气。

    空无一物的空间突然歪曲，国枝亚佐美带着金发美少女和面无表情的少女一起出现了。

    “难不成，这两位是库拉拉和佑莉佳吗？”

    露出一副闪闪发光的表情问道。

    “That’s right！Nice to meet you，Adelina！”

    库拉拉走过来一把抱住了她。

    “首先，证据。”

    佑莉佳拿出智能手机，把屏幕亮给她看。

    照片中，是个被绳子捆起来的黑色骑手服男子。在他后面则站着怪兽娘姿态的亚佐美、库拉拉、佑莉佳三人和一对中年夫妇。

    “铃木爷爷他们已经得救了啊，谢谢的说！”

    “没什么没什么，遇到困难就该互相帮助嘛。不过这次，库拉拉的发明可是帮了大忙啊。”

    “嗯，确实的说。”

    阿德丽娜深有同感。

    四人平常一直在用库拉拉开发的信息程序互相交流。

    库拉拉制作的这个程序不会留下记录，而且信息会被加上多重暗号，是个机密性相当好的程序。

    阿德丽娜在飞机内用它向远在日本的亚佐美、库拉拉、佑莉佳告知了自己的危机，三人合力去救出了阿德丽娜寄宿的家庭。

    “那个……”

    阿德丽娜朝声音来源看去。

    刚刚还向阿德丽娜出言不逊的年轻人正怯生生地看着这边。

    “我……刚刚说话过分了，那个……”

    “嗯，没事的说。刚刚毕竟情况紧急，我没放在心上的说。”

    尾巴发出淡淡的磷光后消融在空气中。就好像天女的衣服一样，变回原来姿态的阿德丽娜、亚佐美、库拉拉、佑莉佳谈笑着下了飞机。

    走下舷梯的途中，她们看着已经被染为暗红色的天空，夕阳西下。

    痛快地深呼吸，沉浸在开放感之中。

    看向登机口，她不由得屏住了呼吸。许多少男少女正聚集在那里。

    “啊，是阿德丽娜！”

    “阿德丽娜，欢迎来到日本！”

    那些开心叫嚷着的笑脸中，有的孩子穿着像偶像一样的cos服，有的孩子戴着礼帽穿着燕尾服。既有长着翅膀的女恶魔，也有猫耳女仆，也有穿着迷彩服的女子，呈现出宛如cosplay大会的样子。

    明明很炎热，明明很吵。但是，自己却感到很开心。因为，这里就是这样的地方。

    阿德丽娜的眼角不禁充满了泪水。

    “哇啊啊，大家！我，超级开心的说！”

    多岐泽来到了感动到哭的阿德丽娜身边。

    “居然有这么多的朋友，说明阿德丽娜小姐聚集了不少人望呢。”

    “大家都是喜欢动画的，非常好的孩子们的说！”

    擦了擦眼泪，阿德丽娜再次变得开朗起来。

    周日，打扮体面的多岐泽乘坐山手线前往御茶水站。

    检票口处，亚佐美、库拉拉、佑莉佳三人正在等着他。

    “你好，早上好。”

    多岐泽向微笑着的亚佐美寒暄道。

    “大家好。前些日子真是给大家添了不少麻烦。”

    嗒嗒嗒，脚步声突然响起。

    少女冲到多岐泽他们前面一点后停了下来。

    “呀，早安的说！今天请大家多多指教的说！”

    眼睛一闪一闪亮晶晶的阿德丽娜笑着说道。

    “那么，出发吧。”

    由亚佐美带头，多岐泽等人向街上走去。

    “诚叔，你听说那件事了吗？”

    “嗯，听说了。”

    阿德丽娜悄悄地跟他搭话，多岐泽点了点头。

    日本警察强制搜查了“荒野之狼”在御茶水的支部。

    被亚佐美她们救出的阿德丽娜的寄宿家庭，提供了有人以“荒野之狼”名义绑架、监禁他们的证言。而强制调查后发现了他们与客机爆炸未遂事件的关系，所有的主要成员都被逮捕。“荒野之狼”的御茶水支部就这样玩完了。

    虽然还不知道有没有对澳大利亚的“荒野之狼”本部进行搜查。不过，这个团体之后的各种活动毫无疑问会受到严密的限制。

    “好嘞，既然都来到这里了……”

    借助智能手机的GPS功能，他们来到了动画商品的专卖店。少女们不仅买了周边，还拍照留念。

    动画的脚本啊演出啊什么的，对多岐泽来说是如同异次元的话题，少女们却一边聊得起兴，一边来到了街上。

    秋叶原电器街到处都是人排着队，对此颇感兴趣的多岐泽不停地这看看那看看。总觉得，人都聚集在和偶像、动画、游戏相关的商品那边。

    “我所知道的秋叶原，应该是电子部件零售店集中的电器天堂，还可以买到日本最便宜的电脑来着……”

    会回想起这种事的自己果然已经是大叔了，哀愁感油然而生。

    忽然，他注意到火野佑莉佳不见了。

    向附近一看，发现她正站在小摊前面，浅黑色皮肤都男性用菜刀切完什么东西后，用纸包起来递给了她。

    “火野小姐，那是什么啊？”

    “土耳其烤肉……”

    面无表情的佑莉佳一边回答道，一边咬着肉块。小小的嘴巴吧唧吧唧不停吃着。

    “哇……秋叶原居然还有卖土耳其料理的吗？”

    不断遭受文化冲击的多岐泽被阿德丽娜带进了一家咖啡馆。是家内部装饰得五颜六色的店。

    “欢迎回来，主人和大小姐！”

    穿着迷你裙的女仆少女笑脸相迎，带着他们去了里面的座位。

    兴致勃勃的阿德丽娜依次体验了“可以画画的蛋包饭”和“当着面搅拌的意大利面”等等。

    “喔……这就是吸引海外动画粉的圣地秋叶原吗”

    一边看着时不时发出欢呼声的喧闹的少女们，多岐泽一边静静喝着冰咖啡。

    这些孩子在获得怪兽娘的力量前也不过是普通的女孩子罢了……。所以，我们这些大人才必须保护她们，时而帮助她们，时而教导她们。怪兽也好，人类也罢，与那些无关――

    阿德丽娜回国数日后，多岐泽在帝都大学的研究室面对着笔记本电脑。

    室内开着空调，也没用强烈的紫外线刺激着汗腺，算是可以一心一意工作的环境。

    在完成报告后，他松了口气。

    今后应该还会出现试图利用怪兽娘的组织吧。未必就能像上次那样顺利解决了。果然，还是应该建立可以帮助她们的组织――

    内线电话突然响起。回过神来的他接起电话。

    “喂。”

    “多岐泽先生，有客人来了。”

    听到研究生的话，他歪了歪头。

    “没有预约过吗？是什么客人？”

    “是一位白人男士和一个女孩子。那位先生说他是美国上议院议员弗雷德・格林利夫……”

    稍微考虑了一下，“请带他们去会客室”这样回答道，然后挂掉了电话。

    他来到被隔板划分的会客室内，坐在沙发上的高个中年男子和像他女儿的少女站了起来，向他看了过来。

    因为对哪边都不面熟，多岐泽的内心有些困惑。

    “在飞机上给您添麻烦了，多岐泽先生。”

    少女如此说道。

    “诶？难道说，你当时也在悉尼那趟航班上？”

    格林利夫代女儿回答道。

    “您是我女儿的恩人。所以我想着一定要当面和您谈谈。我读了您之前发表的论文。我和您一样，为了建立怪兽娘的研究机构而在各方面努力。这并不是为了本国的利益，而是我确信这对世界长久的和平有帮助。”

    多岐泽惊讶地眨巴着眼睛。

    人生有时会把完全预料不到的事情摆在眼前，这个瞬间就是如此。

    “这是何等有缘。我可以在我力所能及的范围内为您提供资金和人才。希望您能站在前线，尽早实现建立起机构。您意下如何？”

    多岐泽考虑了一下，开口说道。

    “我明白您的意思了，实在是相当有帮助的提案。不过，恕我难以接受。”

    “为什么呢？”

    “不过，如果不以研究怪兽娘为目的，而是以保护、教育为目的的话，我倒是愿意领点工资去干活。”

    格林利夫微微一笑，向他伸出了手。

    一瞬间，多岐泽愣住了，慌忙握住他的手。格林利夫用力回握。

    这次的见面，与之后GIRLS的建立有着密不可分的关系――

    这次的怪兽图鉴

    佩吉拉的小秘密

    冷冻怪兽

    佩吉拉

    身高：40米

    体重：20000吨

    《奥特Q》第5集、第14集登场。

    POINT1 原本是企鹅！

    POINT2 强力的冷冻光线！

    POINT3 南极的青苔是弱点！

    在南极出身的冷冻怪兽

    南极的企鹅，在放射能污染下突然变异而成的怪兽。能放射零下130度的冷冻光线，以及让重力暂时消失的反重力现象。在《奥特Q》中出场了2集，第5集在南极观测站的基地，第14集袭击了东京中心。在每次袭击时都使用冷冻光线和反重力现象进行大肆破坏。被从南极的青苔中提取出的“贝米杰H”制造的火箭弹攻击后逃离。伴随着乌云出现，使用2中超常现象进行破坏的它，恐怖至极。

    使用冷冻光线将东京中心冰冻的凶暴的佩吉拉。不过，仔细一看眼睛还挺可爱的。

第一卷 开始的故事 04 out of control

    那个少女，正在井之头公园跑步。

    正沿着石头路跑着，面前出现了身材娇小的体操服少女。

    “柴崎兰，今天和我一决胜负吧！”

    她指向这边如此叫道。

    虽然脸上还稚气未脱，不过挺拔的鼻梁和嘴角却给人一种强气的感觉。

    她的名字叫日吉纯。是和兰同校的高一学生，也是被高中田径界视为希望的短跑选手。

    被纯这么看着，兰稍显困扰地笑了笑。

    “唉，我之前不都和小纯说过了吗。”

    “我，不在意哦！你只是和普通人有点不一样罢了！”

    “就算小纯不在意，我可是很在意的哦……”

    留下这句牢骚，柴崎兰超过了纯。

    兰曾经是天生的短跑选手。还是小学生的时候就能打迷你篮球，在升上中学后，她的天赋在短跑上显现。

    运动测试的成绩开始提升也是在同一时期。

    初一时“可以参加高中校际比赛”，初二时“说不定可以变成奥运会选手”，出现了很多这样的传言。

    然而在那年秋天，在被老师们推荐到一个设施做检查后，一个惊人的事实被摆在兰的眼前。

    没错――柴崎兰自诞生于世起就是怪兽娘。

    作为结果，她再也不能在官方的田径大赛上出场了。

    在那个当口，初中时代就一直和兰比试的对手，东北出身的日吉纯，因为父亲的工作调动而来到东京的私立高中上学。

    即使知道了兰的事情，她还是时不时出现在兰的面前。

    跑完了平常经常跑的路线，她横躺在自家旁边的绿化带上。掏出智能手机看电视。

    “今年6月开始活动的怪兽娘支援组织・GIRLS，现在准备开展生活支援项目。”

    在虽然不大但是很漂亮的建筑物前，播放着瘦弱男子和女孩子们交谈的画面。

    “GIRLS的未来真是让人期待呢。那么播放下一则新闻……”

    兰一边叹息一边捂住了脸。

    “就算GIRLS开始活动了，对我的停赛也没什么帮助吧。完―全指望不上啊~”

    不知道怎么才能处理好心情。说起来自己本身就不太擅长深入思考问题。

    第二天，兰依旧沿着平常线路跑回了家。

    玄关处放着之前没见过的男士皮靴，兰有些惊讶。

    “诶，有客人来了？喂，妈妈！”

    往客厅走去，发现母亲面前坐着一位西装青年。

    “你好，打扰了。”

    看见青年的脸，兰惊呼道。

    “啊，这不是GIRSL的多岐泽诚博士吗！昨天在电视里看见过！”

    “我和柴崎小姐在检查时见过哦？不记得了吗？”

    多岐泽对兰露出稍显寂寞的笑容。

    “啊啊！这么一说我想起来了！”

    “兰，妈妈要离开一会儿，你和博士好好谈谈。”

    母亲说完就走出了房间。

    “是这样的。东京正在筹备召开怪兽娘的第一次田径运动会。柴崎小姐，你还有兴趣参加田径吗？”

    多岐泽亲切地问道。

    “诶？我，也能参加吗？”

    “对。我想通过这场大会让世间更加了解怪兽娘。我觉得这也应该能消除人类与怪兽娘的隔阂吧。”

    “听、听上去好厉害啊！”

    还没从兴奋劲中缓过来，兰大声叫道。

    “柴崎小姐，请务必助我一臂之力！”

    兰渐渐舒缓了嘴角。

    “我明白了，就交给我吧！无论如何我都要当主将哦！”

    “啊，主将之前已经决定好人选了哦。”

    “诶，怎么这样？唉。”

    在九月大连休的第一天，兰来到了位于八王子的田径运动会的强化合宿设施。

    来到场地内，工作人员们正对操场进行着整备，可以看见他们正在准备起跑器和铅球什么的。

    “参加合宿的各位，请来这里集合！”

    兰注意到正在一棵枫树下吆喝的多岐泽，跑到他跟前。

    “早上好，多岐泽先生！主将小姐来了吗？”

    “啊，来了。就是那边那个孩子哦。”

    跟着多岐泽的视线看去。

    在那里的是一个有着高挑的身材以及光滑的黑发的女孩子。是个有着高雅氛围的美丽少女。

    “黑柳奈美小姐。‘保镖怪兽’布莱克王的怪兽娘。她预定在一百米跑、两百米跑、跳远和铅球项目出场……”

    兰还没听完多岐泽的话就跑到了她跟前。

    “初次见面黑柳小姐！我是柴崎兰！虽然很唐突不过能和我用短跑一决胜负吗？”

    黑柳奈美没反应过来，愣愣地看着兰。

    啪，多岐泽突然拍起了手。所有人的视线都集中到了他身上。

    “那么接下来，我们就开始第一次测试吧。怪兽娘们把行李放在房间后就来操场集合！”

    兰笑了起来，再次看向奈美。

    “好！奈美小姐，记得一决胜负哦！”

    她一把握住奈美的手上下晃动。

    奈美并没有回绝，只是用冷静的眼神从刘海下打量着她。

    把自己想象为一头猛兽。

    从跃动的四肢中爆发出的瞬发力。在草原中奔跑的英姿――

    白色的茧包裹身体，头发倒竖起来。从后脑勺左右两侧长出三根角，腰与臀部之间长出尾巴。

    仅仅数秒，兰就变身为了“超古代犬怪兽”盖迪。

    她向操场走去，寻找正在热身的黑柳奈美。

    一看见奈美，她马上就跑到她的跟前。

    奈美的头发变为了闪耀的银发，被漆黑铠甲包裹的她如同黑骑士一样。

    “我就在奈美小姐身边好了！还请手下留情哦，奈美小姐！”

    虽然她笑着这么说，但奈美却没什么反应。

    一百米跑的测试开始了，兰正好和奈美同一组。

    裁判男子把枪口朝天。

    发令枪响――

    跑，跑，跑、周围的景色不断向兰的身后退去。

    啊啊――这种感觉！我，回到我本该所处的世界了……！

    兰一边陶醉于这种感觉，一边全力冲向终点。

    “怎么样！我是第一名……”

    “第一名！黑柳奈美！第二名！柴崎兰！”

    愣在原地。裁判说的话让兰一瞬间陷入混乱。

    过了几秒钟，她的大脑才理解自己输给了奈美。

    “比赛……是我赢了呢。”

    奈美并没有显得特别高兴，只是淡淡告知了结果。

    “怎、怎么会~”

    手脚一下脱力的兰坐到了地上。

    当天夜里。

    兰在两层建筑的第二楼，盖上了被子。

    “咔嚓”的声音传来。合宿是两人一屋，是另一个舍友回来了。

    “你不吃晚饭吗？”

    听见奈美的声音，兰用脚在被子里一通乱蹬。

    “我现在，没这个心情！哇~啊，不甘心！”

    “像一雪前耻的话什么时候都行哦。”

    “唔唔~！”

    她又把头闷进了被子里。

    “回想起来，还真是过了很长时间。我总算摆脱了那个无色透明的世界。”

    奈美的声音在房间里响起。兰过了会儿才反应过来这是在和她搭话。

    “力量觉醒的我却还渴望着田径比赛，但被周围人敬而远之了。所以，总算遇到了有相同境遇的朋友。但是我和你不一样，嘴巴比较笨，不怎么会聊天……、我，真的想和柴崎小姐变成切磋技艺的朋友。这次虽然是我赢了，我们一起练习，下次再一决胜负好吗？”

    “……”

    兰沉默地在脑中思考着奈美的话语。

    奈美小姐也是抱着和我一样的心情来到这里的。

    但是，输得这么惨，还是出生以来第一次。我不知道到底该如何整理这种情绪。本来我就不擅长考虑这种复杂的事情。现在还是继续睡觉好了――

    兰站在操场上。

    在已经习以为常的田径赛场上，她想起了自己还穿着田径部制服的时候。

    向旁边的赛道看去，和纯对上了视线。

    “兰，你愣着干嘛呢？明明就要在校际比赛上一决胜负了，你还挺有余裕的嘛。”

    纯说出的话让兰吃了一惊。

    “那个……？抱歉，小纯，你在说什么呢？”

    “所以说，校际比赛啊！你和我谁更强一点就看这次咯！？”

    到这个份上，她终于明白纯在说什么。

    “不、不行啊！我明明是怪兽娘……”

    她垂头丧气地说道，这次换纯吃了一惊。

    “哈？怪兽娘？你是不是还没睡醒啊？”

    “诶……咋回事？刚刚都是我在做梦吗？”

    兰在内心里摆出“太好了！”的胜利姿势。

    我，不是怪兽娘！是普通的高中生！这下可以和纯一决胜负了！

    裁判把发令枪高高举起。

    枪声炸裂，全力冲刺。

    她和第二名拉开一段距离，以绝对优势夺得冠军。

    在她满足地呼了口气，内心渐渐膨胀的瞬间――某种不明的东西在她试图内蠢动起来。

    身体不断地颤栗，呼吸也变得不规则起来。

    后脑勺长出了角，腰与臀部中间伸出了尾巴。

    “什、什么，身体……！？不要啊――！”

    兰的意识在那个瞬间回到了床上。身体已经被汗浸得湿透。

    随之而来的是耳鸣，视野也慢慢被血色充满。

    “唔噶啊啊啊啊啊……！”

    发出怒吼，兰朝着墙壁突进。

    仅靠腕力就让整座建筑物震动，在墙上留下伤痕。床也好，天花板也好，无一例外被尾巴攻击，碎片洒满了整个房间。

    突然，她的身体被拘束住了。强制被拉开的她，因为对方可怕的力量而动弹不得。

    一边咬牙切齿一边回过头去，看到的是奈美冷静的眼瞳。

    她已经被变身为“保镖怪兽”布莱克王的奈美倒剪双臂拘束住了。

    “咕呜呜呜呜，唔噶啊啊啊！”

    兰完全暴走了。彻底失去意识的她已经任由怪兽本能而行动了。

    “没办法了，稍微忍耐一下。”

    奈美用死不了的程度绞住了兰的脖子。

    兰渐渐失去了意识。

    嚼嚼嚼嚼，一碗牛肉饭下肚。

    递出已经空了的饭碗，再大口喝起味增汤。

    兰依旧没停嘴，店里的客人们都瞧着她大吃特吃的样子。

    “抱歉，再来一碗特大号牛肉饭！顺便再来一份大份咖喱！”

    “好、好的，现在就做！”

    柜台后的店员复述了一遍点菜单。

    过了没一会，追加的菜就上桌了，她接着埋头吃了起来。简直就像吃着尸肉的秃鹫一样。

    结完账后，一边承受着店员的视线一边走出了牛肉饭店。

    在夜里的街道上漫无目的地走着。

    在那之后兰就被多岐泽命令静养。因为暴走而身体暂时虚弱的兰虽然被多岐泽照顾着，但她趁着借口上厕所的空隙，从合宿所逃了出去。

    “呜~，到底发生了什么完全搞不明白！接下来到底该怎么办啊！？”

    她在便利店的门口照了照镜子。充血的眼睛，残留着泪痕的脸颊，乱糟糟的头发――现在自己这样子真的没法见人。

    这是，背后传来了慌慌张张的脚步声。

    “啊，兰！总算找到了！”

    看见向这边跑来的少女，兰惊讶地瞪大了眼睛。

    “小纯？为什么你在这？”

    “呜哇，你这样子有够糟的，到底发生了什么啊？”

    “没、没什么！话说已经这个时间了啊，你家的门限已经快到了吧？”

    “说什么呢，你现在一副被丢弃的小狗的表情，我看不能放着你不管哦。”

    兰和纯对视着。

    “那就这样吧！兰，和我一决胜负！”

    “哈？小纯，还在提这事啊？”

    “加上条件吧！如果输了我就马上回家！如果我赢了，就把事情和我说清楚！怎么样？”

    她们来到最近的公园进行比赛。

    纯蹲下做好起跑姿势，而兰则是直愣愣地站着。

    “一百米跑，一局定胜负。先跑到终点的一方获胜。如何？”

    “没问题哟。发令也归小纯吧。还有什么规则你尽管说。”

    “那好，刚刚说过的话你可记好了哦！”

    咻，两人之间吹过一阵风。

    “各就各位，预备……开始！”

    纯在起跑的同时手腕一抖。手里藏着的木棍在兰的视野里朝着赛道相反的方向飞去。

    “啊！……哇啊啊啊啊！”

    兰反射性地朝木棍追了过去。

    瞬间就冲出了二十米，她抓着棍子一口气跳到七十米高空。

    然而在这时，纯已经快跑到终点前了。

    兰慌慌张张地冲向终点。

    然而最初的失误是致命的，纯比兰早一瞬间到达终点。

    “我赢了！”

    “怎、怎么这样~”

    兰哑然失色，双膝跪地。

    兰作为盖迪的怪兽娘，有着“会去追扔出去的东西”这一性质。纯会利用这一点真是做梦也没想到。

    “兰！按照约定，告诉我发生了什么？”

    “唔，嗯……”

    兰换成体育坐的姿势，把脸埋在双膝之间。

    “我，在跑步这方面还从没输过，本以为就算在怪兽娘之中也是一样的……但是我错了。完全敌不过。虽然我觉得那个人大概能成为不错的朋友吧……。但是自己心里就像有什么疙瘩一样，就这样不知道为什么，力量就暴走了，给大家添了很多麻烦。”

    这么说着，感觉有人把手搭到了她肩膀上。她抬起脸，看到的是纯温柔的笑容。

    “所以就夹着尾巴逃跑了呢。嘛，纯本来就像个笨蛋一样。”

    “唔唔唔唔唔……怎么办嘛……。不想再暴走了……”

    “我说兰。再多依赖一下别人不也挺好吗？我也会在你身边一起想办法的。”

    真挚的眼神。真挚的话语。

    这份真挚，传达到了兰的心里。

    “可、可是……。现在再回合宿所的话，大家肯定会生气的……”

    见她越说越畏畏缩缩，纯干脆拿出了手机。

    “那就问问吧。”

    “诶？什么意思？”

    无视不知所措的兰，纯拨通电话，贴近左耳。

    “喂，是多岐泽老师吗？兰正在纠结大家会不会生气呢。……嗯，兰没事，我找到她了。”

    纯结束通话，收起了手机。

    “为、为、为什么小纯会和多岐泽先生有联系啊！？”

    “好啦，你再等等。”

    过了一会，公园的入口处出现了熟悉的人影。

    “多岐泽老师，这里这里！”

    兰稍稍屏住呼吸。

    “能找到真是太好了！柴崎小姐，大家都很担心你哦？――纯小姐，实在非常感谢。”

    多岐泽笑着说道，纯也回以笑容。不过兰却越来越畏缩。

    “那、那个……我、我……”

    “没关系的，柴崎小姐，我没生气，其他选手也一样。不过怪兽娘的暴走是事实，接下来必须和柴崎小姐一起考虑对策了。明白了吗？”

    “明……明、明白了，偷偷逃出来……非常抱歉！我不想再因为暴走给大家添麻烦了……”

    “我在GIRLS的研究开发部门也有职位，正在研究可以控制变身的道具。为了培育那项技术，不再让柴崎小姐暴走，我打算开展一个集中练习一样的特别训练项目。田径大赛运营团队那边由我来说服，你看怎么样？”

    “刚刚添了那么多麻烦，你还愿意做到这个地步吗……？”

    “当然啊，GIRLS就是为了怪兽娘而设立的。直到田径大赛开幕为止，在可以集中的环境特训――我提议就在山中修行特训吧。然后，从这开始要说重点了，除了柴崎小姐，纯小姐也必须参加。”

    “诶？小纯也要……吗？”

    没能完全理解话中含义，兰窥视着纯的表情。

    “交给我吧！毕竟是我最重要的对手。乐意奉陪！”

    “十分感谢，纯小姐。那就拜托你了。”

    “那个……多岐泽先生和小纯是什么关系呢……？”

    听到她这么问，纯露出了有些腼腆的笑容。

    “算是……救命恩人吧！”

    数年前，在龙森湖玩耍的纯因为突如其来的暴风雨而陷入生命危险，被多岐泽和天城尉瘸稣饧事，就连兰也不知道。

    “我和纯小姐的事什么时候说都行。事不宜迟，我们赶紧出发吧！”

    山中小屋的前面，溪流潺潺流淌着。

    在巨石下，多岐泽正在垂钓。

    抛出鱼竿，溅起白色的水花，闪闪发光的浮漂露出水面。

    兰和纯一边挥着手一边气喘吁吁地跑回来。

    “两位，欢迎回来。早饭似乎还得再准备一会儿。”

    “多、多岐泽先生！这种程度对我来说完全不够啊！”

    兰这么一叫，害得多岐泽差点没把鱼钓上来。

    “吓我一跳。是有什么不满吗？”

    “因为啊，这个特别训练项目是不是有点奇怪啊！？不全是最基本的基础训练吗！”

    “并不是，这可是我准备的特别方案，对现在的柴崎小姐来说是必要的训练。总之你能相信我吗？”

    兰似乎没有信服，鼓起了脸颊。

    “行了，兰。别抱怨了，继续练习吧！”

    听到纯这么说，兰不甘心地点了点头。两人肩并肩跑着，消失在大山深处。

    多岐泽启动了平板电脑中的程序，兰的脑波波形实时显示在了屏幕上。

    “如果我的假说是正确的话，肯定会有办法的……”

    沙沙的树叶摩擦声和水流声就像消失了一样。

    于是，终于到了田径大赛前一天――

    兰从挂在树上的吊床爬起来，伸了个大懒腰。

    然后她注意到。不知何时，风变得有点湿润，抬头看去，天空也变得阴沉沉的。

    在帐篷里休息的纯和多岐泽也起床了。

    “今天天气不怎么好呢。山里的天气很容易变，还是赶快下山吧。”

    多岐泽这么说道，但兰却摇头。

    “等一下！还没完成特别项目里的晨跑呢。我想直到最后都全部完成！”

    “我也同意兰的意见！”

    “额……行吧。既然你们俩这么说的话。”

    在多岐泽的目送下，兰和纯沿着平常的路线开始跑步。

    风吹拂着身体。啪，水滴拍打在脸上。头上聚集起的乌云象征着暴雨的开始。

    兰抬头看了眼天空，继续沉默地跑着。纯也什么都没说，跟着她一起跑。

    跑到了小溪边。因为突然的降雨而上升的水位，以湍急的势头奔涌起来。

    “啊……！”

    听见悲鸣，兰赶紧回头，不小心被绊了一下的纯，失去平衡的她掉进了小溪里。

    露出惊恐表情的纯瞬间被浊流吞没，冲向下游――

    “小、小纯！”

    期望着还赶得上，兰猛冲了出去。

    眼睑深处像是有未知的银河旋涡。

    下个瞬间，兰被光之茧包裹，变身为“超古代犬怪兽”盖迪的怪兽娘。

    胸前的计时器闪耀着光辉。

    将五感扩张，用触觉、视觉、嗅觉、味觉、听觉感受着整个空间。

    她向激流中凸起的岩石上跳去，在千钧一发之际，抓了险些被流水冲走的纯的手。

    就那样向上一拉，把纯纤细的身体抱在怀里。

    “兰、兰……”

    “小纯！你没事吧！”

    纯露出安心的表情，虚弱地点了点头。

    “没事吧！柴崎小姐！纯小姐！”

    看见她们后，穿着雨衣的多岐泽气喘吁吁地跑到离她们最近的地方。

    “我是没什么事，不过小纯失足掉进溪里了……我没能按照多岐泽先生说的去做……”

    冒着暴雨，多岐泽提高了嗓门喊道。

    “我应该再强硬一点劝两位回去的。不过为了收集特别训练项目的数据，所以并没有这么做。第一次大怪兽时代时盖迪所表现出的特性，是与迪迦之间的友情。既然如此，如果和担心着柴崎小姐的纯建立羁绊的话，暴走的风险想必就会减小吧。结果却让两位陷入了危险……。实在是非常对不起。”

    “唔嗯，博士之前就叫我们早点下山来着。应该是我们说对不起。不过，特别训练里居然还包含了这种意图啊。所以，得到了什么样的数据？”

    “嗯。柴崎小姐胸前这个计时器，就是她可以120%程度使用怪兽娘力量的证据。不用担心会不会再次暴走了。那么柴崎小姐，就抱着这份为朋友着想的心，去参加田径大赛吧！”

    为了一睹怪兽娘的田径大赛，日本和海外都来了众多观光客，东京中心甚至比开奥运会时还要热闹。

    自然，日本向全世界转播了东京・新国立竞技场的实况。

    繁华街道两侧的店里，有许多带着笑脸的人们。

    伴随着乐队一样的喇叭声，选手们开始入场。

    在记者席的淀川优美用手机检查着电视转播，一边快速地记着笔记。脖子上挂着的东都新闻的记者证在胸前摇晃着。

    变身后的怪兽娘们走在赛道上。

    随后，在全世界的热切视线下，第一次・怪兽娘田径大赛开幕式开始了。

    日本队的主将黑柳奈美的选手宣誓结束后，观众席上响起热烈的欢呼声。

    体育场中放飞了无数白色气球。烟花声响彻天空。

    “这可是历史的瞬间啊！现在可是全世界直播，所以加油啊――小诚！”

    抑制不住胸中激昂的情感，优美高声喊道。

    开幕式结束后，怪兽娘们纷纷回到选手休息室。

    “请多多指教了！”

    兰向入口的警备员低头示意，走进了休息室。房间正中央有张大桌子，周围摆着一排椅子。兰挑了其中一把椅子坐下。

    突然传来一股香味，有谁坐在了她旁边。

    “这次可是来真的了呢。”

    奈美微笑着说道，兰反射性地低下了头。

    “奈美小姐！那个……给你添了那么多麻烦还不打招呼就走了……真的非常抱歉！”

    “同为怪兽娘，互相帮助是应该的。我完全不介意。”

    “奈美小姐……”

    “我们大家，都在等着柴崎小姐回来。我们彼此都是无可替代的同伴啊。今后不管发生什么事都请和我们商量下。”

    终于，注意到了。

    并不只有奈美，休息室中其他的怪兽娘们，都对兰露出一副理所当然的笑容。

    胸中涌起一股暖意，兰的眼睛不禁湿润了。

    “真的，谢谢大家……”

    为什么我之前会觉得自己很孤独呢？不止小纯，我的身边明明还有这么多最棒的同伴――

    几乎所有的媒体，都在报道正在新国立竞技场绝赞举行的怪兽娘田径大赛。

    怪兽娘在人类不可及领域的活跃让全世界狂热，所有人都想吧这些场景烙印在心中。

    不知不觉就到了上午最后一个项目，一百米跑。

    兰将注意力集中。

    “小纯，多岐泽先生，我会加油的……！”

    随着身体中心燃烧起来的感觉，她被光之茧包裹。

    全身的细胞充满活力，五感变得更加敏锐，包含力量和反射神经在内的身体能力全部转换为怪兽娘水准。

    变身“超古代犬怪兽”盖迪的怪兽娘的兰，向一百米跑的集合处走去。

    到大显身手的时候了。

    与身旁的“保镖怪兽”布莱克王的怪兽娘奈美视线交错了一下，两人相视一笑。

    裁判将发令枪口朝向天空――

    一瞬间后，随着枪声响起，赛道上的选手们一起冲了出去。

    冲刺，跳跃。

    用全身感受着风。

    充分使用全身肌肉的弹性，兰从赛道上冲了出去。

    她的姿态无愧于犬怪兽之名，如同健康无邪的小狗似的跃动感满溢而出。

    不过第一个冲过终点线的――果然还是奈美。

    “诶嘿嘿，还是输掉了。奈美小姐，感谢你使出全力和我一决胜负。”

    兰带着一副毫不在意的笑脸伸出手。

    奈美也回以微笑，握住了她的手。

    “是场不错的比赛。下一次我们再一次跑吧，柴崎小姐。”

    “好！下次我绝对会赢的！”

    “兰！跑的不错啊！”

    向观众席看去，纯正从最前排的栏杆弹出身子朝她喊话。

    兰的表情一下开朗起来，朝着她挥手。

    多岐泽也朝着这里走了过来。

    “真是可惜呢。不过，现在的柴崎小姐相当有魅力哦。”

    “谢谢！这些全是托了多岐泽先生和小纯的福！真的非常感谢！”

    露出开心的笑容，她如此回答道。

    观众席涌现出更大的欢呼声。

    “你看，这场面还真是盛大。这样下去，一定能构建出怪兽娘和人类和谐共处的社会。我打心底这么觉得。”

    “确实如此！大家肯定都能成为好朋友的！”

    午休。

    在竞技场的轻松氛围中，多岐泽一个人向体育场外面走去，他拿出手机拨通了电话。

    “辛苦您了，格林利夫先生，我是多岐泽。”

    “多岐泽先生您也辛苦了。那个异常化系数过高的怪兽娘怎么样了？”

    “柴崎兰小姐已经没什么事了。似乎也没有被想引发力量暴走的那帮人盯上。”

    “那就太好了……不过，如果不尽快打击那个组织的话……恐怕……”

    “好。我知道了――”

    这次的怪兽图鉴

    盖迪的小秘密

    超古代犬怪兽

    盖迪

    身高：52米

    体重：48000吨

    《迪迦奥特曼》第44集登场。

    POINT1 与小狗灵魂合体！

    POINT2 和奥特曼一样有计时器！

    POINT3 流着眼泪与朋友战斗！

    有着善良之心的悲剧犬怪兽

    由小狗的灵魂与巨大动物的石像合体而成的怪兽。以与巨大体型相称的怪力和尖利的牙齿作为武器。《迪迦奥特曼》中，在熊本市街道出现后，与昔日的朋友邪恶迪迦展开战斗，遭到了猛烈的反击，最后在必杀技・邪恶光线下殒命。大大的眼睛中留着眼泪，一边向声音已经传达不到的朋友伸出手的那副姿态，让许多人为之泪目。

    胸前的蓝色计时器与奥特曼一样，到达自身的活动时限后就会开始闪烁。

第一卷 开始的故事 05 来自银色世界

    身体被寒冷的空气所包裹。

    在万里晴空下，多岐泽向大通公园走去。

    十一月的北海道正处于降雪期，地面已经被薄雪所覆盖。

    穿着厚大衣的淀传优美在他身边呵呵笑着。

    “谢啦，小诚。”

    “你指哪方面？”

    多岐泽微微侧头，优美像是有些害羞地笑了笑。

    “我是说你愿意陪我来北海道旅行的事！今年看来能过个不错的生日！”

    “毕竟总是给优美小姐添麻烦嘛，我觉得偶尔旅行一下也不错。”

    “呵呵，这样啊&#9834;”

    卷发随风飘动，g中伊澄下了飞机。

    手上提着行李，穿着防寒用具的她从新千岁机场出来。冰冷的空气刺痛着肌肤。

    “多岐泽博士，要是能开心就好了啊……”

    （说不定会一边摸头一边夸奖我呢！）

    “呼呼呼……”

    用指尖挡着嘴角，露出了优雅的微笑。

    “流浪宇宙人”佩盖萨星人的怪兽娘g中伊澄，在GIRLS研究・开发部门中担任多岐泽的助手。

    右手拿着的公文包里，放着用于帮助怪兽娘变身的道具，灵魂装置的试作品。

    虽然为了让避免怪兽娘暴走而稳定变身而诞生的划时代道具，不过还存有几个缺陷，并不是可以量产的状态。

    这时，多岐泽又提出了休假申请，虽说在他回来之前不需要进行开发业务，不过伊澄一心想被多岐泽夸奖，自己一个人反复试错，成功解决了缺陷。

    为了直接被多岐泽夸奖而坐立不安的伊澄，索性直接追到了北海道。

    一边漫无目的地闲逛一边发送了“差不多快中午了吧？真羡慕北海道呢！您打算吃什么啊？”这样的信息，随后收到了“吃的札幌拉面。一边听着钟声一边一边吃面还别有一番风味的”的邮件和多岐泽拍的照片，轻松锁定了他的大致位置。

    她拦下一辆出租车，前往札幌市时钟台附近。她混入游客间，走在张灯结彩的街道上。

    “！”

    屏住呼吸，藏在附近一个广告牌的阴影下。

    “哎，小诚！那个，好可爱啊！”

    “嚯，原来如此。确实比较合优美小姐的口味呢。”

    不停地揉眼睛，然而，不管揉多少次现实都没有改变。

    伊澄眼前，多岐泽旁边正贴着一位女性，两人打量着橱窗内的小饰物。

    “博士，在和别的女人一起旅行……？”

    胸口一下变得苦闷起来。

    该怎么说呢，这种感觉。难道说博士他，正在和那个人交往吗？总觉得，有点寂寞……。

    博士无论何时都很温柔。在发现不善言辞的我没法和其他的GIRLS成员好好聊天后，他把我介绍给了大家。生日那天还送了我礼物――

    “你好！小姐你还真是可爱啊！在观光吗？要不我给你当导游吧？”

    看上去就很轻浮的青年朝伊澄搭话道。

    “对、对不起。那个、我……”

    “没关系！我可不是什么坏人哦！”

    “不、不要！”

    反射性地甩开被抓住的手腕。被吓傻的她直接逃跑了。

    跑到街旁的小巷藏了起来，不住地喘着气。

    好不容易在这人生地不熟的地方找到了博士，却有种被疏远似的孤独感，又突然被不认识的男人碰了。

    这两点，给伊澄带来了一种难以言喻的不安感――

    “――！”

    突然，心中有什么无法控制的东西呼之欲出。

    仁科艾米丽从柜台后眺望着店里。

    这里是NISHINA直营的品牌店《Petit Magasin》。店面虽然不大但是全天都有客人，占了今年春天的网络通贩部门的净收入的四成，成长迅速。

    店里响起了铃声，艾米丽朝电话走过去。

    结果，突然伸出一只手抢走了电话。将亮棕色的头发向上一捋，把听筒贴到耳朵上的是艾米丽的妹妹可怜。

    “喂~，这里是《Petit Magasin》！……好……嗯……啊，我们这啊，这些都是要事前预约的~。真是抱歉―！那就这样~”

    可怜就这样娇声娇气地挂掉了电话。

    “等等，可怜。刚刚是谁的电话？”

    艾米丽这么问道，而可怜则露出了恶作剧般的笑容。

    “没什么，札幌市电视台而已。说是要给设计NISHINA商标的天才设计师拍摄个纪录片。”

    “那、那你为什么拒绝啊！这可是很好的宣传机会啊！”

    “诶~？因为啊，那样店里不就更忙了吗？我觉得那样太麻烦了啦。反正现在不也挺赚钱的嘛。”

    看到完全不发怵的可怜，只得在心里叹息一声。

    可怜有着一副和艾米丽很像的端正面孔，不过和艾米丽比起来，眼睛更具有锐度，嘴唇也更薄。与穿着店主服的艾米丽相对，可怜则是穿着一件强调丰满胸部、露出度相当高的花哨衣服。

    仁科艾米丽从小就被誉为英才，是个本分的优等生。大学时学习了设计。在学习期间就开始制作贩卖一些小饰品了。她新颖的设计广受好评，店也渐渐做大了。

    这之后，大学毕业的艾米丽在经营方面也崭露头角，事业顺利地扩大。

    妹妹可怜也在艾米丽读过的大学就读中，有空时会来店里帮帮忙。虽然头脑和艾米丽一样聪慧，不过自由奔放的她只为愿意把这份才智用在自己图一乐上，和姐姐的性格正相反。

    “――”

    突然袭来的耳鸣让艾米丽汗毛直立。

    “怎么了，姐？”

    可怜用指尖梳理着头发，看着艾米丽。

    “真少见呢。好像有和我们一样的怪兽娘在附近。”

    “――啧！！”

    在没什么人的小巷里，伊澄一副难受的样子。

    从身体内侧不断涌现出破坏冲动。虽然本能唆使着她立刻变身，不过她还是用理性抑制着这份冲动。

    “这就是……暴走……！怎么……办！这种时候……！”

    打开手中的行李箱，将灵魂装置的试作品握在手中，按下开关。安装在灵魂装置上的青色矿石阿卡莱特发出磷光。

    放慢呼吸，稳定情绪。

    “呼……”

    深深吐出一口气，让心灵彻底放松。

    从小巷里探出头，向人群看去。

    多岐泽和那个恋人都没有注意到伊澄，两人走进了一家看上去很时髦的店。

    “过来过来，小诚！”

    “别、别拉我啊！”

    优美牵着多岐泽的手走进店里。

    店内各处都用精致且富有个性的小饰物装饰着。写着《Petit Magasin》的招牌则挂在里面的墙上。

    “还真是家漂亮的店呢，小诚！”

    “是、是啊。不过这地方是在太华丽了，对我来说门槛太高，怎……哇！”

    强行挽起多岐泽的手，优美把他硬拖进了店里。

    进门后，和柜台里一位看上去年轻又伶俐的店员对上了视线。她一副精神的样子，身材也很出众。

    她莞尔一笑，一边说着“欢迎光临，请您慢慢挑选”一边行礼，优美点头回应。

    在店里转了转后，优美拿起一个包。白色的包包，中心部分则用一颗色彩艳丽的宝石作为装点，很有品味。

    “优美小姐，你很中意这个吗？”

    “这个，感觉超棒的啊！简直像雪之妖精一样……！而且里面收纳空间还很大！”

    面对多岐泽的提问，她兴致勃勃地回答道。

    “客人。如果中意的话，您还要看看其他颜色的吗？”

    女店员不知何时已经站在旁边，露出亲切的微笑。

    “这个包包真不错呢！”

    “感谢夸奖。这是我们今年冬天推出的新品，其实就是我设计的，我自己也相当满意，现在就在用呢。”

    “是嘛！居然是设计者小姐直接来接待客人！真是让人吃惊，好想买啊！”

    优美确认了下价格。可惜是个让优美囊中羞涩的数字。

    “唔嗯，我再好好考虑下就回来！”

    优美催促着多岐泽走出了店。

    目送这对情侣离开，艾米丽说着“欢迎下次再来”和他们告别。

    她将思考切换回刚刚的话题，嘟着嘴的可怜也来到她身边。

    “那对情侣，居然不知道我这位大设计师姐姐呢，超~不敢相信！”

    “这没什么可在意的。再说我也没有那么夸张吧。”

    艾米丽苦笑着耸了耸肩。

    “比起那个啊姐姐。还是把店交给其他店员打理，咱们赶紧去找怪兽娘吧！”

    “唉……没办法了。”

    艾米丽带着可怜走到店外，开始仔细观察人群。

    在和数十米外的一个卷发少女对上视线的瞬间，身体再次感觉到了刚刚的那股波动。

    “那位可爱的小姐……是怪兽娘呢。”

    听到艾米丽这么说，可怜露出了妖艳的微笑。

    “姐，去和她打个招呼吧！”

    “诶？为什么？”

    “好不容易遇到其他怪兽娘，不去搞好关系怎么行！”

    艾米丽稍微考虑了一下。

    只让可怜去的话不知道她会闹出什么乱子。而且，要说自己没兴趣那是骗人的。

    “我知道了。”

    “不愧是老姐，就该这样嘛！”

    跟在卷发少女的背后，艾米丽突然注意到。

    “喂，可怜。那是……”

    “是啊，姐。”

    可怜也注意到了。

    “那位怪兽娘小姐，看上去好像在跟踪刚刚的客人呢。难道说那对情侣身上有什么秘密吗……？”

    这么说着，艾米丽不解地歪了歪头。

    g中伊澄，正跟在多岐泽和女人的背后。

    “哇……。我本来不想这么――啊！”

    多岐泽和女人又走进了一家店，观察着两人的她赶紧小跑到了店旁边。

    然而，刚进店的多岐泽他们马上就出来了。

    “吓！怎、怎么办啊！要被发现了！”

    伊澄赶紧再次启动了口袋里的灵魂装置，一瞬间变身为了怪兽娘・佩盖萨。

    佩盖萨星人有着制造名为“黑暗之域”的暗黑空间的能力，伊澄就藏身在其中。

    “诶，伊澄小姐？”

    在佩盖萨行动之前，多岐泽就注意到伊澄了。

    “果然是伊澄小姐啊。你在这个地方做什么呢？”

    “啊哇哇哇！对、对不起博士，明明是您和女朋友重要的旅行……！”

    嘴快一下全说了出来，伊澄不停地鞠躬道歉。

    多岐泽一瞬间露出惊讶的表情，然后噗嗤一声笑了出来。

    “啊啊，你完全不用介意的。这位只是我的青梅竹马，并不是女朋友。”

    “是……是这样吗？”

    一下子感觉心情轻松了不少，嘴角也不由得松弛了。

    “话说回来伊澄小姐。既然你在这里的话……。难道说，在我出去期间发生什么了吗！？”

    多岐泽一副认真的表情，伊澄立马紧张起来。

    “啊、不。博士之前在意的那些灵魂装置的缺陷，从那之后我就不断试错来着……大概，已经把缺陷全部解决了！”

    “真、真、真的吗！？”

    “是、是的！实际上我刚刚就在自己身上实验楼……现在情况非常稳定！”

    伊澄的话让多岐泽的脸一下亮了起来。

    “太棒了……！啊啊……好想赶紧回实验室采集数据！花了你不少脑筋吧！？干得漂亮啊伊澄小姐！”

    被摸头了。伊澄兴奋到眼眶都湿润了。

    “诶、诶嘿嘿……”

    在离多岐泽和卷发女稍远一点的地方，优美正憋着火。

    “并不是女朋友”，多岐泽如此干脆地断言了。

    不仅如此，刚刚突然冒出来的这个不认识的女孩，和多岐泽要好地谈论着优美完全听不懂的话题，多岐泽对那个女孩亲切到直接用名字称呼，感觉自己被冷落在一边了。

    “喂，小诚！”

    她跑到多岐泽旁边扯着他的袖子。但多岐泽还是没有注意到她。

    “那个，博士、青梅竹马小姐她……”

    卷发女孩更先反应过来，注意到了优美。看见多岐泽这幅样子，优美的感情爆发了。

    “你闹够了没有！”

    优美的怒吼把多岐泽和伊澄吓了一跳，慌慌张张地看向她。

    “本来我还想着今天能过个不错的生日……”

    眼睛里噙着泪水，优美瞪着多岐泽。

    “冷……冷静一点，优美小姐！你这么急是做什么？”

    “小诚就是个笨蛋，你就和那个女孩好好约会去吧！”

    优美背向他们，全速从那里跑了出去。

    在稍远处看着这出修罗场的艾米丽微笑起来。

    “我就说怎么有点面熟，原来如此。那个人，是GIRLS的多岐泽博士啊。”

    “啊，这样啊这样啊！是GIRLS的！”

    可怜也反应了过来。

    艾米丽是“恶劣宇宙人”美菲拉斯星人的怪兽娘，而可怜是二代美菲拉斯星人的怪兽娘。

    在GIRLS设立的时候，可怜和艾米丽被多岐泽邀请去东京一起参加。

    不过那时艾米丽已经开始经营品牌店了，无论是经济上还是社会上都已经独立。虽然赞同对怪兽娘进行支援的思想，不过并没有加入。

    “灵魂装置……。是减轻变身时负担的道具吗？”

    “我觉得应该就是哦，姐。因为咱们不是GIRLS成员所以没有那种东西呢。”

    看见可怜一副想弄到的表情，艾米丽干咳了两声。

    “可怜，先回店里吧。既然是和GIRLS有关的事，就别随便掺和进去了。”

    “哎呀~，你说什么呢？咱们当初可是被他们邀请过的，不用那么见外也行吧。”

    “你、你打算干什么！？”

    “放轻松啦老姐，这里就交给我吧。”

    可怜丢下这句话就冲了出去。

    优美正走在大通公园里。

    她在想着自己为什么要对多岐泽发那么大的火。

    那个~，到底为什么呢？难不成……是嫉妒了？

    也就是说我对小诚他――

    “不对不对不对！我才没――”

    “啊，这不是刚刚来店里的人吗！居然在这里遇见了呢~！”

    她向声音方向看去，发现是一位有着强气面孔，身材迷人的美女。

    “那个……您是哪位？”

    “我是您刚刚光顾的那家《Petit Magasin》的人！我姐是店长，我是店员！”

    “啊啊……这么说起来，确实很像你姐姐呢。”

    “您似乎挺中意我们新推出的那个包包？那个包现在在打折哦……姐姐说这件事了吗？”

    “什么情况？”

    见优美歪起头，女性惊讶地瞪大了眼睛。

    “什么，姐也真是的，果然忘说了啊。实际上，我们店最近在搞抽选调查，被选中的人就可以用折扣价买那个包哦！”

    “诶，是这样吗！？哎呀这可真是――”

    “如果可以的话您要不要和我再回一趟店里呢？”

    “我去！我对自己的运气还是很有自信的！”

    优美就像把刚刚的事都忘干净了一样开心地喊到，被美女带走了。

    忽然，眼前飘过白色的某物，落在了地上。

    终于开始下雪了。

    黄昏。

    多岐泽在雪中漫步，走到了宾馆。

    在大厅的自动门打开后，立马感觉到一股暖意。

    在会客室等着的g中伊澄看见多岐泽后，靠了过来。

    “怎么样了，博士？”

    “没脸见人啊。还是什么线索都没得到……”

    这时口袋里的手机突然振动了起来。拿出手机看了眼屏幕。发现是优美来的电话，心脏不由得乱跳起来。

    优美从那之后就没回来。多岐泽一直在给优美的手机打电话，不过没人接。

    他用眼神告知伊澄，然后接通电话。

    “喂，是优美小姐吗。你现在在哪？”

    “不巧，我可不是优美。”

    听见无感情的人工合成音，他感觉到一股恶寒。

    把通话切成免提让伊澄也能听见，同时开启了电话录音。

    “淀川优美被我绑架了。想保住她的小命的话，就把灵魂装置交给我。”

    “诶诶！？为、为什么会知道灵魂装置！？”

    “GIRLS也好警察也好，只要走漏了风声，这个女的就没命了。之后我会再联络。”

    单方面放话后，电话被挂断了。

    “咕……！都因为我才会出这种事……！”

    多岐泽把手机放回口袋，再次走向大门。

    “等一下，博士！您要去哪！”

    伊澄追上他这么问道。

    “他说不能走漏风声，不过没说不能收集线索。我得去调查优美小姐被绑架到哪里去了！”

    “博……博士！既然是绑架事件的话，我在这干等着也没意义。我和您一起去！”

    一边搓着手，一边带着伊澄沉默地在雪中走着。

    他们来到了今天优美最中意的那家店《Petit Magasin》。

    虽然来到了店这里，不过因为已经过了闭店时间，店里一片昏暗。

    “哎呀？难道说……”

    突然听到声音，他们朝那边看去。是一位穿着大衣，看着就很聪明的女性站在那里。

    “啊！你就是那个设计师……”

    “嗯，我是店长仁科艾米丽。您是白天那位客人吧，有什么事吗？”

    “实际上……我在找当时和我一起来的那位。”

    见多岐泽这么犹豫地回答，仁科艾米丽皱了皱眉。

    “发生什么事了吗？”

    “那个……。我和她吵了一架来着……”

    “原来如此，那位女性……现在失踪了对吧。那边那位怪兽娘小姐是？”

    艾米丽向躲在多岐泽背后的卷发少女露出了温柔的微笑。

    “啊，还没自我介绍呢。叫我多岐泽就行。这位是我职场的同事g中伊澄小姐……等、诶，你怎么知道她是怪兽娘？”

    “呵呵，看来你不记得几年前那件事了，我，和多岐泽先生曾经见过一次――就在东京的GIRLS本部。不过我谢绝了加入的邀请。”

    “诶、诶――？仁科小姐，是怪兽娘啊！”

    真是冲击性的邂逅，这时，多岐泽的口袋里又传来了振动，他拿出手机，看见上面显示的是优美的号码，心脏又揪了起来。

    “啊――”

    因为实在太过急躁，手机没拿掉了下来。

    在多岐泽伸出手之前，艾米丽一弯腰，接住了手机，街灯也在这时亮了起来。

    “哎呀，电话好像接通了。――喂，抱歉，我马上给机主接电话。”

    艾米丽说完后，把手机递给多岐泽。

    接过手机的多岐泽内心慌乱不已，赶紧把手机贴到耳旁。

    “居、居然，是老姐的声音！”

    并非人工合成音，而是年轻女性张皇失措的声音振动着鼓膜。

    “诶、诶？‘老姐’，什么意思？”

    “别以为这么说，人质就没事了！”

    “那、那个――”

    看着突然被挂断的电话，艾米丽小声咳嗽了一下。

    “那个……多岐泽先生。如果方便的话，要不要交换情报。我觉得大概率是我妹妹可怜又在干什么坏事了……”

    十五分钟后。

    多岐泽、伊澄、艾米丽三人坐在西雅图风格的咖啡馆窗边的桌子前。

    在互相聊了聊一连串事件后，多岐泽和艾米丽都发出深深的叹息。

    “没想到，会变成这种状况……”

    “我家的愚妹，真的非常抱歉……”

    伊澄扭扭捏捏地开口道。

    “那、那个。两位，虽然有点那什么……能不能不要往我这看？”

    “哎呀，怎么啦？”

    见艾米丽疑惑地歪起脑袋，多岐泽小声咳嗽了下。

    “抱歉，仁科小姐。这是伊澄小姐的特有问题……”

    “我、我……。我被人看见喝东西就会觉得很害羞……”

    多岐泽和艾米丽按伊澄的要求背过身去。听见伊澄“已经可以了哦”的害羞的声音，他们才转过身来。

    伊澄在椅子上缩成一团，脸也变得粉扑扑的。而托盘上的咖啡杯已经空了。

    “好的，咱们回归主题。要抢走灵魂装置，可怜小姐是想拿来干什么？卖了换钱吗？”

    多岐泽如此问道，艾米丽拿起桌上的杯子，将牛奶咖啡一饮而尽。

    “还不能这么断言。那孩子比起前，更像是单纯追求有意思的事件罢了。这次就能感觉一股浓浓的出‘因为很有趣’所以这么干了的气氛。”

    桌子振动起来。是多岐泽的手机又接到电话了。

    “喂――啊不对。”

    多岐泽这才注意到，并不是电话而是来邮件了。是从不明地址发来的邮件，他下定决心点开。

    邮件名和邮件内容都是空白，只是有一张照片附件。照片上的是――

    “！”

    五脏六腑都被抓住的感觉，呼吸也慌乱起来，他的动摇直接表现在了脸上。

    “那、那个……博士。您收到什么内容的邮件了？”

    “多岐泽先生，让我看下！”

    伊澄和艾米丽相继说道，但多岐泽却把手缩了回去。

    “不、不行！这么过分的照片不能给你们看！”

    他揉了揉眼睛。

    被绳子牢牢困住，倒在小巷里的优美的身姿，还是在他脑子里挥之不去。

    优美如果有个三长两短，我――！

    “多岐泽先生，你冷静一点。”

    “啊――”

    趁这个空档，艾米丽一下子从他手里抢过了手机。

    与被震惊到茫然的多岐泽不同，艾米丽一脸平淡的递回了手机。

    “这条路我记得。”

    “地点……你知道吗！？”

    多岐泽像是抓住了救命稻草一样看向艾米丽。

    在艾米丽的带领下，他们前往她的公寓。

    在雪花飞舞的门前，纤细的人影站在那里。

    手持像是植物藤蔓的两条鞭子，银色的中长发上有着特征性的耳朵。有着漆黑且艳丽的身姿的她是――

    “可怜……。不，“恶劣宇宙人”二代美菲拉斯星人。特地变身在这等着，还真是干劲满满啊。”

    被艾米丽如此称呼，怪兽娘微笑了起来。

    “呵呵，比我想象中来得更早呢。”

    “早不早什么的，反正回公寓一看不就知道了。”

    可怜又笑了起来，这次她把视线转向多岐泽。

    “那么―，你是带着灵魂装置来的吧？多岐泽博士？”

    伊澄咬着嘴唇，向前踏出一步。

    “博士，艾米丽小姐！这里就交给我吧！”

    可怜用她那胸部尤其丰满的身体做了个挑衅的姿势。

    “哎呀&#9834;，那边那位可爱的怪兽娘小姐要做我的对手呢。”

    伊澄取出灵魂装置，变身为佩盖萨星人。

    可怜两手一动，用鞭子抽打地面威慑她。薄薄的积雪飞舞在空中。

    “我这曼陀罗草鞭子可是攻防一体哦&#9834;，随便你怎么攻过来。”

    “那我就上了！”

    伊澄直接从正面冲了过来。

    一瞬间，正想着空气发出了呼啸，右脸就响起“啪”的一声。在钝痛传来的同时，鼻子里也流出了什么。

    鼻血流出来后，伊澄瞬间就泪目了。

    “啊、啊……”

    “啥、啥情况？硬接下来了？”

    看到加害者的可怜反而惊慌失措，伊澄既遗憾又懊恼，脸变得通红。

    伊澄从小时候就不怎么擅长运动，在觉醒为怪兽娘后，第一次在GIRLS进行身体能力测试时，得出了体力和运动能力都在怪兽娘中垫底的结果。

    “博士，艾米丽小姐！对、对不起…。这次一定…！”

    艾米丽把手搭在她的肩膀上，露出温柔的微笑。

    “g中小姐，没关系的。接下来交给我好吗？”

    “可是……！这次事件的原因都在我……。如果我不在这努力一把的话，那就太没责任心了。而且……”

    也不能让姐妹间互相战斗，伊澄正打算这么说，但看见艾米丽的样子后又把话头收了回去。

    虽然脸上挂着笑容，然而一股静谧的怒气缠绕着艾米丽。

    艾米丽――愤怒了。简直如同烈火一般。

    伊澄后退一步，让艾米丽与可怜正面对峙。

    艾米丽的身体被光芒所包围。耀眼的光芒缓缓剥落，从里面出现的是和妹妹可怜相似的怪兽娘的身姿，同样特征性的耳朵和漆黑且艳丽的身体。与妹妹那种煽情的印象相对，姐姐则更加有气质，似是而非的两人。

    “可怜。你稍微做过头了呢。”

    呼的一下，吹起了以艾米丽为中心的旋风。可怜的姐姐动真格地发起火来，让人从心底感到恐怖。

    “等、等一下啊，姐姐！对妹妹动真格的，我觉得一点都不淑女啊！”

    “闭嘴。”

    众人乘着电梯，来到了604室的门前。

    “好了，可怜。赶紧开门吧。”

    “是……”

    眼神迷离的可怜拿出了钥匙。

    刚才被艾米丽打了个落花流水，现在的她已经完全丧失了战意。这之后姐妹俩变回了人类的姿态。

    打开玄关的门后，多岐泽第一个冲进了房间。把鞋直接丢在玄关，向里面的房间跑去。

    一股酒精的味道突入鼻腔。

    眼前的是一边享受着暖房，一边抱着高级威士忌的瓶子躺在地上的优美。

    “优、优美……小姐。你真的没事啊！”

    睡眼惺忪的优美一看见多岐泽，立马手忙脚乱起来。

    “多~、多岐泽！你这家伙，要让我一个人呆到什么时候！”

    “可怜小姐她说没对你做什么坏事时我还不太信……太好了！你没事真的太好了！”

    “唔嗯，不错！你还知道担心我！”

    多岐泽在优美的头旁边蹲下，握住了她的手。

    “今天明明是你过生日，真的很对不起。都是我不好。”

    听到多岐泽衷心的谢罪，优美吓了一跳。

    “抱、抱歉……。不过不过，我无论如何，也想和小诚一起玩嘛……！”

    多岐泽不好意思地用右手挠了挠后脑勺，和艾米丽对上了视线。

    “多岐泽先生，我家的妹妹给您添太多麻烦了。我一定想办法给您赔个不是。――可怜，你也该表示一下吧？”

    “是……十分抱歉……”

    可怜一副毕恭毕敬的样子不停点头。

    多岐泽突然灵光一闪。

    “那样的话，我想立马和你们谈谈――”

    数月后――

    灵魂装置在仁科姐妹手上变成了女孩子会喜欢的手账样式的设计，接着被分发到了怪兽娘们手中。

    多岐泽以这次的事件为契机，不再只闷头研究，也学会考虑女孩子的心情了，注意到自己在这方面还是有不足的地方。

    因为放心不下优美，也经常会顺着她的意陪她到处玩。

    虽然还没到恋爱的程度，不过即便如此多岐泽和优美在一起的时候，还是会露出打心底感到幸福的表情。

    这次的怪兽图鉴

    美菲拉斯星人（初代）的小秘密

    恶劣宇宙人 

    美菲拉斯星人

    身高：2~60米

    体重：40~20000吨

    《奥特曼》第33集登场。

    POINT1 拥有超能力的策略家！

    POINT2 以孩子的心决胜负！

    POINT3 绅士的侵略者！

    执着于支配心灵的侵略者

    从科技发达的美菲拉斯星而来的侵略者。自在地使用各种各样的超能力和光线，也很擅长格斗技。在《奥特曼》中，一反以前用力量夺取地球的风格，诱拐了地球人的少年。他用各种各样的诱惑和威胁，宣言让他“交出地球”。在与奥特曼的互搏中展现了实力，但因为最后都没有屈服的少年而承认了自己的败北，在预告下次也要挑战地球人的心灵后离开了地球。他绅士的态度引发了不小的反响。

    一般体型就和人类的大人一样。但是，在迎击奥特曼之际，巨大化为60米。

第一卷 开始的故事 06 归来的男人

    “地底怪兽”莫格顿的怪兽娘下馆圆佳，以恐怖的速度活动着双手。她不断挖开岩层，一个劲前进。变身时的圆佳，可以发挥匹敌上千名土木工程工人的力量。在挖完一大段隧道后，她打算去地上歇会儿。正当这时，一股强风吹得她头发乱飘。

    “各位，久等了。请来这里避难！”

    喊完话之后，在等着的五十名男女老少们的脸一下亮了起来，圆佳领着他们进了刚刚在山上挖出来的临时隐蔽所。

    “呼……”

    圆佳叹息一声，抬头看着傍晚天空中盘旋的乌云。

    这里是富士山脚下，数日前的台风所引发的暴雨使这里发生了大范围的山体滑坡，昨天天还没亮时，某个村庄的生命线被截断了。

    圆佳是一个和GIRLS合作的志愿者团体的成员，在她知道发生了山体灾害后，立刻赶往了这个村子。虽然是随时有可能出现二次灾害的地方，不过以超人的身体能力和顽强性为傲的怪兽娘是可以单枪匹马进去的。

    试着救出总共五十人的居民，虽然作为第一次救援来说已经做的不错了，但是又发生了山体滑坡。结果，下山的唯一道路也被堵塞了。

    圆佳走近一棵大树，从木洞里取出了无线电。在调到GIRLS专用线路后按下了按钮。在挖掘避难用隧道之前，就用这个和GIRLS联络过了。那时，对面的职员说救援队很难立刻派遣出去，指示她先带居民们找个能避雨的地方休息一晚上――

    “我是莫格顿！避难已经完成了，但是身体不舒服的人很多，而且食物也没剩多少了！请求救援，OVER！”

    但是无线电里没有传来任何回应。不管怎么按开关也没有任何反应。

    “故障……？这个节骨眼，真是的……”

    圆佳跪在地上，右手触摸地面。她用意识检查了这一带附近的地形。

    脑中涌现出想象图，她不禁叹息一声。虽然打算一路挖到安全地带，不过那是不可能的。周围的岩层已经是非常不稳定的状态了，再挖下去的话，说不定会发生大规模的山体滑坡。而回到村子的路也同样十分危险。

    简直是四面楚歌。

    圆佳一屁股坐在地上，仰头看着开始下雨的天空。

    “唉……救援快点来啊。”

    “和下馆圆佳小姐失去联系后已经过去三天了。赶紧派遣救援队吧！”

    多岐泽在GIRLS本部的会议室里大声说道。

    会议室的长桌前，坐着的都是GIRLS上层的管理者。与急不可耐的多岐泽相反，管理官们一副迟钝的样子。

    见多岐泽的话差不多说完了，其中一名管理官重重地开口道。

    “多岐泽博士。就如我所说，现场依然有山体滑坡的危险，只求快的救援说不定会造成二次伤害。我们会在适当的时机派遣救援队。”

    “不，这些时间浪费可都事关人命啊！赶紧下决断！”

    “多岐泽博士！”

    管理官用强硬的口气说道。

    “这件事在你的管辖之外。总之交给我们就行了。”

    多岐泽低着头，咬着牙走出了会议室。快步走向自己的办公室，这种时候根本就没法坐着干等。仅仅是几分钟的路程都让他觉得很长。等电梯的几十秒更是让他浑身难受。

    看来自己现在相当愤怒啊，多岐泽自我分析到。

    ――首先让头脑先冷静下来。接下来再去考虑事情。

    总算到了办公室。专门为多岐泽准备的这件房间，除去宽敞明亮这点外，就和他自己的书房一样凌乱。

    他从冰箱里拿出一罐罐装咖啡时才注意到。

    接客用的沙发上，正睡着一名女孩子。一瞬间被吓了一跳的多岐泽，很快想起来女孩是谁。露出了混杂着叹息的苦笑。

    “空小姐。起床吧。在这里睡觉会感冒的。”

    多岐泽摇了摇她，女孩“唔嗯~”地呻吟起来。睡眼朦胧地揉着眼睛，齐肩短发也晃来晃去。

    她的名字是晴海空。兴趣是午睡。是今年毕业后刚刚成为GIRLS队员的“钢铁怪兽”史盖顿的怪兽娘。

    “啊，博士。早安。”

    眼神迷离的她看见了多岐泽。

    “虽说我不在意你趁我不在的时候溜进我房间，不过把我的房间当午睡室还是有点伤脑筋的。”

    “不是这样啦~。在等博士回来的时候睡着了而已。”

    空露出一副软乎乎的笑容，这笑容就像是她人格的凝缩一样。多岐泽也不禁被治愈了些。

    “那么博士。救援的事谈得怎么样了？”

    “现在还没确保现场的安全，所以不能派出救援队。”

    “诶！？那博士你同意了吗？”

    空声调提高，脸上也一副失望的样子。

    多岐泽也稍微放低声音说道。

    “没有。如果到这个份上还退缩，事情就无法挽回了。这样的话我就不作为GIRLS的职员，以一个普通人的身份单独行动吧。”

    早在会议室里就藏在心底的想法，自然而然地脱口而出。虽然不知道自己一个人能做到什么，但也比坐视不管强。

    听到这，空笑了起来。

    “我明白了。那空也一起去吧。”

    “……你认真的？”

    “当然咯。小诚在我加入GIRLS就是我朋友了。再说，光等着是没有用的！”

    “那个，不过……最坏的情况下，以后可能没法在GIRLS立足了哦。”

    “那又如何！就要能帮到小诚我现在就从GIRLS走人也没关系！”

    看到她说得这么坚决，多岐泽也一时没了话。

    这时，响起了敲门的声音。

    多岐泽说完“请进”后，进来了一位鲜艳蜂蜜色长发，身材高挑的美女。

    美女的名字是库拉拉・索恩。曾经为“荒野之狼”所引发的劫机事件做出过巨大贡献的库拉拉，在多岐泽的邀请下成为了GIRLS的队员。

    一直特别开朗，热爱日本文化和动画的她，在GIRLS成员里相当受欢迎。

    “啊，库拉拉前辈！你好啊！”

    空元气满满地打了个招呼，但库拉拉却在唇前竖起手指，暗示安静。

    “空，这样房间外也听得见。”

    “唔诶！？真的吗？”

    “Yes。不过，我也赞成空。教授，请让我也加入救援队。”

    “库拉拉前辈也要参加？太好了！”

    空高举双手欢呼，库拉拉微笑着取下了衣服上的GIRLS徽章，放在桌子上，空也跟着一起取下。

    多岐泽仔细考虑后，

    “……我明白了，两位，能助我一臂之力吗？”

    ““收到！””

    看见果断回应的空和库拉拉，他苦笑起来。

    看来，关键时刻女性真的比男性更靠谱呢――

    狂风暴雨敲打着车窗。

    多岐泽开着小货车，开往富士山脚。时间才刚下午两点，可是天空已经像日落后一样昏暗。只能开着远光灯继续前进。在副驾驶上，空就像漫画里一样鼓着鼻涕泡呼呼大睡。从后视镜看去，库拉拉真带着耳机，哼哼着动画歌曲。

    “哎哟。”

    多岐泽踩下刹车，停了下来。

    “只能开到这里了啊。”

    前方的道路被唐突地截断了。道路被从山上崩落的泥沙所掩埋，其间还有折断的树木和岩石组成的斜坡。

    “直接飞过去吧！”

    送后座探出身子，库拉拉如此说道。

    “什么，你说飞过去？”

    实在太过惊讶，他回复道。

    “对，变身后我应该带的动教授和空的。”

    “这……别这么干比较好吧。太显眼了的话，我们的擅自行动可能会被GIRLS发现。”

    “Oh……说的也是。”

    这时，副驾驶的空醒过来，伸了个大懒腰。

    “哈欠~，睡得真好。这样的话，接下来我们只能走过去了呢~，加油吧~。”

    多岐泽与库拉拉互相看了眼，点了点头。

    多岐泽他们背着大包，穿着雨衣一路急行。

    在他们翻越泥沙，向道路前进时，雨势也减弱成了雾雨。运动不足的多岐泽已经气喘吁吁。

    “教授，你没事吗？”

    “嗯，我还没问题呢。别看我这样，学生时代可经常去野外实地考察，和朋友登山露营什么的。”

    一边聊着天一边走，感觉舒服了不少。不过因为平日里没怎么运动，突然这么大运动量还是会很难受的。

    想着离目的地的山村还有多远，多岐泽拿出手机确认现在他们所处的位置。

    “诶……？没信号了啊。”

    没办法，遮瑕力只能靠防水地图和指南针了，继续向着山村前进。走了一个小时后，多岐泽突然停住脚步。

    “怎么了？”，走在背后的空问道。

    “你们看看那个。”

    多岐泽指着道路旁边一棵杉树。在一个人才能抱住的粗壮树干上，有着巨大的伤痕。简直像被巨大的爪子划过一般。仔细一看，其他的树木也残留着同样的伤痕。

    库拉拉睁大眼睛，饶有兴趣地观察着周边一带。

    “这是……熊的杰作吗？”

    “说不定呢。我听说富士山附近栖息着黑熊来着……”

    多岐泽说着，用随身携带的相机拍下了那些伤痕。

    继续前进后，他们在蜿蜒的山道中瞧见了建筑物。

    “山间小屋、杂物房……要不这样，我们先去那里休息一下。”

    听到多岐泽的提案，库拉拉与空点了点头。且不说多岐泽，连她们两个都面露疲色了。

    然而――

    “这、这到底是……？”

    木造的小屋遭到了相当程度的破坏，没有倒塌就已经很不可思议了。然而，在那之上更让多岐泽震惊的是小屋旁边轻型卡车异样的样子。轻型卡车简直就像是沐浴在强酸中一样，已经溶解散架了。更异样的是，金属制的车身也就罢了，连橡胶轮胎、布椅子，甚至玻璃都同样被溶解了这一点。

    库拉拉走到曾经是轻型卡车的物体旁边仔细观察着，空也用树枝拨弄着残骸。

    “这，看上去不像是熊的手笔呢……？”

    面对空的疑问，多岐泽不知道该如何作答。

    富士山上的云层越来越厚，看不见月光与星光。

    不过雨已经停了，风也弱了不少。

    过早的抛弃车辆或许不是个好选择，调查这种异常状况需要时间，已经接近黄昏，这么下去也走不到山村。

    “没办法了，既然这小屋没法住，那就在这露营吧。”

    多岐泽这么提议，空和库拉拉都表示赞成。

    三人脱掉雨衣，走到小屋旁边的柴火棚里。在空和库拉拉搭帐篷的时候，多岐泽拾掇着湿柴火点起了火。

    多岐泽他们坐着椅子围着火堆，吃起了富有营养但是味道差点意思的GIRLS干粮。

    “我在进入树海前给亚佐美和佑莉佳发了邮件，但完全没有回应。”

    “空的手机也是，完全没有信号。”

    听到库拉拉和空的谈话，多岐泽取出了手机，浏览起这几个小时的照片和录像。

    刻在树木的爪痕，遭到难以形容破坏的山间小屋，像糖一样融化的轻型卡车。总之这些种种，肯定不是自然灾害或者野生动物造成的。

    那这么说，这难道是暴走的怪兽娘干的吗――？

    虽说多岐泽这么推测，但他自己也不怎么信服。

    吃完饭后，空拍了下手说道。

    “空，想去洗个澡！”

    为什么她会突然说这个，想必是因为刚刚搬柴火时看见了桶浴缸吧。

    可能是这间小屋原本的主人的东西。桶浴缸里积满了雨水。

    “这是非常时期，洗澡的话还是……”

    多岐泽摇了摇头，但空竖起手指、

    “为了睡得更香，洗掉一天的疲劳很重要。”

    “嗯，我也要洗。”

    从头听到尾的库拉拉也开始说道。

    “行吧，那你们俩去洗吧。”

    点燃柴火，等了一会，水很快就沸腾了。

    空用指尖确认了一下水的温度。

    “好，温度正好。”

    脱光衣服，拿着毛巾泡进了桶浴缸。

    身体被蒸汽包裹，脚还没碰到底，热水就溢了出来。

    随后库拉拉也来了。

    “哇，看上去准备好了呢！那我也进来咯！”

    金发碧眼的美女呵呵笑着，开始动手脱衣服。大胆地拖到一丝不挂，她也泡进了浴缸。见到她那巨乳细腰的身材，形状圆润的臀部，让空不禁咽了口唾沫。

    “库拉拉前辈……吃什么才能让变得那么好？”

    “嗯？我没特别吃什么啊？”

    “……”

    空摸了摸自己的胸，和库拉拉的来回对比。虽说同为怪兽娘，不过这差距也太大了。

    这是，黑暗处突然传来了沙沙的声音，空和库拉拉朝发声处看去。

    总不会是多岐泽博士来偷窥了吧，难道是熊――？

    空这么想着。

    然后。

    她因为一时无法处理眼前的情报，大脑变得一片空白。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    因为突然的悲鸣，多岐泽吓得丢掉手头的文库本从椅子上跳了起来。

    “刚刚的声音……空小姐！？”

    云已经散去，月光洒落，用浴巾遮着身体的空和库拉拉从小屋里冲了出来。一般来说，多岐泽肯定会被两人这幅样子搞得眼睛不知道往哪看――不过在吓得半死的两人背后，令人毛骨悚然的蛞蝓状生物牢牢地吸引了多岐泽的视线。

    全场五十厘米左右，体色如同煤油般焦黑，头部可以看见三个凸起物。身体的正中央和两侧，发着萤火般的光亮。

    “那、那是什么……！？”

    发出张皇失措的声音，多岐泽呆立在原地。

    “教授，快逃啊！”

    听到库拉拉的怒吼，多岐泽回过神来。但是累得直不起腰的他，根本没法挪动脚步。

    空跑回多岐泽身边，拿起了放在帐篷旁边自己行李里的灵魂装置。

    “没办法了，这样的话――灵魂驾驭！”

    被光球包裹的空身体发生了变化。发色变为如同绿宝石通透的绿色。闪光的粒子凝结为结晶化的角，背后出现尾巴，五感扩张，触觉、视觉、嗅觉、味觉、感觉让她感知到整个空间。

    光之茧无声地消失，从中出现的是浑身缠绕阳炎的可爱少女，身体内隐藏着无限的力量――“百万吨怪兽”史盖顿的怪兽娘。

    空像炮弹似的冲向异形生物。两者以那样的势头发生了激烈碰撞。

    异形生物就像被卸货车撞了一样被轻松撞飞，而受到同样冲击的空却一步未动地屹立在原地，看上去毫发无损。仔细看的话，发现空的双脚已经陷入了地面。

    体重操作――可以自由地增加和减轻自己的体重。这是作为史盖顿的怪兽娘觉醒的空一开始就拥有的能力。

    “我也不能落下啊――灵魂驾驭！”

    库拉拉同样从行李中取出了灵魂装置。

    身体被光芒笼罩后，长发变得带有金属色泽。头部被象征性的圆筒状部件覆盖，身体各处也出现了金属部件。

    变身为“机器人怪兽”金古桥的库拉拉，朝向仍然向这边冲过来的异形。

    “破坏光线！”

    从额头处护罩似的部件里发射出炫目的光线。遭受直击的异形，挣扎一会儿就不动了。

    多岐泽咽了口唾沫。

    “谢谢两位，真是帮大忙了……不过这生物究竟是……”

    鼓起勇气，多岐泽朝异形接近过去。然而这时却出现了状况，一动不动的异形身体开始崩坏，最后变成黑雾消散得无影无踪。

    “怎、怎么回事，发生什么了……？”

    “还会有这种事……？”

    库拉拉有些害怕似的说道。

    还没理解状况的空。只是呆呆看着被震惊的两人对话。忽然，她的背后窜过一股凉意。

    “博士，库拉拉前辈，请小心！危险还没结束呢！”

    就在她如此大喊的同时，残破的小屋随着轰鸣倒塌了。踏过小屋的残骸，从黑夜里出现了无数的影子。

    “怎、怎么会……！？”

    多岐泽只能用手指着它们，身体早已不听使唤。

    库拉拉则被这状况震惊到忘记了呼吸。

    并不只有刚才的蛞蝓状生物，还有甲虫状的，蜈蚣状的，飞虫状的。无论哪个，都散发着一股恐怖的气息。

    毫无理由的，从理性、本能、直觉、全身的细胞中，空理解了。

    “那是，空和大家的敌人！”

    异形群体以怒涛之势袭来。

    “不、不上不行了啊！”

    空跃进了它们的正当中，拳打蛞蝓，脚踢甲虫，肘击蜈蚣，撕裂飞虫。体重强化后的攻击，无论对谁都是一击必杀。

    “那我也上了！”

    库拉拉也跟着空一起跳进异形群中。她用压倒性的力量和光线技能，削减着异形的数量。

    但是，异形的数量实在多过头了。

    在接下蜈蚣异形尾巴的一击后，空从肩膀到肋骨就像触电了一样。在对付一个对手时被其他几个同时攻击，无法防御的她还是受了伤。这种情况反复几次，不知不觉身上的伤越来越多。

    咬紧了嘴唇，血的味道在空的嘴巴里扩散开来。

    “空小姐，库拉拉小姐，我们赶紧逃出去吧！”

    听得到从背后传来的多岐泽悲痛的声音。

    空和库拉拉对视一眼，点了点头。

    空向后面跳过去，架起多岐泽后一口气开始脱离战场――

    背后的空隙被瞄准。飞虫状的异形一个突刺撞向空，把她直接打翻在地。而为了保护多岐泽，她没来得及施展体重操作减轻伤害。

    刚站起身，蜈蚣异形就冲了过来。被牙咬住的左肩爆发出剧痛。

    “从空中逃走！”

    库拉拉一个箭步飞上天空。她利用离心力将蜈蚣一脚踢上天空打个粉碎，蜈蚣还没落地就消散了。

    然而，瞄准库拉拉落地的瞬间，变形虫异形从她的死角吐出黏液。

    虽然库拉拉试图闪避，但是覆盖脚部的金属部件还是被飞沫溅到了。在GIRLS检查后，被判定为人类无法破坏的装甲，现在却在冒着烟溶解。

    看来这就是那辆轻卡车报废的原因――正这么想着，空又结结实实挨了飞虫一击。说不定会把肺打坏的冲击，空被一击打飞，浑身是泥地滚落在地上。胸腔里剩余的氧气也被这一击打出来，空差点失去了意识。

    “空小姐！”

    “振作一点啊，空！”

    多岐泽和库拉拉发出悲鸣。露出束手无策表情的空抬头看去，异形们已经向自己这里冲了过来。

    空的内心充满了绝望，就在这时。

    “把眼睛闭上！”

    并非多岐泽，另一个男人的声音响起。

    “――！？”

    空来不及多想，先按照那个声音说的做了。

    轰，刺破耳膜般的爆炸声，就算是闭上眼睛也抵御不住的强光吓了空一跳。揉了揉眼睛，她观察了下周围的情况。

    刚刚还生龙活虎的异形生物们，现在却全部僵在原地。

    库拉拉和空都露出一副不解的表情，而多岐泽则是抱着头苦闷不已。

    “这、这是闪光手榴弹吧。不是我们装备的东西啊……”

    这时，声音再次响起。

    “歼灭它们！一个也别放过！”

    “““遵命！”””

    在夜空中留下轨迹，三个人影向异形群中跳去。

    一人是披着血色披风，被赤色面具遮住半张脸的银发少女。她挥舞着看起来就很凶残的刀刃，将异形们斩杀，砍碎，一刀两断。

    一人是浑身包裹着骨质制服的浅黑色少女，她用眼睛看不清的速度不断施展拳脚，喷出火焰将异形燃烧殆尽。

    最后一人，是穿着黑银色制服毫无空隙的金发少女。左手是海盗一样锐利的钩子，而右手握着在夜晚中闪耀的光剑。

    “怪兽……娘？三个人……？”

    空总算理解了现在的情况，断断续续地嘟囔着。

    三人正毫无踌躇地消灭着异形。这并不是像大怪兽格斗那样的活动，而是以让对方彻底消失为目的的战斗方式。

    随着最后一匹被消灭，之前数目众多的异形们被全灭了。

    “你们、究竟是……？”

    多岐泽茫然地问道。

    “诺巴，基里艾！警戒周围！”

    听到严肃的声音，两名怪兽娘立刻响应，消失在周围。

    多岐泽向声音的方向看去。

    在那里的是一位将长发梳成背头，身材魁梧，让人感到一种无形压力的迷彩服青年。年龄看上去和多岐泽差不多。

    “你、你是……！”

    多岐泽看着他，发出了惊讶的声音。

    精悍的眼睛向多岐泽这边看过来。

    让人感觉无法接近的那双眼睛，让多岐泽想起来了。

    “好久不见，多岐泽。”

    “金山君……吗？”

    金山伸也。大学时代的同学，同一间宿舍的舍友，同一所研究室的学生，一起进行怪兽研究的挚友。

    喜欢户外运动和格斗技，只要有空就会锻炼身体，因为喜欢硬汉和战争电影所以对军队这方面造诣很深，在理科系男生中算是比较稀有的。多岐泽看向金山的胸口。那里正是GIRLS的金属徽章，他丝毫没掩饰自己的困惑，

    “金山君，为什么你穿着GIRLS的队服？”

    “你没有知道的必要。――我们走。”

    金山催促剩下的金发怪兽娘，从这里离开。

    “等、等一下！我还有想问的事！”

    停下脚步的金山用担忧的眼神看着多岐泽。

    “……‘影子’。”

    “诶？”

    “那就是敌人的名字。GIRLS的――不，是全人类的。我就是和那个在战斗。”

    “全人类、的……？真是够夸张的。”

    然而金山还是一副严肃的表情。

    “就连你身边的怪兽娘都无法取胜的怪物们，你觉得它们有多少？如果它们出现在城市里会造成多大规模的灾害？你从以前就是这样。明明脑子比我好很多，但危机感却这么不足。”

    “啊这……”

    多岐泽被一语言中，视线游离起来。

    金山没再看他，给了他一个坐标。

    “这是莫格顿怪兽娘保护难民的地方。如果不赶紧过去恐怕真的会死人的。”

    金山说完后，转身和身旁的怪兽娘准备离去。

    “再等一下，我还有话……！”

    “多岐泽。这是我的工作。你去做你的工作。”

    金山的怪兽娘的身影马上消失在夜晚的黑暗中。

    空在和迷之敌性生物影子的战斗中受了不算轻的伤，她听多岐泽的话，在帐篷里暂时休息，伤口在以肉眼可见的速度愈合，疼痛也减轻了。

    “空小姐，我进来咯？”

    多岐泽从门口探出头。

    “状态怎么样了？”

    “没什么问题了。这种时候，还是挺庆幸自己是怪兽娘的。”

    虽然空笑了起来，但多岐泽却一副挨骂的小孩的样子。

    “对不起。都是因为配合我胡来的行动，才让你遭遇了危险。”

    空见状慌慌张张地支起了身体。

    “没有没有，千万别这么说！空也是因为自己想去才会去的！比起这些，找到圆佳小姐了吗？”

    “嗯，刚刚库拉拉小姐已经联络到她了，通信环境恢复，这下能呼叫救援了。”

    真的太好了，空观察着微笑的多岐泽。

    对GIRLS所属的怪兽娘来说就像她们的父亲和兄长一样的多岐泽，像指挥军队一样率领着怪兽娘的名为金山的男人。两人似乎很早就认识。到底是什么关系呢？

    想问的问题像山一样多，但是看到像孩子一样开心的多岐泽，她就什么都问不出口了、

    ――算了，下次吧。

    空这么想着。

    “空要再睡一会儿。救援到了也别叫我起床，博士直接把我抬过去就行了。”

    “啊？就算是我也不可能抬得动空小姐啊……”

    “太失礼了！！空没有那么重！”

    在被下馆圆佳引导避难后空无一人的山村。在某座民房的客厅，金山伸也靠着墙壁坐下休息。虽然闭上了眼睛，但是没有睡着。

    在数小时前遇见的多岐泽，和记忆里学生时代的多岐泽相比，毫无变化。多岐泽的眼神中和学生时代一样，闪耀着纯粹的光芒。

    ――变了的是我。

    他睁开了眼。

    腰上别着的通信器响起了声音。在被“影子”占领的地方也能使用的特制通信器，也能监听电子无线电。从断断续续收到的信息来看，多岐泽似乎已经安全地和难民们合流了。

    ――真是的，多管闲事。

    这时，金发的怪兽娘开门进来。“佩刀暴君”马格马星人的怪兽娘，安洁莉卡・瑟薇莉塔丝。她停下脚步，向金山敬礼。

    “队长，准备完成了。”

    而金山则一副厌倦的样子，

    “别这样了，我都说过了。我们不是军队。”

    “啊……十分抱歉。”

    他尽快动身整理，拿着面对影子只能算是聊以慰藉的手枪走出了民房。

    在狂风中，跟着安洁莉卡走向无人的村落，到达一个小广场。一只需要抬头仰视的异形盘踞于此。在身边待命的诺巴和基里艾洛德已经进入了临战态势。

    “嚯……这家伙还真是够夸张的啊。”

    金山眯起眼睛端详着对手。

    安洁莉卡也用锐利的目光注视着那个存在。

    “是，这个个体毫无疑问是巢穴的主人。”

    “那，把这家伙打倒就完事了。说起来也到该上床睡觉的时间了。赶紧解决它吧。”

    安洁莉娜沉默地放出了光剑。

    ――动手。

    在金山的号令下，三名怪兽娘一同冲向了异形。

    这次的怪兽图鉴

    史盖顿的小秘密

    百万吨怪兽 

    史盖顿

    身高：60米

    体重：200000吨

    《奥特曼》第34集登场。

    POINT1 规格外的重量！

    POINT2 什么时候都在睡觉！

    POINT3 超级硬！

    降落在地球的巨大瞌睡虫

    降落在地球的巨大怪兽。不过，本人并没有侵略的意图，一个劲睡着觉。宇宙科学特搜队想了很多计策，试图把它运到地球外，但是在它的重量面前都失败了。就算面对奥特曼的攻击，也还是继续睡着觉。最后，通过注入氢元素使它悬浮，在航空自卫队和奥特曼的攻击下在空中发生大爆炸。一直在睡觉的搞笑怪兽，却让人类和奥特曼伤透脑筋，这样幽默的设计引起了话题。

    由未知元素构筑的巨大身躯，重达200000吨！反过来压倒了试图背摔它的奥特曼。

第一卷 开始的故事 07 Yesterday，once more

    喷气式发动机的轰鸣声响起。

    把身子靠在座位上，多岐泽诚深深呼了一口气。

    这五年来，自己周围真是发生了相当大的变化。

    在龙森湖，与抱怀着孤独的少女，天城蔚南嘤觥Ｔ诖影拇罄亚回国的航班上，与希望人类和怪兽娘和谐共处的阿德丽娜・海堂的邂逅。照料过对热衷于田径比赛的热血少女柴崎兰。在札幌的时候，拜托了经营着人气服装品牌的仁科艾米丽设计灵魂装置。在前往富士山下救助被困者时，与热爱睡午觉的GIRLS队员，晴海空变得亲近了。

    不管哪个少女都在烦恼着这样那样的事情，但即便如此怪兽娘们还是接受了自己。

    不过要让自己来说的话，也没有做什么了不起的事情。

    不过，这也很符合自己的身份吧。那些少女，自己只要从背后守望者她们前进就心满意足了――。

    多岐泽扭过头看向后座。

    刚刚结束“大怪兽格斗”初战的“亡灵怪兽”辛勃的怪兽娘――滑川椎名睡得正香。

    在她旁边睡着的，是在椎名的挑战中漂亮地展示了前辈的威严的“古代怪兽”哥莫拉的怪兽娘，黑田三日月。

    比赛后，两人关系变得相当好，从约翰逊岛起飞后就聊个不停，不过很快就都睡着了。

    飞机的广播有了动静。

    “各位乘客，飞机即将在东京着陆。请确认您的安全带是否系好――”

    在广播后，开始播放女性主唱的流行歌曲。这首歌，就连对音乐兴趣不大的多岐泽也听过。由怪兽娘二人组主唱的这首歌，在全世界下载量已经超过了一千万。

    因为怪兽娘诞生而延伸出的各种各样的内容被称为“KJ文化”，在世界各地传播。

    以怪兽娘间的战斗为卖点的“大怪兽格斗”人气最高，现在演艺界中，怪兽娘出演电影和电视剧也不再稀奇。

    多亏了她们，人们对怪兽娘的恐惧和偏见都被消除了。

    在GIRLS的创立者中，一个人就创造了巨大贡献的多岐泽，收到了成为组织干部的邀请，不过他谢绝了邀请并设立了对刚刚觉醒为怪兽娘们进行开导的“育成部”。多岐泽作为部长，每天都要忙着飞往世界各地去见新的怪兽娘。

    运输机慢慢下降，在起落架触地后开始缓缓减速，最后完全停止。

    多岐泽带着睡醒了的椎名和三日月下了飞机。

    “多岐泽博士！”

    沐浴着少许寒冷的四月的风，齐肩短发的少女踏着小碎步向这边跑来。她的，名字是g中伊澄，“流浪宇宙人”佩盖萨星人的怪兽娘，同时也是作为多岐泽助手的才女。

    “我回来了。看你这样子，又有什么急事吗？”

    伊澄点了点头。

    “是，状况S出现了。虽然程度只有1级，不过还是少见的特殊案例，烦请博士过去一趟。”

    进入指定的咖啡店后，四处张望了一下。穿着制服的中年男子从沙发上站起来接待他。

    “百忙之中来到这里真是辛苦您了，多岐泽博士。还请多多指教。”

    “让您久等了十分抱歉。也请您多多指教。”

    为了让更多人了解怪兽娘，就算不喜欢也接受了很多媒体的采访，他这张脸在全世界也算出名的了。即便如此，被初次见面的人叫出名字还是会感到有些惊讶。

    多岐泽在对面的位子坐下后，男人递出了名片。

    是很多大户人家子女都去上学，在东京内也很有名气的大小姐学校的名字。作为首席教师就职的中年男子的名字也写在上面。

    “之前收到的邮件已经过目了。”

    “这样啊。十分感谢。”

    教师深深地低下了头。

    GIRLS在对怪兽娘进行保护时会遇见各种各样的状况，最多的便是来自学校的联络。

    初中生・高中生这个年龄段，是女生一生中最多愁善感的时期。拥有怪兽因子的少女们，大多这时候就会在学校生活中出现征兆。因此，GIRLS与各国的教育机关都保持着密切联络。构建了一旦有怪兽娘觉醒的征兆，GIRLS就会立刻收到联络的系统。

    “那么，那个女孩――星江加奈小姐的住所在？”

    “嗯，请您过目。”

    教师递出了一个信封。

    这里是有着相当气派的庭院，有着大理石筑造的豪华外观的宅邸。

    在看不出是二十岁后半的星江的母亲的带领下，走上楼梯通过走廊，到达了一个房间前。

    “加奈，GIRLS的老师来了哦。”

    门的内侧有了微弱的动静。

    “……我、我，谁也不见。请回吧。”

    多岐泽轻咳了两声。虽然和说不定是怪兽娘年龄段的少女们有很多次接触的经验，但还是免不了紧张。

    “初次见面，星江加奈小姐。我是GIRLS的多岐泽诚。能听我说几句吗？”

    只有沉默作为回应。

    多岐泽耐心等着，然而门还是没有一点要开的迹象。

    “对、不去……请、回去吧……”

    听到声若蚊蝇的回应，多岐泽和母亲对视了一眼，有再次朝向门。

    “我明白了，那在加奈小姐改变想法前，我会一直在这儿等着。”

    太阳已经落下，在晚霞中，天色渐暗。

    多岐泽在星江家门口吃着面包喝着牛奶。

    玄关的门忽然开了一条缝，穿着土气卫衣的少女窥视着这边。

    “你好啊，星江小姐。”

    “太、卑鄙了……在家门口呆上三天，我不出来也不行了。”

    是紧张时的习惯吧。加奈一边用手指卷着头发，一边用湿润的眼睛看向多岐泽。

    虽然看来学校发来的报告，报告实际看了才知道。她的周围简直闪耀着光辉。虽说星江加奈确实是个五官端正的美少女，但是她身上还有一种无法说明的气质。

    “――请、进来吧……”

    “非常感谢，不过难得出门一次，稍微散散步如何？”

    加奈考虑了一下，打开大门，走向多岐泽这边。

    “只是一会儿的话……”

    “好，不必担心。”

    多岐泽和加奈一起走了起来。

    加奈摇晃的头发中仿佛散发出一股甜香。偷偷看了看她的侧脸，但因为晚霞的缘故看不清表情。

    “我……什么都不是。”

    少女开始断断续续地说起话来。

    星江加奈性格温和，在学校里也属于普通的团体。因为兴趣是读书，经常和同好们聚在一起聊自己喜欢的作品。

    然而，在迎来十四岁生日后，变化出现了。最先开始的是班里那些花哨的女生们。她们会在休息时间聚在加奈的身边。之后，其他班级和年纪的女生们也开始和她搭话。

    有这么可爱的女孩子在身边，为什么迄今为止谁都没注意到呢！那个那个，来拍张照吧！哇，皮肤好好哦。怎么做到的？没用化妆品吗？请务必告诉我。诶，没有男朋友？骗人的吧。

    连女生都这样把她团团围住，男生们更是经常纠缠她，被话都没说过的男生要手机邮箱的次数有几十次，放学后被叫出去告白的次数有十几次。放学路上被偷偷跟踪也不是一次两次了。

    这种并非自己意愿的骚动发生多次后，就连亲近她的朋友也开始疏远她了。这才是让加奈最伤心的事。

    “明明我什么都没做，大家就自顾自地聚集过来……我真的不喜欢……我明明只想和以前一样，和朋友聊聊书什么的就行了……”

    声音中混入了呜咽，眼泪从脸颊滑落。

    “……用这个吧。”

    多岐泽递出了手帕，加奈微微点头道谢后，接过来擦眼泪。

    “要知道加奈小姐究竟是不是怪兽娘，就需要做一次检查。如果继续让这种状况持续下去的话，不仅对加奈小姐，对你的家庭和同班同学都没有好处。”

    “……”

    加奈沉默了十秒，她眼神闪烁地仰视着多岐泽，点了点头。

    几天后。

    多岐泽开着车前往星江加奈家。

    他在玄关前减速，用手机发送了邮件。稍微等了一会，加奈从玄关门走出来。

    “叨扰了，加奈小姐。”

    他摇下车窗，露出笑脸。与多岐泽相对的，加奈一副忧心忡忡的样子。

    “不，没关系的。那个、就是……”

    “对，要告知检查结果了，站着说话不好，我们边开车边说吧。”

    “……我、明白了。”

    加奈坐上副驾驶后，多岐泽发动了车子。

    车辆在道路上行驶。

    加奈沉默着，多岐泽也没开口。一时间只能听到车子的声音。

    离开安静的住宅街，来到樱花飞舞的绿化路，沿着海岸行驶着。

    “检查结果已经出了。”

    一边从后视镜窥探，开着车的多岐泽率先开口道。

    “嗯。”

    “是――阳性。”

    “啧。”

    加奈深吸一口气，身子畏缩了一下。

    “加奈小姐身体中寄宿的是，第一次大怪兽时代中被称为宇宙第一美的‘宇宙鹤’罗兰的灵魂。你有着能吸引他人的费洛蒙，多半也是因为罗兰的怪兽因子吧。”

    “……”

    加奈垂下肩膀，消沉起来。身体一颤一颤的她，不禁开始呜咽。

    “真是的，到底该怎么办啊……我明明只想回到普通的生活中啊。我明明，不想和关系好的朋友分开啊……”

    “……这样啊。你一直过得很难受吧。不过，不论是谁都要成长，升学，就业，在各种各样的道路上前进。和谁都无法永远维持着现在的关系。人类也好，怪兽娘也好。”

    “……但、但是，前进的道路什么的，我从现在开始就要实打实地和别人分开了……”

    “和别人在一起就是最重要的吗？”

    加奈露出胆怯的表情，一时间不知道该说什么。

    多岐泽笑了笑，安静地说了下去。

    “确实，加奈小姐是这世上独一无二的存在。这也意味着，这世上说不定没有人能理解你的烦恼。但是，你接下来前进的道路上并非就会孤身一人。”

    说着，多岐泽在家庭餐馆前的停车场停了车。加奈困惑地看着多岐泽。

    “有个人无论如何也想见见加奈小姐。”

    带着加奈走进餐厅。

    店内各处都用玻璃作为墙壁，是为了让视野更加广阔的设计。

    “啊，喂！多岐泽先生，我在这儿！”

    精神的声音响了起来，朝那边看去，窗边座位上的以为少女正举着右手和他们打招呼。

    多岐泽带着加奈朝她那边走去。

    穿着紧身裤的苗条少女呵呵笑着开口道。

    “多岐泽先生，好久不见； 。还是和以前一样瘦呢，有好好吃饭吗？”

    “不用担心。体重和年龄一起增加中，比起这个，这边这位孩子是……”

    多岐泽向后退了半步，让加奈站到前面。

    加奈显得有些惊慌失措。

    但是那个少女直接朝加奈靠了过来，握住她的手上下晃动。

    “初次见面！我是柴崎兰！犬怪兽？反正是盖迪的怪兽娘！”

    “是超古代犬怪兽哦。”

    多岐泽苦笑着帮她补充道。

    看到兰一脸无所谓地笑起来，加奈也放心似的半张开了口。

    “诶，怎么了吗？”

    “啊……，对不起。我还是第一次，见到怪兽娘小姐……怎么说呢……”

    “咋了？”

    “感觉……意外得普通。”

    兰歪了歪头，突然笑了出来。

    “就是那样哦！我现在没变身，所以没有尖牙也没有尾巴！对了，能问一下你的名字吗？”

    “我叫星江加奈。”

    “请多指教，小加奈。快坐快坐！”

    “额，好。”

    兰回到座位上，加奈坐到她的对面。多岐泽在加奈身边坐下。

    趁着服务生送来凉毛巾，多岐泽点了份混合咖啡，加奈点了草莓芭菲。

    兰则拿着空杯子，去饮料台做了杯迷之混合果汁。

    “那个，加奈小姐。我不太会讲什么大道理。但是我之前也有过经验，所以我就说些我自己的感受吧。难得有机会，随便你问吧！”

    看到兰天真无邪的笑容，加奈的眼神慌乱起来、

    “那、那个……”

    加奈张合着嘴，纠结了一会儿后，看向了兰。

    “变成怪兽娘后，你还喜欢生活吗……？”

    “嗯，那当然咯！――虽然这么说，不过却没法参加田径比赛了呢。一开始确实很烦恼啊。”

    兰苦笑着说道。加奈用白暂的手指扶着下巴，歪了歪头。

    “变成了怪兽娘后，就做不了自己喜欢的事情了……是这样吗？”

    “也有那样的时期呢。不过后来GIRLS举办了怪兽娘的田径大赛，在那里又遇到了新的对手！结果还是很好的！”

    “……”

    加奈皱着眉头思考着，陷入了沉默。

    “小加奈就没有吗？‘只有这方面不能输给任何人！’这种喜欢的事情，擅长的事情！”

    “这。确实……呢，果然是，那个、读书……吧？”

    加奈没什么自信地答道。不过，兰却用力点了点头。

    “真厉害呢！我的话，每次一读书就会犯困。”

    “一点也不厉害。还是即便成为怪兽娘，也能继续做自己喜欢的事的兰小姐更厉害……”

    加奈浮现出自虐的笑容。就在这时。

    “喔喔喔！找到了，钻石原石！”

    “诶，真的？在哪在哪，姐姐！？”

    听到熟悉的声音，多岐泽朝那边看去。

    聪明伶俐的美女，和亮棕色短发的丰满美女来到了桌子旁、

    “哎呀，这不是艾米丽小姐和可怜小姐吗？”

    在年轻人中非常受欢迎的人气设计师・仁科艾米丽，和她的妹妹可怜。看见多岐泽，两人都露出了开朗的笑容。

    “你好，多岐泽博士。”

    “好啊！多岐泽老师，早！”

    “话说，你们二位为什么在这里？”

    看着按着太阳穴思考的多岐泽，可怜脸上露出小恶魔似的微笑。

    “我们特意来东京就是为了看看博士哦，结果却听说博士和其他女孩儿混在一起！我欠博士的女朋友一个人情，所以就专门跑过来了！”

    想起来札幌的诱拐骚动，多岐泽叹了口气。虽然已经说了好几次自己和优美只是青梅竹马，不过可怜好像还是没有理解。现在他已经懒得订正了。

    兰眯起眼睛观察着仁科姐妹，“啪”地锤了一下手。

    “啊，这不是设计灵魂装置的姐姐吗？设计得很可爱，大家都很喜欢哦！十分感谢！”

    艾米丽微微一笑“不用客气”地回复道，可怜也笑着比出V字手势。

    “那么回归正题。――诶，我说你！对，我说的就是你！”

    “有、有什么事吗……？”

    “我是仁科艾米丽。是个设计师。你应该听说过我的品牌《NISHINA》吧。我正打算搞专属模特的选拔，你不来参加吗？”

    “那、那个……。虽然您这么说，可是，我是怪兽娘……”

    “果然是命运啊！我正想着这次的选拔候补只能是怪兽娘呢！就是这样，你会接受的吧？肯定的吧。”

    “这这个……”

    加奈的眼神躲躲闪闪，不知所措。看到加奈这幅样子，可怜窃笑起来。

    “老姐一反常态地情绪高涨呢。啊，我是仁科可怜。”

    “我、我是星江加奈……”

    听到她的回答，艾米丽兴奋得脸颊都红了。

    “星！STAR！名字都正合我意！我现在确信了！模特就是你的天职！因为是我说的所以绝对没错！”

    艾米丽的话如同连珠炮一般，加奈被她的气势压地缩起了身子。

    “那、那种事……。做不到啊……”

    “你这么漂亮肯定可以的！由内而外散发的那种气质！能让我一眼相中的人才这可是第一次遇见！我一定会尽全力推广你的！如何，如何！？”

    看到加奈很为难的样子，多岐泽和兰对视一眼。

    “小加奈，试试看吧！就那啥，如果当了模特不就能去国外玩儿了吗？”

    “如果不想后悔的话，总之先尝试一下吧。稍微试一试我觉得没什么关系。”

    “唔、唔唔……”

    但加奈依旧下不了决心，小声碎碎念着。

    可怜一把扣住加奈的双肩。

    “没事的没事的。我会帮你搭配服装的！”

    “诶、诶诶！？等、等一下！我、我还没做好心理准备……！”

    动摇的加奈惊慌失措地说道。可怜看着加奈的反应，反而更开心地笑了出来。

    “行了，你就做好觉悟吧。你可是老姐一眼就相中的钻石原石！由我来把你这个原石打磨得闪闪发亮，你应该感谢我才对！”

    “啊、啊……”

    看到加奈怯生生的样子，多岐泽微笑着点了点头。

    加奈沉默了一会儿。在可怜的注视下，在艾米丽的期待下，在多岐泽的目光下。

    “我……明白了。我，要试一试……！”

    “太好了。可怜小姐，加奈小姐的事情就拜托你们了。”

    “啊哈哈，包在我们身上&#9834;”

    虽说狡猾又利己主义，不过可怜还是很会照顾人的。她的设计和服装品味也不输于她姐姐。

    在可怜的帮助下，加奈究竟会变成什么样呢。多岐泽也不禁抱有期待。

    加奈在可怜的带领下，来到银座的高级时装店。

    可怜把加奈推进试衣间，拿着各种衣服在加奈身上一件一件试个不停。

    “你啊，是穿衣服显瘦的类型呢。身材这不是挺好的吗？”

    “那、那个……。好害羞、啊……”

    “别嘟嘟囔囔了。把背挺直。这不挺好吗，完全不用担心当不了模特啊！”

    于是，一小时后。

    “好，搞定咯。”

    手上拿着化妆刷的可怜一边笑着一边催促着加奈，加奈看向镜子中的自己。

    想都没想，她瞪大了眼睛。

    总是打着结的卷发，现在却变得轻柔无比。薄薄的粉底使肌肤更加嫩白。涂着口红的嘴唇就如同珊瑚般艳丽。

    身上穿着NISHINA品牌的露肩礼裙，完美地展现出她的身体曲线。

    “我去，不愧是老姐看上的人。！你真的是高中生吗？前途无量啊。我说真的。”

    眼睛闪闪发光，可怜一个劲儿地赞美着加奈。

    “是、是这样吗……？这幅打扮，岂不是比以前更惹人注目了……”

    “好了STOP！下次别再有这种消极的想法了！要是有人来搭讪，随便应付下就行了！”

    加奈把嘴边的话吞了回去，小小地深呼吸了一次。

    “这样……就行了吗？”

    “嗯！虽然纯粹很重要，不过也要稍微坚强一点！受到别人注目什么的，习惯后反而意外的享受哦？”

    两星期后，涉谷公会堂中，正在进行《NISHINA QUEEN选拔》的最终审查环节。

    “接下来，有请最后一位QUEEN候选人登场！请大家鼓掌欢迎！”

    女主持人的声音响彻会场，观众们纷纷鼓起掌来。

    身穿前些日子可怜挑选的服装搭配的加奈，从幕布后静静地走到舞台中央，站在主持人的身边。

    “我是星江加奈，请大家多多指教。”

    “那么，赶快说些炒热气氛的话吧！”

    加奈的脸颊染上薄薄的红色，稍微垂下了头。但她立刻抬了起来。

    “我，作为怪兽娘觉醒后，受到了自己原本不期望的注目，甚至无法再过着迄今为止的生活。然后，我变得讨厌起这样的自己。但是，在身边一些人温暖的鼓励下，我也开始接受这样的自己了。参加了这次选拔赛，经过第一次审查、第二次审查的舞台后，我的心中涌现出一些想法。我想，获得优胜。优胜的话，在那个时候，我才能真正意义上的重生。所以，请尽情欣赏……我的身姿吧！”

    “哇，真是热烈的发言呢！那么接下来，我们要进行变身后的审查了！加奈小姐，请！”

    加奈取出手账型的变身道具灵魂装置。

    “灵魂驾驭！”

    在她喊出来的同时，全身被光之茧所包裹。

    苍白的粒子一点点剥落后，一个人影缓缓降落在舞台中央。

    纯白的羽毛包裹着加奈，在舞台的灯光下如同星屑一般闪耀。通透的明亮金发，深邃的青色眼瞳。

    那简直就像是，披着羽衣的天女一般。

    丰满的胸部，纤细的瘦腰，形状姣好的臀部，漂亮的身材可以用完美来形容。令人联想到盛开的樱花的身姿，兼具着可爱与美艳。

    接过主持人递过来的话筒，靠近自己的唇边。

    “这就是作为怪兽娘的我。我接受了这样的自己，从现在开始迈向人生的下一个阶梯！”

    会场中寂静得听不见半点声响。几秒种后，怒涛般的掌声响彻会场。

    “大家，十分感谢――！”

    露出花儿一般的笑容，加奈朝观众席深深点头致意。

    虽然多岐泽不怎么擅长整理东西，不过优秀的助手・g中伊澄把办公室收拾得漂漂亮亮。

    电脑上开着咻哇休哇动画的网站上，正转播这广受注目的新人怪兽娘偶像・星江加奈的采访。她作为模特出道后，一发不可收拾地大活跃，转职为了偶像。一跃成为时代的宠儿。

    他移开视线，看向书架上以捧着奖杯的加奈为中心，仁科可怜・艾米丽姐妹、兰、伊澄，还有其他很多怪兽娘一起的合影。

    加奈在《NISHINA QUEEN选拔》获得优胜后，全员一起拍的纪念合影。

    以及，在那张合影旁边放着的一张有些褪色的照片，以杂乱的房间为背景，两名去年勾肩搭背地笑着。

    大学时代，和金山伸也一起拍的一张照片。

    多岐泽回想起在富士山脚再会的金山那张精悍的脸和他的怪兽娘部下，一切都历历在目。那之后，一次也没再见过他。

    自己与金山前进的道路想必会再次交错吧。那时，现在的多岐泽又该对金山说些什么呢？

    放松不知不觉紧绷的肩膀，多岐泽轻轻地微笑起来。

    ――你去做你的工作。

    金山对多岐泽这么说过。

    ――用不着你说。

    多岐泽想道。

    自己今后也会和怪兽娘们站在一起，时而鼓励，时而一起烦恼。并且，一起摸索着他们的未来吧。

    在这道路的前方，自己会和金山再会――。这并非预感，而是确信，多岐泽这么认为。

    这时，办公室的门被敲响了。多岐泽回答“请进”后，三个怪兽娘吵吵闹闹的进来了。（注：分别为怪兽娘动画主角，宫下阿姬，白银玲华，牛丸咪库）

    “博士。会议的时间，已经过了……”

    “大家都集合了，就差博士还没来。我们过来叫您。”

    “喂，这不是咻哇休哇动画吗！在看大怪兽格斗吗？”

    多岐泽看了眼手表，慌慌张张地从椅子上起身。

    “真是抱歉！这下又要被皮古蒙小姐骂了。赶紧过去吧！”

    怪兽娘们的故事，现在才刚刚开始――

    这次的怪兽图鉴

    罗兰的小秘密

    宇宙鹤 

    罗兰

    身高：1.6-52米

    体重：80千克~24000吨

    《雷欧奥特曼》第30集登场。

    POINT1 宇宙第一美人！

    POINT2 一直被跟踪狂骚扰！

    POINT3 化作人类的样子报恩！

    宇宙鹤宏大的报恩

    宇宙第一美的雌性怪兽。为了逃避马格马星人的求爱，被他击伤。这之后，藏到地球山林中被人类亲子救治的罗兰，变身为人类女性的样子。为了报恩而来到人类家中帮忙。然而，因为她做的风车，马格马星人发现了她，为了不让周围的孩子们被袭击而决定返回宇宙。在准备离去之际被马格马星人袭击，雷欧奥特曼为了救她而打倒了马格马星人，她也安全回到宇宙。

    温柔而重情重义，还是宇宙第一美女的罗兰。被马格马星人爱慕着。不过追求方式过于强硬了。

第一卷 开始的故事 后记

    从连载就开始看的读者和直接购买单行本的读者，请让我重新自我介绍一次。我是笔者谷崎央佳。

    这部《奥特怪兽拟人化计划 开始的故事》，是将系列作品中作为敌役登场的怪兽们美少女拟人化的故事的小说版，在电击G'smagazine上进行连载。

    很有幸的是，从第二话开始由我来执笔。

    孩子们永远的英雄，奥特曼们的大活跃――什么的完全没有的本作，不仅有快乐，也有苦涩。

    为了满足核心粉丝而在每个独立的短篇里埋入了各种各样的小neta，由我自己完完整整完成一部作品还是第一次，每一次都是不小的挑战。

    即便如此，至今为止都没什么好好接触特摄文化的研究，为了落实短篇连载小说也出了不少差错，真是一次贵重的学习经验。

    总算是安全地结束了连载，一年后又能以单行本形式呈现在各位读者面前，说实话十分高兴。

    灵魂装置和GIRLS诞生等等，对其他《奥特怪兽拟人化计划》的作品用过的设定进行深入挖掘后，发自内心地佩服起其他参与这个企划的人们。

    除了小说版，《奥特怪兽拟人化计划》的动画版、漫画版等等，怪兽娘的故事会在各种媒介上继续展开。希望各位能继续支持这个系列。

    接下来是谢辞。

    给予了我这次执笔机会的圆谷Production的渡部佑树先生，给尚不成熟的我提供了各种咨询的小说版的系列构成海法纪光先生，每一次都能描绘出漂亮插画的ハル犬先生，在磋商时麻烦了很多次的电击G'smagazine的编辑内山景子小姐，报以诚挚的感谢。

    还有翻开这本《奥特怪兽拟人化计划 开始的故事》的各位读者，对支持着奥特怪兽拟人化计划系列作品的粉丝们报以最大程度的感谢。

    那么，让我们下次再见吧！

第一卷 开始的故事 插图



第二卷 呐喊爱吧！怪兽娘！？ STORY1 阿基拉

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：无敌王者大怪兽

    ――阿基拉。

    身长45米，体重0至1万2千吨。

    以行动敏捷和头部的角为特征。

    虽然没有留下引人注目的战绩，但是是一只站在人类一方的温柔的怪兽――

    （这就是，我……）

    指着略显凶暴的印刷照片，少女叹息一声。

    年龄在十几岁后半，将亮丽的头发扎成辫子垂在左肩的少女，美中不足的是她那双被形容为“心情不好”“没睡醒”的眼睛。

    而少女她，正拿着手边的――淡茶色的迟钝生物的照片想着“这和我挺像”。特别是这双昏昏欲睡的眼睛。

    （要是再精神一点，身材再强壮一点就好了。）

    心不在焉地翻看着摊在桌子上的《怪兽大百科》。书上照片中的生物们，当然也是怪兽。

    市面上有不少讲解怪兽的书，有以它们出现的时代划分总结的，也有按照种类检索，对每一种类进行详细介绍的。

    就如大百科的书名所说，这本书范围广但是介绍较浅。不过因为至少比学校的教科书详细所以价格高了不少，算是世人所说的专业书籍。注音很多但是页数很少，应该是面向孩子们的。

    （怪兽、啊。）

    怪兽――使用巨大的身躯，横冲直撞将大楼破坏粉碎。

    怪兽们胡作非为已经是第一次大怪兽时代的旧事了。现在，再也不会看见记录上的那些事了。

    虽然现在也不止能在照片，还经常能在电视和网络视频中看见它们，不过那些大半都是残缺或不清晰的片段，这些生物到底有没有在这个世界上存在过，说实话这个话题以及染上了些许幻想的氛围。

    连当时破坏的爪痕都没有留下的如今，它们存在过的实感变得愈发稀薄。

    不过还有些老爷爷年岁的人对这些话题很敏感，还有些人会炫耀自己多年被怪兽袭击的经历，更有些人会手机当时的照片和怪兽的遗物。

    虽然在以前，对历史和生物课程以外的怪兽相关话题都没什么兴趣――

    但是在变成“怪兽娘”的如今就不一样了。

    在书页一角记载的是，露出一副犯困表情的怪兽“阿基拉”。

    而少女的身体中寄宿着它的“怪兽灵魂”。

    寄宿着怪兽灵魂的“怪兽娘”出现后，世界迎来了第二次大怪兽时代。

    所谓怪兽娘，就是指可以变身为怪兽的女性。因为没有出现过女性以外的案例所以以“娘”称呼。大概在第二性征发育时期――也就是青春期时可以变身，虽然能认知到自己的能力，但是力量不安定而引发暴走的也不在少数。

    为了保护怪兽娘们，使她们能与人类社会共存的支援机构，国际怪兽救助指导组织，通称“GIRLS”。

    对还存在着许多谜团的怪兽娘们进行调查、研究，训练使用力量的方法，以及应对未知威胁的对策，读着大百科的少女――阿基拉也在过着高中生活的同时参加了GIRLS。

    于是，世界各处据点中的一处，全权管理日本全体活动的这里，是日本GIRLS东京总部。

    在这里做出的决定，会向组织内所有人传达，代表着日本GIRLS的意志。各地的支部则担当对怪兽娘的活动状况进行实时把控的角色。

    GIRLS作为机构被设立的时日尚浅，本部大楼还是在开始活动时新盖的，不仅外观，内部装潢也很漂亮。训练室啊会议厅啊都十分便利。

    不过因为今天是休息日所以没什么职员在上班，她现在算是借用着休息区。在上课的空闲时间悠闲地托着腮，冷静地考虑着事情。顺便一提，阿基拉手头的怪兽大百科也是休息区的东西。

    在她上学的高中的教科书里并没有记载“阿基拉”。虽然知道并不是书的记载有问题，只是因为不重要所以略去了，心中还是不免涌出可怜的感觉。

    “真努力啊。”

    阿基拉听到从背后传来的声音，坐在椅子上的她回过头去。

    “皮古蒙小姐。”

    被如此称呼的皮古蒙――是“友好珍兽”皮古蒙的怪兽娘。以轻飘飘的双马尾为特征，娇小可爱而且温柔，有时也会十分严厉的她，是阿基拉的指导员。

    直到刚才还在讲台上夸夸而谈，睡着的米克拉斯――与阿基拉同期的“米克拉斯”的怪兽娘――被她狠狠训斥了一通，那时的她完全看不出来是个普通的少女。……这点阿基拉也一样。

    “我在下次课程前也休息，所以就想着散个步什么的。”

    “不出去走走吗？”

    “因为外面很冷啊。反正本部哪里都能去，散散步也挺不错。”

    从她这直爽的谈话风格可以看出来，皮古蒙抛开指导员的身份，也想和后辈的阿基拉建立良好的关系。

    不过今天是休息日。那么为何阿基拉和皮古蒙还在本部呢。

    不止阿基拉，很多怪兽娘都是在青春期觉醒。所以她们大多数都是学生，既然是学生，在学校学习便是分内之事。虽说是怪兽娘，这方面也不能马虎。

    因此，她们平日里放学后也要参加课程，如果不利用休息日的话就没法参加GIRLS的活动了。而且阿基拉现在还是见习成员，学习的都是一些基础课程。深入学习课程中的知识，锻炼体力和精神力，最后进行考试确认成果。这一系列环节和学校没什么区别，因此需要“老师”来知道她们，而担任这项工作的就是皮古蒙。

    虽说是工作，不过还是很感谢皮古蒙抽出自己的时间给她们讲课，阿基拉一直想着要尽全力回报这份恩情。

    一边看向坐到身边的皮古蒙，阿基拉一边回答着她的问题。

    “并没有在学习。只是……”

    “那么就是……有什么烦心事？”

    啊，这才是真正的问题吗，是自己表现在脸上了呢，还是气氛让她这么觉得呢，阿基拉的脑子里想着各种各样的事，轻轻摆手让她不用担心。

    “也没有在烦恼什么。”

    虽然想说什么，不过阿基拉欲言又止。

    ――烦恼，说不定是那个。好不容易有机会谈谈。

    阿基拉重新看向皮古蒙。

    歪起头的她虽然看上去十分可爱，但也是GIRLS的老前辈。作为育成部的指导员，日本GIRLS的每个怪兽娘都肯定会见到她。

    既然如此，她说不定知道如何消除萦绕在自己脑内的烦恼，阿基拉如此想到。而且，如果拒绝她这份好意未免太失礼了。

    一瞬间想了很多的阿基拉，求助似的看向皮古蒙。

    “那个，怪兽娘的……食欲也会变得和怪兽一样吗？”

    “……啥？”

    眼睛变成两个小黑点。那时候皮古蒙露出的表情，不知为何让人印象深刻。

    “也就是说阿基阿基你，吃什么都胃口很好？”

    阿基拉点了点头。

    “所以你觉得那是怪兽灵魂……怪兽娘觉醒后的体质导致的？”

    又点了点头。

    “我还以为小阿基是不会在乎这种事的孩子呢。”

    “虽然这么说有点失礼，不过还是有点意外。你还在意体型什么的。”

    和在训练室汗流浃背的米克拉斯，泡在图书馆的乌英达姆――她也是与阿基拉同期的“乌英达姆”的怪兽娘――汇合后，她们四人围坐在休息区的小圆桌边。

    米克拉斯有着健康的褐色皮肤，给人一种精神的印象，和外表一样，她是三人中运动能力最好的。而与之相对，乌英达姆看上去是戴着眼镜的文学少女。

    兴趣和性格和学校都不同的三人，却不可思议的同样是怪兽娘。

    不止皮古蒙，她们两人也听到了阿基拉说的话。阿基拉虽然对两人的关心感到开心，但这并非什么大不了的事情，她小声说道。

    “原本我也不是那么喜欢吃的人……但是最近，好像什么都往嘴里面放。”

    乌英达姆扶了扶眼镜，歪了下头。看上去也没什么头绪。

    “虽说和你在一起时没这么觉得……那么，在GIRLS活动时也是这样？”

    阿基拉第三次点头，继续说道。

    “之前出来没有这种感觉……在成为怪兽娘之前。”

    吞了一口唾沫。

    “灵魂驾驭之后，那个，露出度不是很高吗……”

    阿基拉摸着制服肚子部分。这是，其他人也“啊”地恍然大悟。

    “确实，我们――”

    “会把肚子露出来啊……”

    就是如此。

    怪兽娘“变身”后，会长出角或尾巴，发色会改变，身体也会发生相当大的变化。身体被并非衣服或皮肤的不可思议的物质――“兽壳（Shell）”所覆盖，这就是大家一般见到的怪兽娘的样子。

    以这个为前提思考，再想想阿基拉之前说的话。

    她的“兽壳”，正好把肚子暴露在外，腰围啊臀围啊也变得相当显眼。虽说身体比起变身前更加结实，不过问题不在这里。

    制服也好私服也好，只要是普通的服装，都能让人意识到身材的好坏。

    ……阿基拉是这么想，不过其他人看起来却不怎么意外。

    “没事啦！就那个……虽说也有喜欢盯着人看的，不过别说本人了周围的人其实都不会太在意的吧？”

    “就是啊，我们并非普通女孩而是作为怪兽娘被认知，没什么人会用奇异的眼神看我们的。”

    看来米克拉斯和乌英达姆，对这种程度的事情都不是特别在意。

    看到阿基拉心情沮丧地垂下头，乌英达姆赶紧补充道。

    “这只是我们的想法。小阿基就是小阿基，这个年龄段的少女会有这种烦恼根本不奇怪的。”

    “诶！？难道是说我和小乌英太不注意了吗！？”

    “不是这个意思……大家各不相同吧，毕竟社会是多样的――”

    “原来如此！那样的话小阿基！我也是这么想的！”

    乌英达姆她们说的，就是并不用在意周围人怎么想，而是阿基拉自己怎么想。

    而她的答案就是“因为露出度变高所以对体型有些在意了”。并非因为他人，而是阿基拉自己有这个烦恼。

    阿基拉早中晚的食量都是一定的。并非平时特意控制，而是生活中养成的习惯。如果是因为这一点才维持住了体型的话……

    在食欲增长后，会发生什么呢？

    在那个“什么”发生后，自己还能承受住这个露出度吗？

    抱有这种烦恼，还是出生以来第一次。毕竟，自己从来没想到会开始这种受人瞩目的工作，以为自己今后也会过着平凡的生活。

    这种心情可能就是所谓危机感。

    “食量会这么大，难道说是因为我身体中的怪兽――？”

    “怪兽娘们并没有那么贪吃，而且‘阿基拉’也没有这种特征。”

    一脸困惑的皮古蒙，翻看着怪兽大百科中“阿基拉”那一页说道。

    不过，她又继续说道。

    “和阿基阿基有一样烦恼的孩子，之前也有过哦。”

    “！哪、哪位……？”

    “米克米克，变为怪兽娘后你食量是不是增加了啊？”

    皮古蒙看向正在往空纸杯里倒茶的米克拉斯。

    听到这话，心不在焉的米克拉斯差点把水杯掉下来，赶忙慌慌张张地接住。

    “好险……诶！？嗯，没怎么变吧，大概。”

    “乌英乌英怎么样呢？”

    支起下巴，乌英达姆考虑了一会儿。

    “我啊……好像是增加了一点。”

    阿基拉看着乌英达姆，稍稍发出了惊讶的声音。

    乌英达姆害羞地挠了挠脸。

    “这么说的话，到了什么程度呢？”

    “为什么增加，你自己也不太清楚吗？”

    皮古蒙这么问道，乌英达姆皱着眉头考虑了会儿，很快就得出了答案。

    “这个嘛……吃倒是没怎么吃。不过虽说我是个室内派，但最近运动量也增加了点。”

    这么回答道。

    “就是这么回事。”

    被皮古蒙温柔地拍了拍肩，阿基拉一头问号。

    “阿基阿基，最近的训练也很辛苦了吧？”

    “啊，这。”

    阿基拉其实很内向……并非这么回事，但至少没那么活跃，是那种会在家里沉迷桌游的性格。

    所以她也跟不上训练节奏――想到这里她注意到了。

    “难道说我也，和乌英她们一样……？”

    皮古蒙微笑着，告诉她“没错”。

    “阿基阿基的身体，只是在补充每天运动消耗的能量而已。”

    “是、这样吗？”

    “我不能断定。”

    她恍然大悟。

    饭量增加说不定才是合理的，她从来没想到过。

    米克拉斯也点了点头，抱着胸说道“原来如此”。

    “我就觉得很奇怪嘛。因为小阿基拉，平常根本不怎么吃的啊。”

    “嗯，确实啊。”

    “大家都这么觉得吧？我觉得可能吃得比我还少呢。”

    确实。GIRLS活动时大家都是一起吃饭的。不过，吃的太过头这种事一次也没有过。

    “而且，我说要多吃一碗牛肉饭时也被反对了。”

    “哎呀，那是小米克吃太多啦。”

    虽说如此，阿基拉也明白为什么。

    米克拉斯在成为怪兽娘前就喜欢运动，所以也很习惯训炼。

    因为只是把平时的身体锻炼换成训练，所以饭量和以前比起来没什么变化。

    而阿基拉和乌英达姆，则是在成为怪兽娘后运动量增大了。

    所以才会肚子饿，靠多吃东西维持体力。

    “所以我觉得既然体型和体重没什么变化那应该不是什么大问题。”

    阿基拉听到这句话总算松了口气。

    假如结论是让她限制饮食，恐怕对她打击很大吧。

    想吃什么就吃什么才是最好的，作为GIRLS活动的一环，她们经常会去往日本各地，也尝遍了当地美食。要是这都要忍耐的话未免太难受了。

    “太好了……”

    这样就能安心了――阿基拉发出了放心的声音，皮古蒙、米克拉斯。乌英达姆也露出了微笑。

    “谢谢大家。下节课之前还有些时间，我们去食堂――”

    “小阿基，你说不是胖了啊！？”

    突然，有谁从背后抱住了阿基拉。

    “吓！”

    阿基拉发出惊讶的叫声。

    这毫无踌躇的脚步声，耳熟的声音，以及――最不该说出口的话。

    “哥……哥莫碳？”

    刚刚结束训练，她还维持着怪兽娘的姿态。

    没什么起伏的身体被泳衣般的兽壳所覆盖，硬化的手脚和巨大的尾巴惹人注目的少女。

    哥莫拉蹭着移开视线的阿基拉的侧脸。侧头部的角刺着脸疼疼的。

    “路过时听到你们聊天了！今天也去吃饭吧――什么的，以防万一再问一下你是不是胖了？”

    唔，一瞬间哑口无言的阿基拉，拼命地憋出些话来反驳。

    “不……不是，我没变胖……”

    “真的吗~？你看，我戳我戳。”

    一边说着，哥莫拉用手指戳着阿基拉的肚子。

    这手感已经不是“噗呢”而是有些“呼呢”了，阿基拉的脸一下青一块白一块。

    “不用在意哟，小阿基这胖胖呼呼的脸蛋，滑滑溜溜的肌肤，可是最加分的魅力点哦！挺好的挺好的，这种手感挺好的！感觉自己觉醒了什么不知道的癖好呢！多吃点的话效果会不会更好啊！啊~说不定会变成噗扭噗扭的感觉……”

    虽然听到了谈话的一部分，不过她好像曲解了意思。

    阿基拉为了说明事情的来龙去脉而打算开口。

    “哎，小阿基！”

    哥莫拉的脸逼近到眼前，看着她那瞪得大大的眼睛，像是不让阿基拉逃掉一样。

    阿基拉不由得把身子向后仰，眼神看向别处。

    “我啊！最喜欢小阿基啦！”

    “诶、啊、唔……”

    “那、那个，哥莫碳小姐……你这也太……”

    乌英达姆出声制止道，但是眼睛闪闪发光的哥莫拉完全没听见！

    “就算胖了也是！”

    ――没有，我没有，我既没有胖，体重也没变。

    脑袋晕晕乎乎的阿基拉，只能可怜地否认道。

    “我……有那么胖吗？”

    本来还觉得和以前比起来没什么变化。

    但是这样的话，反过来说不就是之前一直没注意到自己很胖吗……？

    “小……小阿基？”

    乌英达姆的声音渐渐远去。

    “我才……我才没有变胖！”

    振作起来的阿基拉大声喊了出来。

    “诶，小、小阿基！？”

    无视米克拉斯的声音，阿基拉从口袋中取出灵魂装置，用手指向上一划。

    “灵魂驾驭，阿基拉……！”

    在装置里埋入的特殊矿石――阿卡莱特发生反应，使阿基拉体内的怪兽因子活性化。

    她的身体被炫目的光芒所包裹，而且速度渐渐变快。随着光芒像蛋壳一样裂开，从中出现的她的身姿已经完全变化。

    粗壮的尾巴，从兜帽一样的兽壳长出的角和伞状领圈，以及……比起肌肉感，脂肪感更强的肚子完全暴露在外。

    怪兽娘状态时，所有感觉都会变得敏锐许多。

    可能是因为这个原因，感觉到了某种振动感。

    ――这也太残酷了。

    怪兽的叫声一定相当悲伤，相当难过。

    这是无处发泄的情绪，情不自禁从口中溢出的声音。

    “唔哇啊啊啊啊！”

    撕心裂肺地大喊大叫。高速冲出本部的阿基拉，就那样一直漫无目的地乱跑着。

    寒风凛冽。

    阿基拉一个人坐在回往本部的河流旁边。稍微有些冷，毕竟到冬天了。如果马上开始下雪的话，也就没法在屋外坐着了。在下个季节到来前，都可以一直品味这种微妙的氛围。

    不过头脑混乱的阿基拉没有多愁善感的余裕。

    （我没胖，没胖……）

    为了安定情绪而深呼吸，然自己冷静下来――她突然回想起来。

    那一天――仅仅数个月前，阿基拉曾来到过这里。

    向幼儿园冲去的无人驾驶的汽车。抱着必死的觉醒阻止它时，心中响起了谁的话语。

    我必须要上――在这么想的时候，阿基拉第一次成功进行了灵魂驾驭。

    那时，在因为变身成功而高兴的同时，阿基拉心中还埋藏着另一种喜悦。

    没错，这样她就离那个人更加接近一些了。

    在她身边倾听她说话的那个人――

    （……？）

    忽然，注意到了。

    感受到了某人的呼吸、空气的流动。那是普通人类感知不到的微弱动静。

    她向那个方向看去，是一个眼熟的身影。

    “杰顿小姐……”

    又强又帅，是阿基拉心目中最理想的怪兽娘――杰顿。

    艳丽的长发，散发着不可思议光泽的黑色兽壳，凛然站立的姿态，令人感到不输给任何人的王者风格。

    寄宿着在第一次大怪兽时代也拥有最强名号的“杰顿”的灵魂的她，一般都是面无表情的样子，让人很难看出她在想什么。

    但是现在她明白。

    那是担心着谁的眼神，阿基拉看得出来。

    ――不仅强大而且温柔，她真的……。

    “你好。”

    阿基拉坐着向她点头致意，杰顿也微微点头。

    “发生什么了？”

    在用毫无抑扬顿挫的声音发问的她面前，阿基拉不得不移开视线。

    太过于炫目了。这样下去根本触及不到吧。这朵高岭的宇宙之花。

    ――即便如此也不能放弃。我想，变得和这个人一样――

    “我，想变得像杰顿小姐那样。”

    “……？”

    以前说不定说过相似的话，但阿基拉还是继续说道。

    “强大、帅气。”

    “？？”

    “还有模特般的身材。”

    “？？？”

    无论哪点都那么完美，真的是太强了。

    阿基拉想起了杰顿之前说过的话。

    “感觉你和我挺像的。”

    那句话究竟包含了什么意思。到底怎样才能变得和杰顿一样，阿基拉想象不出来。

    “限制饮食……比起体重还是体型……还是说柔韧性……？”

    阿基拉自言自语着，对杰顿来说似乎是相当难以理解的事情。

    歪着头的她绕到阿基拉面前，就这样盯着她的脸看。

    “哇。”

    阿基拉惊呼一声向后仰去。

    歪着头的杰顿的脸――那黄金色的瞳孔简直像是要把她吸进去一样。

    被风吹起的发丝掠过鼻尖，让她觉得是那么的美。

    她漫不经心地摇晃着长发，在极近的距离观察着阿基拉。

    “……那、个。”

    还没能好好说出话来，杰顿的视线就从阿基拉身上移开了。

    紧接着，耳熟的“喂！”的声音传到耳边。

    米克拉斯、乌英达姆、皮古蒙和哥莫拉四人正向这里跑来。

    ――那一天吹的也是这样的风，她们也是像这样跑到我身边。

    和记忆中的一样，她们在阿基拉她们面前站定。

    然后哥莫拉向前迈出一步，向阿基拉低下头。

    “小阿基对不起！”

    阿基拉哑口无言，她看向保持着鞠躬姿势的哥莫拉背后。

    是露出一副和平时没什么两样的笑容，但不知道为何令人感到恐怖的皮古蒙。

    脸色苍白的哥莫拉慌慌张张地向阿基拉解释了起来。

    “其实我是想鼓励你来着……没想到你那么在意变胖的事情……”

    “没关系……我不在意。”

    “你会不会……讨厌我？”

    在不安的哥莫拉面前，阿基拉摇了摇头回答道。

    “反正平时一直这样。”

    “我平常就这么没眼力劲儿吗！？”

    “开玩笑的。……感谢你担心我，哥莫碳。”

    就这样对视了一小会儿――忽然，她用力揉起了哥莫拉的脸颊。

    “我，真的没有胖。真的。”

    “小阿基，表情好恐怖。”

    虽然一直被揶揄为昏昏欲睡的眼神，不过只要稍微用点劲就会显得很有魄力。她和祖父下将棋的时候，每当她集中注意力试图取胜时就会变成这样。

    祖父形容她是“怪兽一样的眼神”。被经历过半个世纪前的第一次大怪兽时代的人如此评价，很有说服力。

    “你先冷静一下。”

    皮古蒙微笑着说道，阿基拉放开了哥莫拉。

    “阿基阿基，你来摸摸皮古蒙的脸。”

    “诶……？

    虽然没有明白什么意思，不过她还是照着要求摸了摸皮古蒙的脸。

    “呀，好柔软……”

    简直就像棉花糖一样。肌肤的细腻无比，润滑的触感传递到指尖。

    皮古蒙一边被阿基拉摸着脸一边说道。

    “肚子的柔软程度也不输给脸蛋哦。”

    “这样啊……”

    要是这么说，触感确实非常好。不过，那又怎么样？

    像是明白了她想问什么一样，皮古蒙张开双手回答道。

    “我有我的优点，阿基阿基也有阿基阿基的优点。而且，这些优点常常在我们注意不到的地方。”

    皮古蒙把手收了回来――

    “虽然我们才认识没多久，但我觉得现在的阿基拉就是最可爱的！”

    说完就鼓起掌来。

    “诶，可、可爱……吗？”

    “对的！超级超级可爱！”

    是吧？皮古蒙向哥莫拉她们问道，她们纷纷点头。

    阿基拉“哈”地呼了一口气。

    “是、这样啊。”

    她看向站在皮古蒙后面的乌英达姆和米克拉斯。

    两人也和阿基拉对上了视线，点了点头表示肯定。

    “我，这样下去真的好吗……”

    皮古蒙有些困扰地回答道。

    “如果你想要改变的话，我觉得你也没要焦虑的必要。就算阿基阿基是女孩子，是怪兽娘，也还在成长呢。”

    “……说的、也是呢。”

    虽然成为怪兽娘的自己发生了不少变化，不过自己的本质不会那么容易改变。会遇到失败，也会陷入消沉。即便如此，和大家在一起的自己也多少成长了一些……应该说自己必须要成长。

    “谢谢大家。我，想变得对自己更有自信。”

    皮古蒙、米克拉斯、乌英达姆、哥莫拉微笑着，松了一口气。

    不过，至今为止都没说话的米克拉斯开口道。

    “――啊，不过不过，我觉得锻炼出更多的肌肉不也挺好吗。”

    “唔……”

    “要和雷德王小姐比试吗，这是？”

    当然如此，米克拉斯自信地点头肯定。

    雷德王。虽然以力量强大自居但也很擅长照顾人，是值得依赖的GIRLS前辈。

    “不，不是不是。虽说我也觉得她很强壮很帅吧。”

    不过那是怪兽娘形态，让阿基拉锻炼到同样的体格是不可能的。

    “反过来锻炼成肌肉女吗……你们觉得如何？”

    在征求意见的瞬间，就从米克拉斯和哥莫拉中间传出了“别这样！”的喊声。

    原来如此，这就是自己的风格啊……阿基拉苦笑起来。

    忽然，她注意到之前那些郁闷的感情已经烟消云散了。

    （感觉，神清气爽了不少。）

    回头看去，杰顿还是一脸懵逼地看着阿基拉。……看上去完全没明白发生了什么。

    （啊，这样啊。）

    终于明白了。

    为什么自己会烦恼，其根源所在。

    （我想变得像杰顿小姐一样。）

    成为能够挺起胸膛，被大家认可的人。

    正因为追求着这个目标，才会在意别的目光。

    “感觉你和我挺像的。”

    虽然现在还不明白那句话的意思，但还是很开心。自己说不定能变得像杰顿一样，能成长到什么程度呢。强大也好帅气也好，只要能接近她就行。

    不过，还是离她有些差距。

    ――我和杰顿小姐不一样。

    理所当然的事情。虽然想变得和这个人一样，不过并不是成为杰顿。要用自己的方法，以成为想成为的自己为目标。

    “让你担心了，对不起。不用太在意，接下来我会努力的。”

    某人抱住了阿基拉的肩膀。

    阿基拉向左边看去，是米克拉斯。乌英达姆也从右边抱住了她，被夹在两人中间的阿基拉笑了起来。

    ――响起了微弱的怪兽叫声。

    源头是阿基拉的肚子。

    “……下节课结束后，大家想去哪里吃一顿？”

    在回往本部的河边小道上。皮古蒙她们在后面一边聊天一边往回走，阿基拉和杰顿则走在前面。

    阿基拉看向比自己身材高很多的杰顿，

    “那个，杰顿小姐。今天真是抱歉。”

    “……什么？”

    “这个嘛，我也不知道该怎么说。”

    把你卷进我的事情，真的很抱歉。

    不过阿基拉在想，这是个告诉她自己今后今后该怎么做的好机会，感觉今天遇到杰顿真是太幸运了。

    接下来就要以她为目标。

    这就是自己要做的事情。

    ……不过，话是这么说。

    “杰顿小姐，有喜欢吃的东西吗？”

    “诶……”

    “是吃了什么，才有这么好的……”

    脸蛋、胸部、腹部――杰顿敏感地察觉到了阿基拉的视线。

    “那个……我希望你能别这么盯着看。”

    “啊，对不起。”

    沉默包围了两人，不过从背后传来的大家的笑声消除了尴尬。

    扭扭捏捏的阿基拉和一脸困扰的杰顿，要说她们之间有什么共同点的话，就是“不知道该怎么好好聊天”吧。

    “可以的话，一起去吃饭――”

    啪，阿基拉转过头时，杰顿已经消失不见。

    看来是用瞬间移动离开了。

    她不太合群。毕竟是冷酷美人。

    ――那里明明有家好店来着。

    “果然好帅啊。”

    这么说完，肚子又叫了起来。

    下次见面会是什么时候呢，阿基拉眺望着夕阳下的天空。

第二卷 呐喊爱吧！怪兽娘！？ STORY2 米克拉斯

    ――米克拉斯

    身高，总之很高。体重，反正很重。特征，是角吧――

    褐色肌肤的少女――“米克拉斯”的怪兽娘正动手往笔记本上写东西，露出一副这么写没问题吗的表情。

    坐在隔壁位子上的是她的朋友乌英达姆，正翻看着资料。注意到米克拉斯的视线，她挪了挪椅子。

    “你完事了吗？”

    “……嗯。”

    米克拉斯没什么自信地回答道，乌英达姆拿过笔记本，浏览了一遍。

    随后表情就严厉了起来。

    “那个，米克同学。”

    “怎么、了吗……？”

    “这是‘回答自身体内寄宿的怪兽的特征’的问题吧。”

    笔记本上是乌英达姆出的问题，下面则是米克拉斯写的答案。

    重新瞟了眼被指出的地方，米克拉斯舒了口气。

    “啊，这里？太好了，我对这块儿还是挺有自信的！”

    “不是，别这么轻易断言你做对了行吗……至少把身高和体重记住啊，这可是你前世的怪兽哦？”

    被戳到痛处，米克拉斯米克拉斯捂住了胸口。

    “啊这，因为~……”

    “米克拉斯”。是她身体中寄宿的怪兽灵魂。

    也就是说，那是过去实际存在过的怪兽。

    “我也不是故意的，是真记不住啊。”

    这么说着，她掏出了手边的《怪兽大百科》，翻开了怪兽“米克拉斯”那一页。这本书虽然是图书馆的藏书，不过却能看见折角。因为这样就能一下子翻到目标页，她在心里对自己的聪明自吹自擂起来。

    “你看，身高大概40米左右！是不是高过头了》”

    “那又不是普通的动物是怪兽啊，不是那么稀奇的事情吧。”

    她重新看向充满噪点的老照片。

    圆滚滚的眼睛，巨大的嘴巴，以及水桶般的身材……。虽说每个人的喜好不同，至少在她的眼里“米克拉斯”完全算不上可爱。而且还很弱。因为从初战开始一直在输。虽然这样，但无论如何都得接受。

    不过即便如此，自己身体中寄宿着“米克拉斯”的怪兽灵魂这点，自己还是没什么怨言。在变身形态下，兽壳上的角是一目了然的武器。眼下她正作为米克拉斯努力着。

    “不过，这个怪力真不错啊！我要是参加大怪兽格斗的话，用这招就能把对手扔出去，扔――”

    “米克同学。”

    肩膀被拍了一下，米克拉斯闭上了嘴。

    “你忘了来这里的目的了吗？”

    “唔……，是、来学习的。”

    “那就好，我继续打分了。”

    叹了口气，米克拉斯合上了怪兽大百科。

    没错，这就是米克拉斯拜托乌英达姆的事。帮她复习，通过GIRLS的笔试测验。

    从实习生毕业，成为正式成员。

    米克拉斯不擅长动脑。比起大脑身体的反应更快，忍耐对她来说更是难上加难。自然，因为这一点不知道栽了多少跟头。

    这样的她还能在GIRLS实习到现在，还是多亏了同期的阿基拉和乌英达姆两人的扶持。

    她们是给冲得太过头的米克拉斯踩刹车，指引她走向正确方向的最重要的伙伴、朋友。

    毕竟，只有一起奋斗的伙伴在才能不断向前。

    所以现在也只能拜托她们。

    等待着她的，是GIRLS的实习毕业笔试。考试点就是笔记。只要每天都好好听课的话就能及格的难度，指导员皮古蒙是这么说的。

    ――撒谎。肯定是撒谎。

    除去应用问题不谈，光是能成为国际机构成员这点，米克拉斯就觉得不会那么简单。

    说到底对根本就没好好听课的她来说再简单都是空中楼阁。

    “怎么办啊！这样下去我就要一直实习了！”

    看到她泪目地求助，乌英达姆马上回答道。

    “那就去本部的图书室一起学习吧。”

    “真的吗！？能抽出时间吗！？”

    “辅导别人也能成为学习的一环。”

    因为之前也没辅导过人学习，所以其实不太明白这种感觉，这么说是不是太天真了……她这么想。

    ――结果现在，这种天真的话从自己嘴里说了出来。

    乌英达姆背后冒出冷汗。

    “判卷结果出来了。那个……就是，不太好说出口的分数呢。”

    “抱歉！”

    陪我这么久还是这幅德行真的非常抱歉，米克拉斯把头低到桌上。

    虽说只要集中注意力就能变身，不过这对笔试可忙什么帮助。脑子要是能稍微变好点也行啊。

    “……米克同学。”

    “……是。”

    她抬起头，继续说了起来。

    “我要认真说几点咯？”

    “拜托你了！”

    “啊，果然还是算了吧。”

    “为啥啊！？”

    “我觉得那样反而会煽动危机感。”

    认真的。乌英达姆严肃地考虑着。

    “帮帮我吧！”

    米克拉斯一把鼻涕一把泪地抱住了乌英达姆。

    “我会加油的声音别抛下我~！”

    “没、没事啦。大家一起向着合格努力吧。所以别把鼻涕蹭我身上！”

    开心到热泪盈眶。

    有这样的朋友在。此刻米克拉斯心中的安心胜过了不安。

    “唉~……”

    “比起叹气还不如做下深呼吸。”

    “有什么区别吗……？”

    “心情。后退的叹气不如前进的深呼吸，那样才比较像米克同学的风格。”

    话是这么说，但是叹气也是发自真心的。

    结果那之后，也在乌英达姆的帮助下学习。

    考试范围包含了GIRLS和怪兽娘等等。没有学校里那样的教科书，因为需要的人太少所以也没有参考书。能依靠的只有上课记住的知识和分发的资料，不过不幸的是这两样东西她之前早丢光了。

    总之先把乌英达姆的资料接过来复印一份，接下来只能玩命复习这个了。除此之外别无他法。

    她上学用的书包里连最低限度的文具都没带。因为学习用品她都放在学校里。结果这习惯现在坑到自己了。复印也要花费时间。真要开始学习也得明天后再说了。

    想着这些，米克拉斯头疼了起来。

    这些课堂笔记，毫无疑问是皮古蒙努力的成果。

    （然而我却，我却……）

    米克拉斯不知向谁生起气来。

    “不考试的话就不会这样了！那种考试！我绝对不原谅！”

    “……别这么放弃了啊。等下把资料整理得方便参考一点。”

    “……是。”

    一边有气无力地走着路，米克拉斯一边时不时看向乌英达姆。

    “小乌英啊，那个……明天你还教我吗？”

    “当然。明天邀请阿基同学一起吧。”

    “真的！？拜托了！”

    果然还是得三个人在一起才行啊！米克拉斯的脸上浮现出笑容。

    “真是可靠的朋友啊！好，我有干劲了！”

    感觉和大家在一起的话就无所不能。像往常一样，遇到困难时就互相帮助。

    她这么想着。

    “抱歉，我自己一个人复习。”

    “什么！？”

    次日，和乌英达姆一起去邀请阿基拉的米克拉斯，被预想之外的回答惊讶到了。

    “来吧，大家一起开学习会啊！小阿基脑袋也很不好吧！？也是笨蛋吧！？”

    “你说得也太过头了吧……不过，正因为如此，我只能这么做。”

    “诶，怎、怎么回事？”

    用手支着脸的阿基拉叹息一声。

    “虽然皮古蒙小姐说考试很简单，不过我不那么想。”

    “就是吧！”

    “这样下去肯定挂科。”

    “挂科挂科！”

    “所以我要回家学习。”

    “喂！？”

    “和别人一起学就没法集中注意力了。”

    “可是可是！三个人的知识加在一起的话不是更聪明吗！”

    “这话听起来怎么这么怪……对了，米克同学你过来。”

    乌英达姆拉着米克拉斯到旁边说起了悄悄话。

    （我考虑了下阿基同学的说法，果然还是一个人学习比较好啊。）

    （为什么？大家在一起不就能互相请教不懂的问题吗？）

    （你那么说也没错，不过这样确实就不能集中注意力了。你看看，那副毫无余裕的表情。）

    听她这么说向阿基拉那儿看去。结果还是平常那副昏昏欲睡的表情――

    （眉、眉毛往下弯了一点点……！）

    （是吧？她很困扰呢。还是别勉强她了比较好。）

    （唔……）

    米克拉斯垂下肩膀朝向阿基拉。

    “对不起小阿基……我是不是烦到你了。”

    “……”

    阿基拉没有回答。

    “你倒是说点啥啊！？”

    “确实。”

    “咕哇！”

    乌英达姆架住捂着胸口作势向后倒的米克拉斯。

    无论如何，乌英达姆说的没错。再强行邀请她不怎么好。

    “我知道了小阿基……那我就自己加油！”

    “嗯……那就这样。”

    说完，阿基拉便挥着手离去了。

    目送着她的米克拉斯很明显低落了起来，乌英达姆笑着拍了拍她的肩膀。

    “没辙了，那就我们两个吧？”

    “行吧……对了，肚子饿了。”

    咕~，米克拉斯的肚子响起了声音。

    从学校放学后就直接来到本部上课。换做以前，现在已经是她吃晚饭的时间了。

    “这样啊，那我们去家庭餐厅吧？”

    一开始，米克拉斯还没反应过来这个提案。一回过神，她的眼睛熠熠生辉起来。

    “哈！就是一边吃饭一边学习的那个吗！？”

    “嗯，是啊。”

    是在漫画和电视剧里看过的那个。和班上的朋友边吃边喝边学习的地方。

    “我超级期待的！？”

    对没有放学后学习习惯的米克拉斯，这可是前所未有的体验。这股好奇心就好像小时候造秘密基地时的那种激动感一样。

    “走吧走吧，现在就出发！”

    看着眼睛一闪一闪的米克拉斯，乌英达姆感觉到了些许压迫力似的苦笑起来。

    “啊、啊哈哈。行吧，离这里也挺近的，我们这就过去吧。”

    遇见开心的事，有趣的事，她就会变得情绪高涨。

    米克拉斯揽着乌英达姆的肩膀，高高兴兴地从本部离开了。

    两人到达了离本部很近的家庭餐厅――一家随处可见的连锁店。虽然之前在商店街帮过忙，那时好像是白天人最多的时间段，但就算到了夜里也有很多家庭和大学生来。停车场已经没有空位，还有客人正在店里排队。

    从窗户外看去，到处都是带着书本的高中生们，恐怕目的和米克拉斯她们一样。

    “怎么说呢……很有学习的感觉！”

    “其、其实我也是第一次来家庭餐厅学习。”

    “诶，是这样吗？”

    “以前都是在图书室……不过，我也想多少尝试一次。”

    “我也是！而且不止一次我还要来好几次！下次咱们三个人一起来吧！”

    米克拉斯她们在店员的引导下，来到了等待室。

    “就和从外面看到的一样人多呢……等等。”

    ……视线里出现了某个眼熟的人。

    “小阿基？”

    被声音吓一跳的阿基拉看到了米克拉斯她们。

    “为、为什么……”

    显而易见的可疑行为。不过米克拉斯也没特别隐瞒什么，普通地回答道。

    “我们来家庭餐厅学习啊。小阿基才是，你不是说在家学习吗？”

    米克拉斯和乌英达姆毫不在意地坐到了阿基拉两边的位子上。虽然没什么特别的意图，但还是想问问发生了什么。

    不过阿基拉却移开视线背过脸，看来是不想回答。

    看来是心里有鬼啊，米克拉斯这么想着准备把阿基拉的头转回来――

    “说实话吧！你已经露馅了！”

    她掏出灵魂装置，打开手电筒朝阿基拉照去。

    “好、好亮！……我就是想找个地方吃饭，就这样。”

    “啊啊，是有这么回事……”，米克拉斯回想起来。

    前些日子，还围绕着阿基拉发生了些骚乱。关于食欲的增加对身材的影响什么的。不过最后用运动后摄取的卡路里增加但是并没有变胖这种理由解决了。

    “虽、虽然家里也不错，不过小米克老说‘文字（烧）’什么的，搞得我肚子有点饿了。”

    “阿基同学。一个人学习确实能集中注意力，不过就这一次！咱们这次就一起学吧！说不定意外的效果很好呢？”

    捂着脸害羞的阿基拉，从指间缝窥视着米克拉斯和乌英达姆，叹气着点了点头。

    “……嗯，那行吧。偶尔一次。”

    “好，那就决定咯！那就告诉店员我们是三个人吧！”

    米克拉斯气势满满地站起来，告诉店员人数变更一事。

    第一次家庭餐厅学习会结束了。

    三人回的家路上，天已经黑透了，快到高中生不该出门的时间了。

    “阿基同学，你注意力很集中呢。”

    “的确。边吃边喝边学习还能这样……”

    “说不定就是因为这个？阿基同学说不定是吃东西时才能集中注意力的类型。”

    “原来如此……。那之后是不是也在家庭餐厅学习比较好。”

    “不错啊，米克同学呢――”

    米克拉斯对两人的话左耳朵进右耳朵出，低着头走着。

    “唉……”

    “…………”

    听着她唉声叹气，阿基拉和乌英达姆都沉默了下来。

    ――完全做不到。根本没法集中注意力。

    “这样的话……那就早上中午各吃两个含DHA的面包吧！”

    “你想得太简单了吧……”

    “我听说睡觉前学习效果最好，那就在上课时稍微睡会儿吧！”

    “那只是睡懒觉……这样的话，学校里的课你都听不懂了。”

    虽然说得很严厉，不过米克拉斯似乎还是没明白自己错在哪了。

    “小米克。”

    “咋了？小阿基……”

    “你不觉得你努力的方向很奇怪吗？”

    “直接说出来了！”

    比起三个人不如一个人，这话虽然是阿基拉说的，不过米克拉斯这是却思考了起来。

    和大家在一起的话开心过头了。

    即便性格不同，兴趣和特长等等都不一样。但是就是很合得来，所以在一起时自然会有聊不完的话。

    “……大家！今天真的谢谢啦！”

    突然大声喊出来的米克拉斯吓了阿基拉她们一跳。

    “我，回家后一定好好学习！我页要变得独当一面！”

    乌英达姆一边把眼睛扶正一边点头。

    “我知道了。要是有什么不懂的问题，可以找我。”

    “嗯！”

    阿基拉呼出白色的雾气，抬头看天。

    “三天后就要考试了，我也要加把劲。”

    “……小阿基。”

    “怎么了？小米克。”

    “刚刚，你说啥……？”

    看着变得战战兢兢的米克拉斯，阿基拉不解地歪了歪头。

    “我也要加把劲？”

    “上一句。”

    “考试？”

    “三、三天是真的……！？”

    阿基拉和乌英达姆对视了一眼。

    “说是为了不和高中的期末考试撞上，特意空出时间来着？”

    “因为是简单的考试，所以也不用花时间特意准备。”

    “――啊啊啊啊啊啊啊！！”

    米克拉斯抱着头翻起了白眼。

    “我忘了啊！想不起来啊！你没骗我吧！？”

    “我都说了，是真的。”

    “咋办啊！能、能过吗，我！？”

    阿基拉拍了拍惊慌失措的米克拉斯的肩。

    “…………”

    一脸困扰。虽然脸冲着米克拉斯但是眼神却避开了她。不知道该说什么好的感觉。

    “不是，都拍肩了好歹鼓励两句吧！怎么感觉我完全没救了似的！？”

    从自己嘴里说出来就很绝望了。

    还有三天。学校的考试也迫在眉睫了。

    不过，即便如此，

    “不能、退缩啊……。干就完了！”

    她握紧了拳头，让自己振作起来。

    “小阿基！”

    “嗯。”

    “小乌英！”

    “哦、哦。”

    “我们……是朋友吧！？”

    “怎么和生离死别似的！？”

    米克拉斯说完“再见！”后便挥着手踏上了回家的路。

    ――次日，GIRLS本部。

    高中课业结束后，在更衣室换着制服时，米克拉斯虽然不像原来那样讨厌上课，不过表情却因为一个问题变得更加失落。

    “进步怎么样了？”

    在走廊上，乌英达姆问道，不过米克拉斯只是答道“马马虎虎吧……”。

    她知道自己现在肯定一副毫无精神的表情。

    昨晚，虽然干劲满满地开始学习，结果学一半就呼呼大睡了。不过更让米克拉斯失落的，是走在乌英达姆身旁的人物。

    是目前为止米克拉斯见过的露出度最高的怪兽娘，艾雷王。现在还是变身状态，可能是刚刚结束训练吧。

    因为乌英达姆和她是相识，所以米克拉斯也知道她不是什么坏人。不过她还是觉得很难和她相处。

    虽然是位不得了的没人但是却散发着冷酷的氛围，初次见面时就被教训了一顿，这件事依然记忆犹新。

    虽然知道那时候自己确实有错，不过心理上还是很难自然地和她接触。

    “那个……嗨。”

    米克拉斯朝她打了个招呼，不过艾雷王却眯起了眼睛。

    “应该说‘你好’吧？现在既不是社团活动也不是在学校。”

    果然被说教了。

    “是、是，你好。”

    艾雷王也用“你好”点头回应。

    乌英达姆感觉两人气氛不对劲，便将对话引向原来的话题。

    “结果昨晚，你也没找我问问题嘛……”

    米克拉斯尴尬地瞟向别处。

    “额……那个，昨天我回去想来想去，还是不知道怎么学习才好……果然，还是得找人帮忙才行……”

    这时，艾雷王也加入了对话。

    “这么说起来……你们，最近要考试了吧。”

    “对……”

    因为预想之外的插嘴，米克拉斯稀里糊涂地回应道。

    “那种程度的难易度。虽然我觉得怎么着也不可能不及格吧，但是要是不用心的话就很难说了。你可要特别注意一下。”

    稍显严厉的话语，在现在的米克拉斯听来就是挑衅。

    “你这话，意思是我肯定不及格是吗？”

    “你这么理解吗？看来你还是有点自觉呢。”

    与米克拉斯相反，艾雷王的表情没有丝毫变化。上挑的眉毛的锐利的眼神一如往常。这却让米克拉斯更加不爽。可能是因为忙于自己不擅长的学习，让她积累了压力吧。

    “我肯定能及格哦。为此大家都在努力啊！”

    险恶的气氛让乌英达姆不知如何是好，但米克拉斯已经顾不上这些了。

    “努力是理所当然的事。在结果出来前就要不自夸自傲。”

    脑袋受到了雷击一样的冲击。

    ――我明白，这种事情我都明白。

    “我自己会――”

    “从开始到最后都依赖别人，你自己的努力用在哪了呢？”

    “！”

    “谁都帮不了你的时候，你该怎么办你？”

    “…………”

    不知道该如何反驳。

    即便如此，她还是没逃避视线。

    两人互瞪着对方，然而首先避开视线的是艾雷王。

    “那，我也该走了。”

    “啊，艾雷王小姐。”

    放着不知如何是好的乌英达姆不管，艾雷王自顾自地离开了。

    “那……那个，米克同学，没事的。肯定能及格的！”

    然而米克拉斯并没有听进去乌英达姆说的话。

    （我要努力……努力……）

    “努力是理所当然的事。”

    “从开始到最后都依赖别人，你自己的努力用在哪了呢？”

    刺痛心扉的话语，让米克拉斯感觉心如刀绞。

    即便如此艾雷王的一番话，也准确无误地射中了她的要害。

    不甘心。就好像用不着考试就已经知道必将落第的结果了一样。

    抽了抽鼻子，她用制服袖子擦起眼睛。

    “我才不认输……”

    “诶？”

    抬起头来的米克拉斯，瞪着艾雷王离去的走廊。

    “我才不认输！”

    这次她用更坚定的语气说道。

    “你给我等着，我才不是吊车尾……！”

    “米克同学燃起来了……”

    米克拉斯重新抓住乌英达姆的手摆到眼前。

    “小乌英！”

    “是、是！？”

    “拜托了，教我一个人也能学习的方法吧！”

    “诶，是、是那方面吗……？”

    米克拉斯比任何时候都要坚定。并非昨天那副轻浮的样子。现在的她不再一味地追求结果，而是要脚踏实地地前进了。

    ――虽然没有多少时间了，但还是有能做的事。那就试试看吧。

    米克拉斯怀抱着新的决意，握紧了乌英达姆的手。不过因为用力过头了所以只得到了“好痛”的回应。

    于是，到了命运的一天。

    “――考前说明就是这些。那么，我们开始吧！”

    “是！”

    看着精神地回应的三人，皮古蒙露出了笑容。

    “首先是笔试！”

    首先，就如皮古蒙所说，除了考试还有面试和实践，不过米克拉斯最警戒的当然还是笔试测验。

    与熟人交流的面试自然算不上紧张，她对实践也相当有自信。也就是说，一开始面对的就是最终BOSS。

    “发卷子了哦。”

    监考老师皮古蒙满面笑容地开始分发试卷和答题纸。

    在宽阔的教室内，米克拉斯、阿基拉、乌英达姆并排而坐，雷德王也作为监考老师，在教室后方抱着胳膊。

    虽说是为了防止作弊，不过在场的每个人都没有这个打算。但是形式还是要走的。

    自那之后的两天，请教了乌英达姆的米克拉斯，找到了在家也能好好学习的对策。

    比如资料，在复印后用修改带涂掉考试会考到的部分，变成问题集。还有其他的，在需要熟记的地方念出声，从耳朵输入就能记得更清楚。用笔直接记效率更快这一点她也付诸实践。这样比起普通的方法更容易记住。大概。

    虽说抓住了救命稻草，不过现实是无情的。

    毕竟只剩下两天了，但也只能这么办了。能做的事情实在有限。

    所以米克拉斯试着思考了一下GIRLS实习考试的意义。

    学校考试的目的，是为了测试对当下学习内容的理解程度。

    那么GIRLS笔试测验的目的又是什么呢。

    是作为怪兽娘的自觉如何，确认有没有使用那份力量的资格吗。她以这个想法为基准思考着。

    “那就开始了哦？开始！”

    米克拉斯冷汗直流，看向试卷。

    （有复习时背下来的问题！）

    大致扫了下试卷整体，从第一道题开始居然都有印象。

    “请回答你身体中寄宿的怪兽的名称、身高。体重以及特征。”

    米克拉斯信心满满，在答题卡上奋笔疾书。

    姓名：米克拉斯。身高0~40米。体重0~2万吨。特征是巨大的角与怪力，能从口中吐出热射线――

    （好嘞！）

    兆头不错！目标是，全部答对！

    ……不过并非如此。

    “那么，接下来请多指教了！”

    “是！”

    考试结束后，似乎会当场发表结果。完成任务的哥莫拉和雷德王会去教室准备接下来的面试，拿着平板电脑的皮古蒙倒是对这边的想法不得而知，一脸开心地说着“那，接下来就是激动人心的判分环节咯”。

    米克拉斯战战兢兢。

    “啊哇哇哇哇……”

    虽然目标是全部答对，不过还是有回答不上的问题。请回答GIRLS是什么的缩写，请回答历史上最早的怪兽娘被发现确认的事件名称――这种。

    （记得好像是学过，但就是想不起来……）

    顺带一提，回到三人坐在一起的位子上后，她问了问乌英达姆这两个问题，GIRLLS是“国际怪兽救助指导组织”的缩写，事件名是“御徽河决堤事件”。

    好长。这根本记不住嘛。

    ……就是这么回事，米克拉斯抱着头自怨自艾中。

    话虽如此，结果也八九不离十了。不依靠为了以防万一而准备的蒙题骰子，而是靠自己的力量完成试卷这点已经是进步了。至少应该对了一半以上，但是。

    在皮古蒙哼着歌判分的时候，米克拉斯悄悄耳语道。

    “抱歉了两位……挂科了真是抱歉……”

    “我也没什么自信啊……”

    “一、一定没事啦。也没那么难不是吗？”

    “你在说什么呢乌英达姆！超级难的哦！？没学的话百分百不及格啊！”

    刚说完，就响起了皮古蒙开朗的声音。

    “判完了哦。”

    吓了一跳的米克拉斯抬起头，捂着胸深呼吸起来。

    皮古蒙笑着向三人宣告到。

    “全员合格。”

    …………。

    “等、等一下！什么情况！？”

    米克拉斯想都没想就喊了出来，皮古蒙微微一惊，又重复了一遍。

    “全员合格。”

    片刻的沉默。

    “――做到了……”

    米克拉斯大声说出来后松了一口气，就像漏气的气球一样浑身脱力，被乌英达姆架住肩膀。

    “你们做到了哦，米克同学！阿基同学！”

    “大家都能独当一面了啊。”

    两人都朝她露出了笑容。

    米克拉斯也回以笑容，用紧张到发凉的手握住她们的手。

    “别高兴太早哦，接下来还有面试和实践呢……不过大家，先庆祝庆祝也没关系。看，是不是很简单呀？”

    “超难的啊！！”

    “确实。米克米克稍微有点危险呢。如果不及格的话就要补习和补考了哦？”

    “唔……好、好丢脸啊。”

    没管消沉起来的米克拉斯，皮古蒙继续说道。

    “好了，等会儿就要继续考试了，大家还记得吗？关于进路的话题。”

    “……那是啥？”

    “接下来的面试，会问道大家今后的目标。”

    ……这么说起来好像是说过。光关注笔试，把这块忘得一干二净了。

    “育成部、调查部、对策部……在此基础上还能再细分专业。如果判断她们有成为正式成员的希望和资质，三人说不定会有一起共事的机会。”

    （进路……新的目标，吗。）

    如果分到不同部门的话，三人或许就无法像现在这样在一起了吧。到了那时候，自己恐怕就不能依靠阿基拉和乌英达姆的帮助了。

    （那样的话……）

    她想起了艾雷王说过的话。

    自己一个人无能为力的时候，也无法再依赖他人。

    无法借助别人力量的时候就什么也做不到了。

    （不变得更强的话……不论是身体，还是心。）

    忽然，眼前――教室的门那边，出现了个人影。

    （！那是……）

    “那么，休息过后就去下一个考试会场吧。辛苦了。”

    在米克拉斯被那个某人吸引目光时，皮古蒙如此说道。

    阿基拉一边背起帆布包一边说道“肚子饿了啊……”，乌英达姆提议道“面试前要不要吃点什么填填肚子”。

    平常的话会“好哇出发吧！”然后全力冲刺的米克拉斯，现在却决定先去忙别的事。

    “两位，稍等一下！”

    米克拉斯追着已经离开的某人离开了教室。

    “呼……”

    艾雷王微微松了口气。

    看来是全员合格了。见证了结果后她什么也没说，打算就在谁也注意不到的情况下悄悄离去――

    “那个！艾雷王小姐！”

    听到背后传来的喊声，艾雷王听住了脚步。她没有转身，只是回头，在那里的是米克拉斯。

    艾雷王因为没什么事，既没有穿GIRLS的制服也没有变身，她戴着眼镜，穿着一身紧身西服，没见过的形象让米克拉斯睁大了眼睛。

    “……什么事？”

    被这么问道，米克拉斯“啪”的一下低下头。

    “――十分感谢您的指导！”

    艾雷王眨了眨眼睛，她转过身来，认真地看着米克拉斯。

    米克拉斯注意到她茶色的长发已经碰到了地面，于是抬起头――与其这么说，更像是倒放一样“啪”的一下直起了身子。

    然后，她一边直视着眼镜后面艾雷王的眼睛，一边大声说道。

    “艾雷王小姐说的那些话，虽然我很不甘心，不过拜此所赐，我的笔试测验合格了！真的非常感谢。”

    “是嘛。”

    听到艾雷王毫不在意的回应，米克拉斯皱起了眉。

    “您这么关照我……那个，劳您费心，还是怎么说？说了那些让我对考试认真起来的眼里的话……”

    看着试图用礼貌些的口气说话的米克拉斯，艾雷王回应道。

    “依靠他人也是事实吧。你要是不及格的话，你的老师皮古蒙会很伤心的。”

    啪，米克拉斯捂住眼睛仰起头，

    “你要是这么说我还怎么感谢啊。虽然这种时候不该说，不过我真的不擅长和艾雷王小姐相处！”

    “是嘛？我还以为我挺擅长应付你这种孩子的。”

    “擅……擅长个头啊！”

    “我是指一眼就能看出在想什么这一点。”

    脸变得通红，米克拉斯的声音越来越大。

    “唔噶！快别说了！我们真的合不来！你好好看着吧，我会独当一面的！”

    然后她转过身，朝教室走去。

    “等等。”

    这次，是艾雷王叫住了她。

    米克拉斯马上转身，看到的是表情依旧没什么变化的艾雷王。

    “恭喜你，合格了。”

    心中一惊的米克拉斯，视线躲躲闪闪地小声回答道“非……非常、感谢”后，快步回到了教室。

    艾雷王也没有继续看向她，向反方向走去。

    “……！”

    在下楼梯的拐角处遇见了雷德王。因为是作为监考老师来到本部的，所以雷德王理所当然是变身姿态。

    “哟。”

    雷德王背靠着墙，竖起手指。雷德王稍稍挪开视线，打算径直从雷德王跟前走过，不过被一只巨腕拦下了。

    “你等等，无视我啊。”

    “……干什么。”

    “你这人也有唱红脸的时候啊。”

    “不是那么回事。”

    你什么意思，她没有这么问。雷德王说的想必是刚刚她和米克拉斯的对话吧。

    “你知道她是那种点燃燃料就会前进的类型，所以才会那么说的吧。”

    “偷窥别人对话什么的，感觉一点都不像你啊。”

    “反正这事你不做我就去做。唱白脸这事真不好做啊。”

    “我觉得你肯定不能当这种角色。”

    “为啥。”

    虽然雷德王没明白，不过这话说得没错。

    要是被尊敬的前辈否定的话，米克拉斯说不定连奋起都做不到直接躺平了。

    “你啊，果然也想当老师吧？正好，这次那两个新人也被交给你了。”

    “我是调查部的哦。真是添麻烦――自由时间又减少了。”

    艾雷王拨开雷德王的手，继续下楼梯。

    “我想起来了，我考试那会儿。”

    艾雷王在楼梯中央停下脚步。

    “如果你没说这次和米克拉斯说的同样的话的话，学习什么的我根本想都不会想。嘛，我都差点忘了这事了！”

    “……我看你只是误会了罢了。”

    她回过头，抬头看着雷德王。

    “我是效率主义者。如果谁不合格的话，有失日本GIRLS的体面。只是如此而已。”

    “这样啊。”

    雷德王也没再说什么。艾雷王的脚步声渐行渐远。

    “考试只是个门槛。真正的战斗才刚刚开始，不过……那些人的话肯定能坚持下去吧。”

    露出柔和表情的雷德王盘起胳膊靠着墙，想象着后辈们的未来。

第二卷 呐喊爱吧！怪兽娘！？ STORY3 乌英达姆

    ――乌英达姆。金属星出身的胶囊怪兽。

    身高，微小至四十米，体重，0至2万3千吨。

    身体由金属构成，可以从额头发射激光攻击的人类的伙伴――

    “果然……没有。”

    已经查了不知道第几本怪兽关联书籍了。合上手头这本厚得离谱的《怪兽大全集2卷》，以三股辫和眼镜为特征的她――怪兽娘乌英达姆叹了口气。

    她现在所处的地方，是GIRLS本部地下的图书室。除了一般的词典和商业书籍，还有支援业务用资料和报纸的剪报，以及因为GIRLS这种组织的特性而库存的怪兽相关书籍。

    而她正在调查的是，可以算是自己前世的怪兽――乌英达姆的情报。

    GIRLS本部的怪兽藏书被称为日本第一多。她把能看到的书都查了个遍，还搜集了网上的不确定情报。

    然而果然，乌英达姆是个宅这种记录……并不存在。

    她现在很烦恼。要说为何，自己看了“你懂的那种本子”后就作为怪兽娘觉醒了。

    是不是只有我的觉醒条件这么随意啊。这种想法已经足以构成她前往资料室的理由了。

    强烈的感情与怪兽灵魂间的反应使变身成为可能。不管那是怎样的感情，和他人在一起时，自己心中炽热的某物，只要我能为之昂首挺胸……。

    （怪兽灵魂，无关个人兴趣的贵贱……。吗？）

    放弃从兴趣方面寻找资料，乌英达姆合上了怪兽大全集。

    “――所以我是这么想的。”

    一手拿着薯条，乌英达姆和GIRLS的朋友们聊起了自己上午调查的这些事情。

    在场的除了乌英达姆，还有阿基拉、米克拉斯、雷德王，以及赞德利亚斯五个人。

    她们所在的是离GIRLS本部最近的车站旁边繁华街上的快餐店。本来预定是中午在那里与阿基拉和米克拉斯汇合，不过在车站前偶然遇见了雷德王她们，于是就决定大家一起吃个中饭。

    那之后乌英达姆就聊到了她今早去本部时的事。

    “早期有利于健康，好事情啊。”

    雷德王钦佩地说道，而赞德利亚斯则是一脸无语地看着她。

    “这话居然是赖床的师傅说的……”

    看来这两个人原本是约定上午碰头的。不过在乌英达姆她们撞见的时候，赞德利亚斯还在检票口前抱着胳膊不慌不忙地轻踏着脚，然后慌里慌张的雷德王才出现在检票口。从那副样子来看，估计是迟到了吧。

    “就是说，调查自己的根源是吧。毕竟咱们和怪兽灵魂之间是无法割舍的关系啊。”

    不过，雷德王又补充了一句。

    “我有一点忠告，就是不要被这些束缚住了。”

    “这话怎么说？”

    “‘原本是这样所以现在的自己也和它一样’什么的，不要自己决定自己的界限。所谓怪兽娘，拥有超越那种命运的力量。也就是说――”

    雷德王环视了在场的全员，昂首挺胸道。

    “既是人类，又是怪兽，将两者通通接受的那份骨气，对咱们来说才是最重要的！”

    看到米克拉斯“哦哦”地鼓起掌，雷德王满意地点了点头。另一边，被教导了的乌英达姆则是扶着下巴兀自思考着。

    （……超越命运，吗。）

    乌英达姆是个喜欢动画和漫画的宅女。那样的她觉醒为怪兽娘，并不是因为兴趣突然转变卡了。

    （人类和怪兽，哪一边的感性都是很重要的。得记下来。）

    正当乌英达姆重新坚定决意时，米克拉斯一副憋不住的样子举起手来。

    “那个那个！说起来啊前辈，昨天的！”

    或许是一直忍着没有说吧。

    “啊啊，比赛的事？怎么了？”

    “太棒了！幸好我录下来了！”

    两人开始聊起大怪兽格斗的话题。乌英达姆的话题好像被略过了，看来也没法继续深入了吧――

    “那个，我也看了。虽然只是看了一点。”

    “啊！我也是！我还说这不就是师傅嘛！”

    平常一般只当听众的阿基拉，和对这方面没什么兴趣的赞德利亚斯都对此兴致盎然的样子，令她吃了一惊。

    哦哦，看到米克拉斯和雷德王都一副闪闪发光的眼神期待着，乌英达姆也不能没点反应，因为是不太了解的话题她也只能点头附和一下。

    （要、要好好学习一下了……）

    毕竟乌英达姆的兴趣明显太偏门了。虽说运动漫画在她的狩猎范围内，但她对观看真实的运动赛事敬而远之。说出去怪丢人的。

    “――那，小乌英你怎么看？”

    “诶？”

    在她发呆时米克拉斯突然问道，乌英达姆吓得抖了下肩。

    “那个抱歉，你刚刚说……？”

    “所・以・说，草原场地和荒野场地，你更喜欢哪个！”

    “……？有、有什么区别吗？”

    “区别大了去了！”

    “没错没错，有没有能够扔出去的岩石区别可是很大的！”

    听到米克拉斯和雷德王的反驳，乌英达姆慌了起来。

    于是赞德利亚斯凑到她身边，对乌英达姆耳语道。

    “……你别在意，其实我也不懂。”

    “是这样吗？”

    “你看看气氛吧。”

    被这么一说，她重新看向米克拉斯和雷德王。

    “我……”

    坐在对面的她们，旁若无人般兴奋地交谈着。话题已经热烈到让乌英达姆完全听不懂了，根本无从插嘴。

    于是乌英达姆和赞德利亚斯继续悄悄话道。

    “不过赞德利亚斯同学，你真的好好看节目了啊。”

    “也就随便看看吧，因为是别人推荐的所以看一眼再说。主要是为了能有个话题聊。”

    “这么回事啊。”

    “不过，有时候也确实能发现些有意思的。”

    “原来如此……”

    乌英达姆常常在想。其他怪兽娘们能聊的话题真多啊。

    不过，如果让自己的知识再丰富一点呢？比方说，再多了解一下大怪兽格斗，是不是就能加入米克拉斯她们了呢。

    没错，如果有共同话题的话就能聊得更开了。自然而然能结识更多朋友。百利而无一害。

    果然还是不能因为没有兴趣就完全不理不睬。接触一下说不定会意外地产生兴趣呢。

    “阿基同学你――”

    怎么想？她这么询问着往身旁一看……

    “肿么？”

    她正像仓鼠一样鼓着脸颊，一个劲往嘴里塞蛋糕。估计既没有听米克拉斯她们聊天也没听乌英达姆这边的悄悄话。

    把自己的问题抛到一边，乌英达姆微笑地说着“嘴边沾到奶油了哦”。

    说到底，今天集合也没什么重要的理由。

    这之后，作为怪兽娘的道路也将各不相同。那样的话，不知何时三人就没法在一起了。正因如此，有空的时候要聚起来好好玩一玩。

    这一点，是三人的共识。

    虽说如此，兴趣和生活圈各不相同的她们，只有喜欢去的地方是一致的。咖啡店，卡拉OK，家庭餐厅……虽然很开心，不过不可否认太千篇一律了。

    （今天就是打破这种状况的时候。）

    和雷德王她们告别的乌英达姆，首先提出了奉陪米克拉斯兴趣的提案。

    “诶，不过，你们两个可能体会不到乐趣哦？”

    对担心如此的米克拉斯，乌英达姆还是说道“没关系的”。

    和赞德利亚斯聊过后，她觉得应该挑战挑战自己所不理解的领域。她一个初中生，仰慕着年龄和性格都相差甚远的师傅雷德王，常常一起行动。这正是自己现在不足的地方，应该丰富自己的好奇心，宽阔视野――

    “来吧，我奉陪到底！”

    “感觉你兴奋过头了好奇怪啊。”

    乌英达姆完全不介意阿基拉的吐槽。米克拉斯露出了满脸笑容。

    “那好！那咱们去健身房吧！”

    阿基拉一下僵住，乌英达姆则是干劲满满地点头。

    怪兽娘们会定期进行训练，体力多少还是有提升的。

    乌英达姆怀揣这种自负，拖着满脸不愿意的阿基拉出发了。

    “哈、哈、要、要死……不行、不行了真的不行了，额啊……”

    倒在地上汗如雨下的乌英达姆，发出了她人生中最卑微的声音。

    被跑步机运回地上的阿基拉也“受够了……”地抱怨道，只有米克拉斯虽然流着汗但还一副余裕的样子。

    “诶？这才刚开始啊！热身而已，接下来还要去骑健美车哦！”

    还没完啊，太恐怖了，乌英达姆露出了这样的表情。

    说是健身房，不过现在是在GILRS本部的设施内运动。

    这里有训练用的基本设施，随时都能来锻炼。而GIRLS的成员可以免费利用。对于手头不宽裕的女学生来说，“免费”二字相当吸引人。

    再者，因为没有本部以外的人在使用，是用于测试灵魂驾驭前后身体能力变化的场地，不用在意他人目光尽情使用怪兽娘的能力这点相当便利。

    虽然乌英达姆也打算变身后增强身体能力再运动，不过她想得还是太天真了。看到她那样子米克拉斯说着“喔，小乌英是认真的啊！”鼓起了干劲，变成了带着她挑战各种各样运动项目的情况。理所当然，这完全超出怪兽娘的运动标准了。

    “哈、哈……”

    好不容易安定下呼吸节奏，用手支起身子，汗水不停地滴落到地上。

    虽说成为怪兽娘后体力提升了，原本乌英达姆的基础体力与同龄的女孩子中比起来是比较弱的。和大家公认身体倍儿棒的米克拉斯一起运动对她来说困难至极。

    （可是我话都说出来了……）

    万幸，随着呼吸恢复速度越来越快，乌英达姆渐渐冷静下来。

    “接、接着继续吧……”

    “好！很有精神！”

    米克拉斯强行把阿基拉拉起来，气势汹汹地向健美车那边走去。

    那一天，她们流了人生中最多的汗水……也说不定。

    “哎呀！感觉真不错！”

    在一脸满足笑容的米克拉斯身旁，乌英达姆和阿基拉一副精疲力尽的样子。

    “啊，浑身都痛……”

    “说起来，我记得皮古蒙小姐说过就算是怪兽娘也承受不了过量伤害……”

    看来这话说的没错。因为现在全身都在发出悲鸣。

    “诶，你们觉得很没意思吗？”

    “不，没那回事。”

    乌英达姆纠正道。

    “说实话，身体痛得要命，锻炼时总想着‘什么时候结束啊’，不过现在感觉畅快无比。”

    心灵仿佛被净化了一般，刚刚经历的痛苦已经感觉不到了。

    “是吧是吧？是不是不错啊！只要身体动起来，不开心的事情不就一扫而空了吗？”

    “确实如此 。我听说运动确实有这种作用。阿基拉呢？”

    “……诶？什么？”

    阿基拉还在晕晕乎乎，根本没有听她们说话的余裕。

    总而言之，也算一次难得的经历。既然提高了运动的持久力，这次魔鬼训练也并非没有好处。

    （虽说如此，这代价也太大了……）

    要变得向米克拉斯那样，比起结果更喜欢锻炼这个过程的话，还需要坚持很长一段时间才行。

    “小乌英……”

    阿基拉低着声音向乌英达姆搭话。

    “嗯，怎么了？”

    “我很不爽。”

    “别、别这么说！那个，接下来就去阿基同学喜欢的地方如何？”

    于是，离开本部的三人向下一个目的地出发了。

    那里是――将棋中心。

    “我、我不知道将棋怎么下啊！？”

    米克拉斯发出了悲鸣。

    “没关系，也有初学者课程”，阿基拉说道。

    乌英达姆也只是知道棋子该怎么走的程度，具体的规则啊战术啊之类的就完全不懂了。

    “我也有点不安。不过一起加油吧！”

    “唔唔……好。”

    拉着兴致缺缺的米克拉斯，三人走进了车站前的将棋中心。

    ――过了不久。

    “已经这么晚了啊。”

    “毕竟是将棋嘛。”

    “浑身犯痒啊！坐得太久了！”

    三人的反应和在健身房时全然不同，踏上了回家的路。

    以前放学后，一般都是各回各家，最近却经常去其他地方逛逛了。不只是因为怪兽娘活动的关系，也有交友关系更广的原因，让外出的机会更多了――

    为什么呢，总感觉有点寂寞啊……

    （啊，想看动画。）

    这么想着，乌英达姆猛地摇了摇头。

    （不行……那不就和平常一样了。）

    “那个啊。”

    “诶。”

    米克拉斯一手勾住乌英达姆的肩膀。

    “小乌英，你今天是怎么了？感觉和平时不一样。”

    因为突然被靠近而有点小鹿乱撞的乌英达姆不知所措了起来。

    “啊哈哈……抱、抱歉，实际上――”

    乌英达姆说出了为什么要度过不普通的一天的理由。

    听完这些的米克拉斯松开她，“唔嗯”地回应道。

    “可是可是，你看起来比平常更没精神啊。”

    “诶……是、这样吗？”

    “小乌英，尝试不一样的体验后感觉如何？”

    阿基拉问起感想，乌英达姆诚实地回答道。

    “这个嘛……我觉得十分有趣。运动也是将棋也是。”

    “是的吧。不过，抱歉！我实在不会下将棋。”

    米克拉斯的感想也在乌英达姆的预料范围内。毕竟她全程一副搞不懂的样子，到最后也没弄懂棋子该怎么动。

    乌英达姆也是，虽然在指导下记住了规则，不过更深的奥秘只是见到了冰山一角，果然还是觉得没那么有意思。

    “这也分合适不合适呢。”

    阿基拉用朴素的话语说出了真理。

    阿基拉在健身房激烈运动遭了罪，在座位上一动不动地下棋也不适合活泼的米克拉斯。兴趣完全不同。

    难得的自由时间，却没办法让三个人都开心起来。乌英达姆不由得产生了罪恶感。

    “大家，因为奉陪我的乱来才――”

    “没有没有！我不是这个意思！尝试才是最重要的嘛！”

    “嗯。就是结果看上去不太好。”

    听见她们这么说，乌英达姆的心情却没有由阴转晴。

    （……我到底，想要什么呢？）

    用热水澡洗去一天的疲惫，换上睡觉的短裤和背心。上身下身的穿着，比怪兽娘时的露出度还高。是绝对不会展现在他人面前的打扮。

    “啊啊……”

    发出像怪兽一样的声音，一口气扑倒在床上。

    好累。健身房的魔鬼训练现在还在折磨着身体，平常用不上的将棋知识也在脑子里咕噜咕噜地搅着。

    “好想被治愈……”

    趴在床上的她伸出手，从包里取出了智能手机。想听听手游上自己推的角色的声音。

    ……啊，这时她突然想起来了。

    “艾雷王小姐……艾雷王小姐又怎么样呢？”

    她和自己的兴趣一样。即便如此周围的人也很信赖她，连那个杰顿都和她交换了联络方式，在乌英达姆看来已经是相当善于社交了。

    好想问问。她刚想完，立刻就付诸行动了。

    并非用手机，她取出了灵魂装置。

    “你觉得有必要为了共同话题增加自己的兴趣吗？”

    她发了这样一条信息。然后才反应过来。

    “……发这种和任务无关的信息她说不定会生气啊……”

    不过这都是马后炮了。回复说来就来了――

    突然，灵魂装置震动了起来。

    “哇哇。”

    太快了。是艾雷王那边的回信。乌英达姆慌里慌张地打开了画面。

    “你真正想做的事是什么？”

    “……？”

    她并没有直接回答问题，而是用问题回答问题。乌英达姆回了一句“这是什么意思？”，不过等了几分钟都是已读未回。

    “……诶诶？”

    百无聊赖地躺回床上，她开始琢磨艾雷王到底是什么意思，结果到最后她也没琢磨出来――不知不觉就犯困睡着了。

    “很抱歉突然叫你出来。”

    “没、没这回事，不过这么突然是怎么了？”

    次日，乌英达姆在咖啡店。对面坐着赞德利亚斯，因为两人平常没怎么接触过，所以空气中弥漫着紧张的气氛。

    红茶的香气让她稍稍冷静下来，乌英达姆开始解释叫赞德利亚斯出来的理由。

    “诶，实际上是这样的，我想继续聊聊昨天的话题……”

    “……？昨天？”

    “就是，尝试别人推荐的事物那事。你说过这是为了迎合周围人的话题吧？”

    赞德利亚斯微微一惊，

    “我，这么说过吗？”

    “你说过！真的！”

    乌英达姆不同于往日气势汹汹的态度吓了赞德利亚斯一跳。

    乌英达姆赶忙咳嗽两声。

    “抱歉，我失态了。不过，赞德利亚斯能不能再详细和我聊聊这方面的事情？”

    没错，乌英达姆其实就是觉得赞德利亚斯的方法可行，昨天才试着挑战了一下。

    不过，结果却不尽如人意，反倒在她心里留了个疙瘩。她想问问赞德利亚斯平常都是这么做的，好做为今后的方针。

    赞德利亚斯听完后，抱着胳膊“唔嗯”地皱起眉头。

    “……说实话，我没什么特别厉害的话能说。”

    “嗯。”

    “我，无论是感兴趣的还是喜欢的还是想做的事情，以前我都没有。”

    “……什么？”

    以前没有，这么说，现在找到了吗？

    “所以被搭话时和别人聊一聊，如果知道个大概的话，聊起来就会更容易一点……”

    “原来如此，就是处世之道吧。”

    “处世……？我不太懂，大家不都是这样吗？”

    赞德利亚斯继续说道。

    “不过，这没法作为乌英达姆同学的参考啊。”

    “诶？这是什么意思？”

    “怎么说呢，乌英达姆同学喜欢的东西不是挺多的吗？”

    乌英达姆睁大眼睛。

    “是动画，还是漫画？不管是什么，我还挺羡慕你有喜欢的事物的。我什么时候也能――”

    “就是这个！”

    乌英达姆突然拍案而起，吓得赞德利亚斯“吓！”地叫了出来。

    “我明白了……我终于明白了！”

    “那那那那个，明白啥了……？”

    “这种躁动不安的感觉究竟是什么！”

    与被吓了一跳的赞德利亚斯相反，乌英达姆的眼神熠熠生辉。

    “我忘掉了最重要的事情……强行压着自己那份炽热的心，试着去喜欢上别的东西……我，不认为那是错的！”

    没等回应，乌英达姆继续说道。

    “之前我擅自认为。自己的兴趣别人肯定理解不了，所以和别人没有话聊，所以必须由我自己去迎合别人的话题。”

    但是，现在终于明白了。

    她想起了昨天雷德王的话。

    ――不要自己决定自己的界限。

    “有各种各样的经验是件好事。不过，这些都是为了挖掘自己新的一面。所以――我发现了！”

    啪，她张开双手。

    “我被如此多的‘喜欢’所包围着，明天都过着幸福的日子！”

    非要抑制自己变身为怪兽娘的那股热情，说到底就很不讲道理。

    现在她终于能理解艾雷王话中真意了。

    ――你真正想做的事是什么？

    艾雷王是个强大的人。她不会伪装自己，也不会拒绝周围，而是自然地贯彻真实的自己。乌英达姆还达不到那个领域。

    她想让自己喜欢的人们，知道自己喜欢的东西。如果可以的话，她想让她们也喜欢上。

    这就是她心中那正体不明的疙瘩，乌英达姆一人独享乐趣的这份违和感。

    “赞德利亚斯同学，谢谢你。托你的――”

    她向桌子对面一看，突然止住话头。

    赞德利亚斯正趴在桌子上……就好像这事和她完全没关系似的。

    “……啊！”

    这时她才发现，店内所有的视线都集中在乌英达姆的身上。于是她畏畏缩缩地坐回座位，有样学样地趴在桌上把脸埋起来。

    “……我、我刚刚的举止很丢人吗……”

    “真的……害羞死了饶了我吧……”

    “抱、抱歉。”

    于是自那之后一会儿，俩人都没抬起头。

    这之后――

    与赞德利亚斯告别的乌英达姆，把阿基拉和米克拉斯叫到了GIRLS总部。

    虽然这么突然可能会给两人添麻烦，好在她们都很快答应了。

    ……看来都很在意昨天乌英达姆那副奇怪的样子。

    “啊，两位，感谢你们今天抽空过来。”

    看着低下头的乌英达姆，米克拉斯“别那么畏畏缩缩啦”意义不明地回答道，阿基拉则“是毕恭毕敬”这样订正道。

    “那我直切主题了，我准备了个大计划所以把多功能室借来了。咱们这就过去吗？”

    “完全没听出主题……”

    “麻烦说明一下！”

    乌英达姆咳嗽两声，把手上的手提纸袋展示给两人看。

    “小乌英，这是，什么？”

    “看上去好重。”

    呼呼，乌英达姆扶了扶眼镜，回答道。

    “我从家里带过来的。动画的碟片。”

    “……碟片？”

    阿基拉和米克拉斯对视一眼。

    “要看动画是吗？为什么这么急？”

    米克拉斯询问着，乌英达姆我意已决般宣言道。

    “昨天体验了你们两位的兴趣，我感觉很好，所以说……我、我也想要让你们知道我的兴趣！”

    “小乌英……”

    “可以的话……让我传教吧！”

    乌英达姆气势满满地向她们低头。当然，她们拒绝也是没办法的事。昨天那么折腾大家，现在又提出这种浪费大家宝贵时间的要求。

    “什么嘛，这种事情你早点说嘛。”

    “行啊，反正有空。”

    两人瞬间就答应下来，乌英达姆惊讶地抬起头。

    “真、真的可以吗？”

    “我平常也看漫画啊！啊，不过不过，看的时候能不能说话啊？电影院那种不能说话的氛围我应付不来。”

    “当、当然可以！不如说你务必聊聊看法！”

    好嘞，米克拉斯欢呼道，这次轮到歪着头的阿基拉提问了。

    “能吃零食吗？”

    “想吃就吃！”

    鉴赏动画的方式因人而异。像实况那样也行。随便看看也行。

    不过，乌英达姆很有自信。

    今天带的碟，是她最喜欢的《让你迷上我！》。

    作为王道的热血故事，细致的描写甚至能吸引对运动没兴趣的外人，在女高中生中大火，简称《迷上我》。

    不止这些，除了动画化，小说化和游戏化等各种媒体化都在稳定推进中，而且原作中没有描写的故事也会在剧场版公开。

    《迷上我》的世界实在是深奥。随着故事的推进，不论是说个不停的嘴巴还是吃个不停的手想必都会停下来吧。

    （呼呼呼呼……来吧，陷进去吧……）

    乌英达姆忍不住笑出了声，阿基拉和米克拉斯看向她的表情。

    “小、小乌英……”

    “表情好恐怖……？”

    “一点都不恐怖好吧……走吧走吧！”

    乌英达姆牵起两人的手。

    “米克同学，喜欢运动吗？”

    “诶？最、最喜欢哦？”

    “阿基同学，喜欢将棋吗？”

    “……嗯。”

    “我呢，喜欢动画。而且，我也最喜欢米克同学和阿基同学哦。”

    突然的发言，让两人“诶诶？”“怎么了小乌英？”地狼狈起来。当然，她这话并没有拐弯抹角。她只是将对这温柔的两人的感情坦率地说出来而已。

    乌英达姆表情一边，露出开朗的笑容，用比昨天更大的力气将两人拖走了。

第二卷 呐喊爱吧！怪兽娘！？ STORY4 哥莫拉

    ――哥莫拉。

    身高40米，体重2万吨。

    古代恐龙“哥莫拉龙”的幸存者。使用巨大的角和硕大的尾巴进行强力的攻击。因为破坏过大阪城所以十分有名――

    “……弱点，没有弱点啊。”

    拿着《怪兽大百科》，阿基拉皱起眉头。

    “那种事无所谓啦！我们‘砰’地攻过去，‘唰’地打倒她不就得了！”

    与之相对，米克拉斯则比划着一口气进攻的建议。

    “请等一下，这种莽撞的作战肯定赢不了的哦。我们应该三个人――”

    另一方面，乌英达姆则是告诫米克拉斯应该齐心协力。

    微笑着看着新人们的，正是话题中心的哥莫拉。

    （呵呵呵，烦恼吧烦恼吧，可不要让我无聊哦！）

    她会露出这样无畏的笑容，原因来自数小时前――

    在无趣的世界里寻找有趣的事情就是所谓人心。

    哥莫拉就为了每天寻找乐子而生的。就算忙到没有空闲时间，只要把结果丢到一边，享受这个过程那就赢了。现在开心就OK。之后的事情之后再考虑，就是这样。

    不过，哥莫拉所追求的“有趣的事”，往往包含了除她以外的其他人。

    自己一个人找乐子也不是不行。就是那样太没劲了。所以哥莫拉一直在寻找能和她一起愉悦的人。

    最近她注意到的，是刚刚成为GIRLS正规成员的三人组。

    也就是阿基拉。米克拉斯。乌英达姆三人。

    这一天，哥莫拉和三人一起喝茶。地点是百货大楼里的咖啡店。座位是两两相座，所哥莫拉和阿基拉、米克拉斯和乌英达姆相对而坐，各自点了蛋糕和饮料。

    “来小阿基，多吃点。”

    “嗯、嗯。”

    哥莫拉这么一催，阿基拉拿起手边的戚风蛋糕小口小口吃了起来。哥莫拉一边拍着照一边露出满意的笑容。

    “嗯~，超可爱哦小阿基。”

    “额……客、客气？”

    被灵魂装置的摄像头对着，吃饭时也不由得会紧张起来，阿基拉的心情有些微妙。坐在旁边的米克拉斯和乌英达姆却是“我也要拍照！”“确实。记录是很重要的。”这么说。

    “那个……哥莫碳不吃吗？”

    准备蒙混过关，阿基拉这么问道。

    “吃咯吃咯，啊―挺好吃啊！”

    哥莫拉用叉子叉起一块蛋糕，并不是送想自己嘴里，而是阿基拉的口中。

    “小阿基，来，啊――。”

    “诶！？啊，不，等下，这也太……”

    阿基拉一时被搞得手无足措。

    就像是对这个反应感到满足似的，哥莫拉邪魅一笑。

    “唔，轻浮的家伙。”

    被耍了，阿基拉红着脸白了她一眼，哥莫拉一口吃下了蛋糕。

    “嗯，好吃。有小阿基做配菜的蛋糕格外好吃呢。”

    “呜嗯嗯……”

    阿基拉一脸后悔地吃着戚风蛋糕。似乎觉得那副样子也十分可爱，哥莫拉一脸慈爱地看着她。

    “……我说哥莫碳啊。”

    “嗯？”

    “为什么总捉弄我？”

    “嗯嗯？”

    当然，哥莫拉这样既能取悦自己，又能用阿基拉可爱的互动让周围人笑出来，可谓一石二鸟。这就是理由。

    不过，她并没有打算让本人觉得不满。

    “小阿基，我喜欢你哦。”

    “！你说啥呢说啥呢！”

    “没错没错就是这个反应！就是因为喜欢你这种反应才会在意你哦，抱歉。作为道歉给你吃一口！”

    然后她递出了芝士蛋糕的盘子。

    阿基拉“唔嗯嗯……”地烦恼了会儿。用叉子叉起了一块芝士蛋糕。

    “每次都是这样，装模作样地糊弄过去……”

    “确实呢。”

    而被糊弄的阿基拉也虽然这么说着但也吃着蛋糕。哥莫拉暂且安心下来。

    然而，阿基拉一脸不爽地吃了第二口，第三口，完全没有停下来的意思。

    “唔呃！你、你！我说了只给吃一口吧！”

    “啊，抱、抱歉。”

    阿基拉虽然慌慌张张道歉，手却没有停下来。就连这幅天然的样子，哥莫拉都觉得可爱无比。

    “真是，这才有趣嘛。小米克和达姆子怎么看？”

    “诶，看什么？”

    “别叫我达姆子了。这么叫也太奇怪了吧。”

    哥莫拉深深叹了口气，把叉子在自己眼前摇了摇，对三人说道。

    “小阿基啊，在某方面超有潜力哦。”

    “你是指？”

    “艺人！作为怜爱系角色一定能在综艺节目上大放光彩！”

    “嗯，不干。”

    阿基拉有些退缩地拒绝了，不过哥莫拉却不由分说地从桌子后探出身子，以鼻尖都要碰上的距离力劝道。

    “小阿基，注意不到自己的有趣之处吧。我就喜欢这一点！”

    这时，吃着巧克力蛋糕的米克拉斯突然开口。

    “哥莫碳想和小阿基表演漫才吗？”

    “虽然挺想的，不过做不到啊！因为啊，小阿基是那种对有趣的事情提不起干劲的人。”

    “原来如此！这么说的话！”

    “小阿基这样下去就可以了哦。受到周围的影响觉醒了什么的感觉。”

    “有道理。”

    阿基拉确信这帮人没一个是她的伙伴。她无视这个话题，吃掉了最后一口戚风蛋糕，说完“感谢款待”后她说道。

    “哥莫碳，今天为什么要请我们吃饭？”

    用“我请你们吃好吃的”带走三人的，正是哥莫拉。

    于是哥莫拉得意洋洋地抱起双臂眨眼示意。

    “那个啊，我可是前辈哦？虽然身高可能比你们矮那么一点点，不过可不要被眼睛骗了。”

    “……？”

    “所以说前辈请后辈吃饭不需要理由啊！”

    哦哦……眼睛闪闪发光的她在三人宣言道。

    “““非常感谢！”””

    “不过嘛，也不是完全没有理由。”

    “““诶诶……”””

    对她们意料之中的反应感到满足，哥莫拉一边吃着芝士蛋糕一边继续说道。

    “你们啊，还记得GIRLS的实习毕业考试吗？”

    包含笔记、面试以及实践这三个项目的考试，是为了考验她们有没有成为GIRLS正式成员的资格。

    首先回答这个问题的是乌英达姆。

    “记得啊，我们全员都合格――”

    “不――对！回答错误达姆子！所以你才只是达姆子啊！”

    被用手指着，乌英达姆“所以说达姆子什么的……”说一半就没往下说了。

    “那时候糊里糊涂的所以忘了吧。实践考试的事。”

    “那个啊……”

    顺着皱起眉头的阿基拉的话头，米克拉斯接话道。

    “等、等一下！那之后皮古蒙不是说通过影子骚动充分见证我们的实力了吗！”

    没错，在她们考试当天出现了影子群因此无法进行实践考试。不过在那之后的战斗中，她们表现出的独当一面的能力也被认可了，本当如此。

    哥莫拉“非也非也”地摇着头。

    “其实我后来提出‘这做法是不是有问题’这样的异议来着。”

    “为啥！？”

    吃完芝士蛋糕的哥莫拉，在桌上支着胳膊认真地看着三人……

    “因为，我们战斗的对象可不是只有影子。”

    “……其他的话，怪兽娘？也就是说大怪兽格斗咯？”

    “对了一半吧。还有更重要的事情你没想起来。GIRLS可是救助怪兽娘的组织哦？”

    她这么一说，三人注意到了。

    在怪兽娘之中，也有不能制御不安定的怪兽之力，发生暴走的人。对周围自不必说，对本人也有危险。

    三个人中，乌英达姆就曾险些发生暴走，赞德利亚斯的事情也记忆犹新。那时候她们吓到一动不能动，多亏了雷德王来救场。

    对，她们什么也做不到。

    “影子与怪兽娘不一样。面对这种对手还要手下留情，全力以赴的话影响会不太好。”

    “确、确实呢，如果做过头把人打伤的话……”

    “是吧？所以说，就算以影子为对手能合格，但是还没和怪兽娘做过对手呢？”

    阿基拉也说着“确实如此”点了点头。

    ――轻松搞定。

    哥莫拉的内心台词。

    “就是这样，我拜托了小皮古蒙，要求重新进行实践考试。而且‘你们三个一起上’也没关系哦。”

    “那是，什么意思？”

    阿基拉如此询问，哥莫拉喝了一口水回答道。

    “就是原本的考试方案。和我进行模拟战，让我见识你们三个的力量。”

    其实她也邀请了雷德王，不过被轻易拒绝了。好像是因为她忙着带新的实习生赞德利亚斯。

    “怎么样才算合格呢？”

    米克拉斯问道，哥莫拉在嘴欠前竖起食指眨了下眼。

    “结结实实打中我一次就算合格。”

    “要是不合格的话……”

    阿基拉不安地询问道。

    “在合格之前你们得一直考试。”

    三个人说不出话，都是一副困扰的神色。

    哥莫拉竖起食指。

    “那么，怎么样呢后辈哦。你们敢接受我的试炼吗？”

    三人对视一眼后点了点头。

    “接受！那么事不宜迟！”

    哥莫拉笑着站起来，拿着账单前去结账。

    觉得这时候她看上去比印象中更为高大这一点，是阿基拉三人共同的秘密。

    ――时间回到现在。

    哥莫拉、阿基拉、米克拉斯、乌英达姆四人，来到了本部的训练室。

    宽广的训练室有种学校体育馆的氛围，不过却可以承受怪兽娘远超人类的身体能力，地板和墙壁和天花板都特别坚固。因此，很多人把这里当模拟战斗的场所。

    阿基拉她们正聚在训练场中间商讨。把刚刚一直在看的怪兽大百科放到身边，看来是觉得没什么用了。

    “锁骨……之类的怎么样。还有大腿呢。露出来了防御力看起来很弱。”

    “小阿基，你的着眼点像大叔似的。”

    “诶！？”

    “怪兽娘的露出程度和防御力又没什么关系。身体所有部分都一样结实的。”

    “这、这样啊……嗯，行吧。”

    “因为小阿基的腹部很软？”

    “一、一点也不！锻炼什么的我――”

    “――完全没在做吧。”

    “唔唔唔唔……”

    阿基拉骨气脸蛋轻打着米克拉斯的手。米克拉斯一边笑着一边把乌英达姆当成盾牌，哥莫拉一副仁王立的样子看着她们。谈话内容也听得一清二楚。

    当然，在场的所有人都已经变好了身。

    四人造访这里的原因，是因为哥莫拉要进行“实践重考”，为什么能有商讨的时间，也是她给的机会。

    与暴走怪兽娘的战斗，和大怪兽格斗不同。

    具体在哪里不同，直截了当地说就是没有规则可言。与对手的肆意妄为相对，自己这边则要控制攻击的力道，不管使用什么手段都没有犯规一说。

    因此她们三人进行作战计划，朝弱点攻其不备什么的都可以。留给她们时间就是出于这个理由。

    （那么，你们会给我什么惊喜呢。）

    哥莫拉，抱着新人们会想出怎样的作战的想法在等待着。

    事实上，与三人作为GIRLS正规成员身份不相称的是，她们丝毫没察觉到这一点。说是重考的理由，有一半是实话，另一半则是因为个人理由。

    哥莫拉的目的，其实就是觉得她们很有意思，想找点乐子。一般来说不会有和大怪兽格斗以外的怪兽娘战斗的机会，她觉得和阿基拉她们做对手只有这次机会了。

    “小阿基，我觉得你可以来句笑话！”

    “诶！为什么是我！？”

    这提案挺不错的，哥莫拉是这么想的。如果她真这么干了，自己肯定会因为太过在意而露出破绽。

    “唔唔……”

    “米、米克同学，有些事情也分擅长不擅长的――”

    “……没事的小乌英……我知道了。我干。”

    （诶！？）

    听着她们谈话的哥莫拉睁开眼睛。

    从初次见面依赖，哥莫拉总会对阿基拉出其不意，提出一些乱七八糟的要求。她会拒绝什么样的要求自己一清二楚，每次她拒绝的反应也十分有意思。

    但是，这次不一样。

    “阿、阿基同学？不用勉强自己也可以哦？”

    （是、是啊，完全不知道怎么搞笑的小阿基――）

    与忧心忡忡的哥莫拉相对，阿基拉一副我意已决的表情摇了摇头。

    “嗯。如果大家都要变得独当一面的话……我就干！”

    “小阿基！”

    “阿基同学！”

    米克拉斯和乌英达姆一把住了阿基拉。

    这美好的友情让哥莫拉不禁眼角发热。

    “那么……努力讲个笑话吧！”

    说罢，阿基拉举起了手。

    “给我等下。我可不能让小阿基一个人！”

    这次米克拉斯也举起了手。

    “我也上！”

    乌英达姆也紧随其后。

    三人举着手沉默之际――

    哥莫拉发现了。

    （这、这招是――那个吧，那个流派！）

    每个人都说我要上、我要上地成为候补，最后剩下的那个人要举起手说“请吧请吧”的那个古典的笑话――

    （呵，行啊。虽然说方法挺复古的，不过。）

    她们肯定会瞄准我这时露出的破绽吧。但是，爱笑才会赢，这种时候不接梗不行。

    “那我也要――”

    哥莫拉正因为要加入对话而举起手，可是。

    “两位，多谢了。”

    “那，我们三个一起来想想搞笑的捏他吧！”

    “齐心合力吧。”

    “――结果和我想的流派完全不一样啊！”

    哥莫拉就像漫画里的搞笑角色那样一边大声喊出吐槽一边跌倒在地。

    “啊咧！？哥莫碳摔倒了哦！”

    “难道说这就是机会！？”

    “我们上吧！”

    注意到哥莫拉倒地的三人立刻进入战斗态势，一起向她冲去。

    “嗨哟！”

    仰面朝天的哥莫拉原地起跳，变为四肢着地的姿态，然后用尾巴来了个大回旋。

    “呜哇！”

    这一击将三人直接扫飞在地。

    哥莫拉松了口气。

    “呼……好险！可以啊各位。刚刚那下惊到我了。”

    哥莫拉喜形于色。但是阿基拉她们对视一眼，一脸不明所以。

    “我们，干了什么吗……？”

    “不晓得……”

    “只是哥莫碳突然自己摔倒了。”

    三人看来都没注意到……她们这一系列讨论汇总而成了个超强的笑话。

    （不过，也亏她们没有看漏我这破绽。）

    因为哥莫拉瞬间起身所以才导致奇袭失败，不过现在的三人和刚刚比起来明显感觉剥去了伪装。

    “切！这样的话就直接上！”

    急了眼的米克拉斯直接向哥莫拉冲去过去。

    （这样还是差得远呐。）

    她轻松闪开米克拉斯的突击，在擦身而过时用尾巴给了她背部重重一击。

    被打飞的米克拉斯的脸部和墙壁来了个亲密接触，“唔噶”惨叫一声。

    确认米克拉斯一时半会儿再起不能后，哥莫拉看向剩下的两人――

    “哦。”

    乌英达姆不在阿基拉的身旁。在离她稍远的距离，拉下护目镜瞄准着哥莫拉。

    （想用激光射击吗？不过――）

    哥莫拉冲向阿基拉。同时乌英达姆从额头发射了激光射击――

    “小阿基，抱歉了！”

    “诶！？”

    哥莫拉跳到动摇的阿基拉身边，用她的身体当做护盾。

    “呜哇，呜哇！”

    “阿基同学！？”

    因为阿基拉被当成护盾，乌英达姆的瞄准也乱了，激光射击射向了其他方向。

    “哥、哥莫碳太狡猾了……！”

    “呵呵，我说过怎么做都行吧？”

    哥莫拉从正面抱起阿基拉，就这样向前突进。因为被胳膊抱着，她完全无法抵抗。虽然阿基拉奋力挣扎，不过实力差距依旧是云泥之别，她就这么被一直顶到墙边。

    “唔……咕！”

    “吃 我 这……招！”

    利用反作用力，阿基拉被用柔道的要领扔了出去。

    “哇啊！”

    下落的方向――是乌英达姆那里。

    乌英达姆因为正在进行瞄准，来不及避让阿基拉，两人摔作一团。

    “唔……”

    站起身来的哥莫拉手叉着腰，表情稍微沉下来。

    （唔嗯。是不是要再放点水比较好呢？）

    原本，实践考试应该是哥莫拉和雷德王作为阿基拉她们的对手进行拳击比赛，只要能打中一发就算合格。

    不过从结果看来，就算只有哥莫拉一个对手也一发攻击都打不着。别说来一发，就连碰都碰不到。如果按当初预定的二对三的话，估计战局会比现在还一边倒。

    说不定在重新考个两三次会比较好。

    正当她叹气的时候。

    “抓到你了！”

    “！？”

    突然，哥莫拉被从背后控制住了。米克拉斯不知何时接近到了她背后。

    “小米克！？你复活了！？”

    “等等我什么时候死了！？”

    虽然米克拉斯看上去还没完全恢复，不过还是让哥莫拉无法逃跑，不愧是目标是大怪兽格斗的人，力量不输于雷德王。就算用力也甩不开。

    “不过，要以为这样就结束就太天真了――！”

    哥莫拉拥有人类没有的巨大尾巴。而它现在就在米克拉斯的两腿中间。

    她往尾巴处使劲，准备给米克拉斯的背部来上一下――

    “哇噶！？”

    突然，尾巴传来一股麻痹的痛感，哥莫拉不禁惨叫一声。

    “做、做到了……！”

    倒在墙边的乌英达姆支起上半身，脸冲着这边。

    米克拉斯让哥莫拉无法活动无法逃跑，因此激光射线准确击中了哥莫拉的尾巴。尾巴直到根部都哔哩哔哩地麻痹着，动都动不了。

    这下可真是危机了，哥莫拉咬咬牙，露出了苦闷的表情。

    （这下只能用那招秘技了――）

    正当她把意识集中到前额的角时，她发现了。

    （……？小阿基呢――？）

    她立刻注意到了。

    阿基拉就在正面稍远一点的位置，压低了身体。

    而且她的眼神比任何时候都要锐利，瞄准了哥莫拉。

    就在哥莫拉浑身泛起鸡皮疙瘩的瞬间，阿基拉冲了出去。

    “上啊小阿基！”

    “阿基同学！”

    在米克拉斯和乌英达姆的声援下，阿基拉咆哮起来。

    紧接着向哥莫拉突进过去。

    “糟、糕――！？”

    哥莫拉拼命挣扎，但仍旧无法挣脱。

    紧接着腹部被阿基拉的角直击了。

    “噗！？”

    遭到强烈的冲击，哥莫拉向后方飞去。

    发出已经算不上是声音的声音的她，咕噜咕噜地向后滚去，即便如此还是以算不上漂亮的姿势趴在地上，好不容易才站起来。

    “好痛~……”

    按压着腹部，她抬起头。

    阿基拉也倒在地上。那样气势汹汹的一击，搞得自己承受了不少伤害。吃下冲击余波的米克拉斯也被击沉了。站得起来的，只剩乌英达姆一人。

    “起、起不来了……”

    “我也是……”

    “大家，没事……看上去不像呢。啊哈哈，虽然我也差不多。”

    说罢，她松开了捂着肚子的手。

    “啊！”

    刚刚被突进的腹部部分的“兽壳”已经被破坏，露出了肌肤。

    变身后的怪兽娘的身体被叫做兽壳的坚硬物质所覆盖。这种物质，受到局部伤害后，会自动剥落、崩坏，是转移身体伤害的防御机制。有一种说法称这是怪兽的自我防卫机能与怪兽娘形态结合后变化而成的。

    这件事情，三人也在皮古蒙的课堂上听说过。

    “这是伤害超出限界的证据！也就是说……”

    乌英达姆嘟囔道，哥莫拉点了点头。

    “不错的一击呢。恭喜！”

    一时间甚至无法接受。

    原本还以为起码要再战几次也说不定，没想到居然一次就低空飘过了。

    “可、可是……”

    阿基拉和站起身来的米克拉斯，都一副不太理解的样子。

    “我对大怪兽格斗了解得很详细哦。哥莫碳明明有各种各样的必杀技，却一次也没用过……是手下留情吗？”

    被这样指出，哥莫拉挠着脸说：“你这么想的？”

    “为了你们和我自己的名誉我要说一下。我可没有放水，你们赢得堂堂正正哦。”

    她举起她的尾巴，上面还带着烧焦的痕迹。这是乌英达姆的激光射线留下的。

    “尾巴用不了的时候我就想‘手和脚都用不了，那就用角！’然后打算攻击。不过小阿基的速度比想象中还要快。”

    “……！难道说是‘超振动波’……？”

    米克拉斯哆哆嗦嗦地问道，哥莫拉回以笑容。

    “那、那是什么？”

    阿基拉询问道，乌英达姆回答说。

    “我记得……将挖掘地面用的冲击波通过角射出。而且威力巨大，所以也能作为攻击使用。”

    “吃下那一击肯定会完蛋的！”

    看见三人脸色青白，哥莫拉开了个玩笑。

    “啊哈哈，如果要继续打下去的话我就给你们见识见识如何？”

    她们立刻以惊人的气势摇头。

    “居然成长了这么多。我很欣慰哟。”

    “……不对。”

    诶，哥莫拉看向阿基拉。

    “我们在这场模拟战中成长了。也是多亏了哥莫碳。”

    “……我吗？”

    哥莫拉歪起头，阿基拉点了点头。

    “不是一通乱打，而是根据大家的特性战斗，至今为止我们都没这么想过。小米克不这么觉得吗？”

    “诶！我们不是三人共斗过好多次了吗？”

    随后，乌英达姆也发表意见。

    “不过，我觉得那算不上所谓连携。各个击破，也许只是各自为战吧。阿基同学说得没错。”

    “这样啊。嗯，可能确实如此。”

    米克拉斯虽然不太明白，但也有同样的感觉。

    于是阿基拉再次看向哥莫拉。

    “谢谢你帮我们考试，哥莫碳。”

    “…………”

    “我们今后也会继续加油――”

    “对不起――！”

    哥莫拉突然当场土下座，阿基拉她们顿时噤声。

    脑袋扣在地上的哥莫拉心中满是罪恶感。

    “我其实就是想找点乐子而已！单纯想和你们三个打一场，所以就……也就是说重考什么的只是我为了图方便啊！”

    “哥、哥莫碳，冷静一点。”

    “大家纯洁的心灵实在是太闪耀了！我没脸见人了！对不起！真的对不起！”

    “……哥莫碳。”

    肩膀被拍了拍，哥莫拉抬头一看。眼前的人是阿基拉。

    她看着哥莫拉的眼睛说道。

    “结果这完全就是你的自私嘛。”

    “咕哇！”

    “……不过，我和哥莫拉战斗得很开心哦。”

    “小、小阿基……”

    在特大的精神攻击后再说安慰的话就像糖和鞭子似的――平常的哥莫拉肯定会这么开玩笑，不过因为这不像是能开玩笑的气氛她就没说出口。

    紧接着，米克拉斯和乌英达姆也赞成似的点点头。

    “我也挺开心的，所以互相扯平了哦。”

    “不管目的如何，大家都有收获不就是好结局吗？”

    “对的对的！小乌英说得没错！我们不是给你结结实实来了一下吗，考试就算通过了对吧？那不挺好的嘛！”

    哥莫拉看向阿基拉、米克拉斯、乌英达姆三人。

    大家，已经不像初次见面时那样怯生生的了。

    ――没错，她们自己应该也明白。就算不是因为实习，就算不是因为要被测试，她们也要作为怪兽娘继续成长下去吧。

    （这样啊……还有这种事啊。）

    为了自己的快乐而把她们三人卷了进去，结果似乎促进了她们三个的成长。

    这些事情全是意料之外的……不过。

    “我明白了，大家要是这么说，那就没事了！”

    恢复精神的哥莫拉笑着站了起来，阿基拉愣愣地盯着她。

    “真、真是容易得意忘形……”

    哥莫拉就是这种性格。只要开心一切OK，如果大家都能接受的话就没关系。

    而且还有意想不到的收获。

    后辈们不仅好好成长了，今后也将一直成长下去。大家的笑容今后也会像现在一样吧。心情舒畅起来的哥莫拉伸了个懒腰。

    ……咕，这时不知道谁的肚子响了起来。

    “…………”

    虽然是哥莫拉的肚子在叫，坐在地上的米克拉斯和乌英达姆，不知为何毫不犹豫地看向了阿基拉。

    注意到视线的阿基拉僵硬起来，慌忙地开始否认。

    “诶！？不、不是我啊！？”

    “小阿基~……”

    “完全没有紧张感。”

    “所以都说不是啦……！哥莫碳，是哥莫碳对吧！？”

    哥莫拉装模作样地避开视线，吹起了难听的口哨。

    体力多少恢复后站起来的阿基拉，不停摇着哥莫拉的肩膀。无言。见到阿基拉白了她一眼。哥莫拉脸上开始冒冷汗。

    “行、行了行了，这里就应该大事化小……”

    “我希望你直接说‘没错是我’就行了。”

    总感觉最近聊天时她都会莫名地强气许多。

    哥莫拉咳嗽了两声，竖起手指提议道。

    “好嘞，那就来讲个笑话吧！有意思的话那我就是犯人也行！”

    “完全听不出要干啥……”

    “综上所述，赶紧试试吧！……达姆子！”

    被手指着的乌英达姆“都说了不是达姆子……诶？”地睁大了眼睛。

    阿基拉和米克拉斯也一样，因为这和哥莫平常的套路不同，她们也一副疑惑的样子。

    “自己肯定绝对安全！这么想的对吧？谁都没说过这种约定哦~？”

    “怎、怎么会，我不行的啊，笑话什么的。”

    米克拉斯拍了拍乌英达姆的肩膀。

    “小乌英……，你要是不努力的话，犯人就是小阿基了哦？”

    “唔嗯，这也太奇怪了吧！？不管哪边都不好吧！？”

    “小乌英，你刚刚不是还说‘齐心合力吧’来着。”

    “你现在才提这个！？”

    哥莫拉终于憋不住，大声笑了出来。

    这么有意思的三个人，今后也会以意想不到的方式，给她带来乐子吧。她的心中充满了期待。

    ……不过，乌英达姆使用浑身解数憋出来的笑话“埃菲尔铁塔！”华丽地失败了，背负了冤罪的阿基拉继续一个劲摇着哥莫拉的肩膀。

第二卷 呐喊爱吧！怪兽娘！？ STORY5 赞德利亚斯

    ――宇宙怪兽赞德利亚斯。

    身高，48米。体重，1万9千吨。

    从口中喷射光线，卷起狂风进行战斗――

    “‘又名为撒娇怪兽’……？”

    屏幕上放映着影像，幻灯机旁的少女闷闷不乐。

    GIRLS本部的小型多功能室。只有普通教室四分之一的大小，基本上都被当成休息室使用。配有简易的厨房，墙壁也可以作为放映布使用。要和天花板上的幻灯机一并使用。

    坐在转椅上的少女的眼前播放的，是“赞德利亚斯”的记录影像。那是在很久以前，比她出生前更早就已经存在的地球外巨大生物。

    怪兽的话，大多都令人恐惧――破坏大楼，袭击人类，一般都留给人这种印象……

    这算什么？少女目瞪口呆。

    和母亲吵架后哭个不停，简直就和小孩子似的。一点恐怖感都没有。

    为什么会在这看这种莫名其妙的影像，当然是有原因的。

    大约几十分钟前，她苏醒的时候就已经在这个房间了。然后，身旁的人――雷德王告诉她。

    ――你是怪兽娘，赞德利亚斯。

    突然这么被说她自然是无法理解，与其用说的还不如直接给她看看。

    少女的身后，雷德王点了点头。

    “那家伙就是你的……怎么说呢，算是前世吧。”

    “前世？”

    丝毫不掩饰厌恶之情的少女回过头，“不可能不可能”这样全盘否定道。

    “为・什・么！这种丑八怪会是我啊！绝对不要！”

    “就算你这么说事实也不会变啊。”

    雷德王操作了下遥控器，屏幕上的画面从赞德利亚斯切换为东京的市景。建筑物的风格和画质都表明这是现代的画面。

    看见影像的少女说不出话来。

    地面被撕裂，大楼被破坏。

    在那中心的是，胡作非为，从口中吐出火焰的――显然就是她自己。

    虽然有其他怪兽娘为了阻止她而进入战场，但依旧没能阻止她的暴走，最后是现在在她身边的雷德王击倒了她。影像到这里就结束了。

    “这就是你干的事。你不记得了吗？”

    “…………”

    “怪兽娘赞德利亚斯。那就是你哦。”

    再次被这么告知，她的手不由得咔挞咔挞颤抖起来。

    “……有、有人受伤吗……”

    “没有，大家都被安排避难了。不过，这只是运气好而已，你知道吗？”

    被这么问，她连点头都做不到，只是低着头。

    “刚刚交给你的灵魂装置，有防止那种事情发生的安全装置的机能。记得平常一定要带在身上。”

    少女从毛衣的口袋里取出一眼看上去很像手机的那个。她闭上眼睛，追溯记忆。……结果，回想起来的只有日常生活的画面。

    “我，想不起来了……”

    “暴走的话，那时候就会无意识地变身哦。”

    暴走这两个字，沉重地压在少女的心头。

    怪兽娘的力量不安定，精神负荷重的话就会发生暴走。

    而灵魂装置，就是无论如何也能回避危险状况的装置。

    “只、只要拿着这个的话就不会再发生那种事了，对吗？”

    “嗯。不过，说到底是紧急用的。”

    紧急用的灵魂装置的机能受到限制，没有管理员的许可就无法变身。

    “现在开始，你必须做个二选一。是想以前那样继续过普通的生活。还是说加入GIRLS作为怪兽娘活动。你选哪个呢？”

    “就、就算你这么催我。”

    “顺便我们已经和你的父母联系过了。怎么选择由你判断，是这么说的。”

    少女不禁小声“诶……”了一下。

    “这……这算什么，为什么要和妈――母亲说啊！？”

    “什么为什么。这种事不通知一下不行吧。这可不是你一个人的问题啊。”

    “话是这么说……我知道但是！”

    ――为什么要做这种多余的事情？明明根本就不没有人懂我，大家都无视我的想法。妈妈也真是的，不知道是因为工作还是什么，女儿遇见这种事情一般来说不都该第一时间过来吗。

    各种各样的不满充斥心中，少女用不快的目光瞪着雷德王。无视自己的意愿自说自话，把自己丢在一旁，这种事情不是很奇怪嘛。

    “我不明白……”

    “嗯？”

    ――焦躁。

    “我不明白，我不明白！怪兽娘什么的我压根搞不懂！为什么就是我啊！？”

    “冷静一点赞德利亚斯。我明白你的心情但是――”

    “我说！”

    少女从椅子上站起来，尖声指责起雷德王。

    “从刚刚起就一直叫我赞德利亚斯，你什么意思！？我的名字是――”

    雷德王就像要挡住她的话一样伸出手掌。

    那只大手甚至挡住了她的视线。

    “好了你等下。加不加入GIRLS，随你喜欢就好。不过我劝你别否定自己是怪兽娘这件事。”

    雷德王的声音忽然认真起来，少女不由得闭上了嘴。

    雷德王手指着刚才的屏幕说道。

    “这不是你自己，真正的自己在这里，这种心态才能压制住怪兽灵魂。如果强行压抑本能，不知何时就会爆发。被怪兽支配心灵发生暴走。”

    “怎么会――但、但是有这个的话不就没问题吗？”

    她说着看向了手上的灵魂装置，然而雷德王摇了摇头。

    “如果发生什么万一呢？要是坏了呢？而且灵魂装置也并非万能的。也发生过抑制不住过强的怨念的情况。”

    搞不好会闹出人命，少女浑身颤抖起来。

    自己无法抑制住自己，早在这次事件之前就有过征兆。

    为了没什么大不了的事情大动肝火，还因此和母亲拌嘴――事情过后又肯定会后悔。

    ……简直就像，刚刚记录中的怪兽一样。

    少女再次坐回椅子上，用求助的眼神看向雷德王。

    “我到底，该怎么做……”

    “虽然说不上很简单，但首先你要承认自己就是赞德利亚斯。”

    承认自己是怪兽。这种事情一般肯定做不到。理所当然。至今为止作为人类出生，也从来没有见到过真正的怪兽，毫无现实感。

    但即便如此心底里却不这么认为――她的本能这样告诉她。

    （我……虽是人类，也是怪兽。）

    原因不明的想大声叫出来的冲动，伤口恢复得异常快。最近自己身体上出现的奇怪变化。这些都是，从怪兽那得到的超自然力量。

    “赞德利亚斯……我是，赞德利亚斯。”

    少女在这时理解了，自己是自己的同时，自己也是名为“赞德利亚斯”的怪兽。而且，自己必须要努力习惯这个称呼才行。

    “……我明白了，叫我赞德利亚斯也行。”

    雷德王朝赞德利亚斯转过身，拍着手豪快地笑了起来。

    “好！就是这种气势！请多指教了赞德利亚斯！”

    ……果然还是很有违和感。完全接受还需要时间，

    “不用想得那么复杂也行。变成这样也是没办法的嘛。”

    “嗯……”

    “难得生为怪兽娘，乐观点如何，这说不定是个机会呢。能熟练运用力量的话会很方便的。”

    “……但是，也会出现无法控制力量的情况不是吗？”

    “你有自己为什么会暴走的头绪吗？比如过度悲伤什么的，以前有过这种案例哦。”

    暴走的理由――是因为心灵的不安定。

    “……和父母，吵架了。”

    “嘿，吵架啊。”

    这种干脆的反应让赞德利亚斯不爽起来。

    “……怎么了，你觉得我很孩子气？”

    “哪有哦。好了，你继续。”

    “……然后我就从家里跑出来了，回过神来――就在这了。”

    那时，自己满脑子都是反抗，直到气血上头位置都还有记忆。现在想来可能那就是暴走的征兆吧。

    “家庭的问题啊……这不是我该插嘴的话题啊。”

    这时，雷德王唐突提了别的问题。

    “那，你有没有什么爱好？”

    “诶……？”

    突然的话题切换让赞德利亚斯皱起了眉头。

    “要是有可以投入去做的事情的话，就能分散注意力吧。我就喜欢活动身体，而且这和我的怪兽灵魂相性不错。”

    “那个……”

    确实分散注意力就不会乱发脾气了。虽然简单，但却是真理。

    然而赞德利亚斯摇了摇头。

    “我……什么都没有。不论是想要努力去做的事情还是喜欢的事情。”

    就像刚刚懂事时那样。

    对待任何事都认真不起来。虽然也有想要做的事，如果做不到最好的话就找不到认真做的意义，心底里某处就会产生放弃的想法。她不喜欢这样的自己，因此迁怒到母亲身上，时候又会陷入自我厌恶的恶循环。

    这时，自己心中另一个自己觉醒了――

    （然后变得什么都讨厌，胡闹起来。）

    并不是很容易就能理解的原因，毕竟是各种各样的烦心事叠加到一起的结果。就算和别人说他们也不一定能理解，因此没有和任何人谈过心。

    可是雷德王却满不在乎地说道。

    “那我们去找吧！”

    “去找？”

    “如果没有喜欢的东西的话，现在开始喜欢上不就行了？”

    雷德王轻轻拍了拍赞德利亚斯的肩膀。

    “我说，赞德利亚斯，明天你有空吗？”

    “唔嗯……如果是放学后的话就行。”

    毕竟没什么想干的事情――这种自卑的话似乎就要脱口而出，不由得闭上了嘴。

    “那就决定了！我来教导你吧！”

    “诶？诶？”

    雷德王在翻白眼的赞德利亚斯面前展开双手。

    “总之先挑战一下试试吧！对你来说寻找自我是必要的！”

    “寻找自我？”

    这种听起来陈词滥调的话，不知为何在她的心中回响。

    觉醒为怪兽娘后，迄今为止的自己说不定会发生改变。鼓起信心的她说不定会发现什么新的景象。

    “我、我试一试！”

    赞德利亚斯气势满满地从椅子上站起来。

    “我不喜欢就这样什么也不做干等着！”

    看见赞德利亚斯鼓起了干劲，雷德王眼前一亮，向她伸出了手。

    赞德利亚斯正面握住她的手，露出要强的笑容。

    “既然说要教导我，那就来吧！”

    “不错，就是这个气势！话先说在前面，我可是很严厉的！”

    换做平常说不定会畏缩，但是赞德利亚斯现在情绪高涨。

    ――这之后，赞德利亚斯自然而然地管雷德王叫师傅了……。

    就这样，她忙碌的生活开始了。

    “呜呜……我都说了办不到啊……！”

    赞德利亚斯因为背上的疼痛蹲在地上呻吟这，眼泪浮上眼角。

    地点是京都有名的观光地――清水寺。

    变身为怪兽娘的她背后长出了双翼，看见这个的雷德王说：“你难道说可以飞吗？来特训试试吧。”

    不过让身体原本根本没有的部分动起来实在是太难了，不管怎么努力都没有要飞起来的迹象。见此情形雷德王一边说着“你的缺点就是没有毅力！”一边把赞德利亚斯从本堂丢了下去。众所周知――从清水寺的舞台往下跳――只是打个比方，结果来真的。

    不管怎么说做得也太过了。手段太激进了。虽然就结果来说还是飞起来了，不过要想自由自在地飞行还要花时间练习。

    “没有精神啊。都变成怪兽娘了，这么点高度应该平稳落地吧。”

    “不是不是不是恐怖的东西就是恐怖啊！”

    从四层楼的高度不绑救生索直接跳下来还是第一次。说什么不要怕根本就是不可能的。

    雷德王提案的寻找自我，总感觉都偏向“活动身体”这方面了。实际上赞德利亚斯这段时间都惨遭操练，昨天是在体育馆练习拳击，再之前是马拉松，今天又是直接被扔了下去，比之前说的还要苦。

    “不论何种情况都坚持贯彻自己的精神，这才是毅力！不那样的话，你要是再暴走那可就是大问题了。”

    这是打一开始就很有毅力的人才会提出的主张，她忍住没这么说出来。

    虽然不觉得雷德王说的都是正确的，但她说的确实没错。

    聊过之后有什么想法吗，雷德王困扰地挠着头。

    “不过，也是呢……你说不定是该尝试下不一样的做法。”

    “不一样的做法？”

    “爱好也分很多种的嘛。比如……举个例子，做针线活啊做小零食啊什么的。”

    雷德王的例子虽然举得不怎么好，不过既然不是锻炼身体的话就正合她意。

    “不过这样的话，就不是我的得意领域了。给你准备个秘策吧。”

    “诶……”

    雷德王微笑着竖起了食指。

    “你就好好期待着吧。之后再联系你！”

    然后雷德王跳跃着往前去了。

    不一会儿就看不到她的背影了，变成一个人独处的赞德利亚斯取出了灵魂装置。因为正式开始在GIRLS实习，所以已经不是最开始的紧急用版本，而是拥有变身辅助机能的正式版。

    这个装置也可以用于和其他怪兽娘联络。既可以电话也可以文字。一般雷德王都是通过这个用邮件联系她。

    （……什么秘策啊。）

    怀着一丝不安，赞德利亚斯的背上窜过一股恶寒。

    ――从京都回来的几天后。

    雷德王的联络来了。

    “明天上午十点，在新宿站东出口集合！”

    也没有和谁出去玩的预定。她简短地回了个“知道了”，然后早点睡了。毕竟雷德王明天说不定又要折腾她一番。

    然后到了第二天，新宿站。

    稍微迷了下路，于是问了问车站工作人员，好不容易找到了东出口。

    将将赶在约好的时间，赞德利亚斯急忙出去，环视周围。

    她的视线，被并非雷德王的其他三个人吸引了。

    这三个人的脸她都认识。注意到赞德利亚斯的天命，各自朝这边招着手大声呼唤道。

    “……啊，来了。”

    “喂，这边这边！”

    “早上好。”

    阿基拉，米克拉斯，乌英达姆。

    没怎么好好说过话的怪兽娘。至于为什么记得她们的名字，是因为以前在暴走时袭击过她们。前些日子在清水寺也见过一面。

    “――对对对、对不起！”

    跑到她们跟前的赞德利亚斯，用劲低下了头。

    在被吓到的三人面前，赞德利亚斯畏畏缩缩地一点点说明了起来。

    “那个、我，之前暴走了……之前在京都时因为乱七八糟的事就没说……做了坏事就要道歉，师傅是这么说的！”

    师傅――雷德王对礼仪这块要求非常严格。因为暂且进入了GIRLS实习，所以每天忙着给暴走时添了麻烦的人们道歉。

    到现在也总是叮嘱她，拥有强大力量的怪兽娘应该为自己的行为负责。

    现在在眼前的三人，就是那时直接受害的被害者。就算被她们发脾气也毫不奇怪。

    ……虽然她这么想，不过米克拉斯只是说了句“什么嘛”叹了口气。

    “那件事没关系的。我早就不在意了！”

    “但、但是！”

    “你在为暴走的事情烦恼吗？”

    乌英达姆问道，赞德利亚斯沉默了。觉得那就是表达肯定了，她苦笑着挠了挠脸。

    “那个，我前些日子也暴走了，所以理解你的心情。”

    “那就是说……和我一样咯！？”

    完全看不出她是那样的人。带着眼镜的她就像是遇见任何事都能冷静处理的那种人。

    “怎么说呢……好像只是因为喜欢的动画角色而已？”

    阿基拉补充道，乌英达姆“咕哇！”一声捂住了胸口。

    “……当真？”

    赞德利亚斯混乱起来。

    动画角色？暴走原因就这？这也太怪了，她刚打算吐槽，不过欲言又止。

    每个人重视之物是不一样的。虽然自己觉得莫名其妙，对乌英达姆来说可能是很重要的问题。

    ――总觉得，是群奇怪的人啊。

    虽然类型各不相同但是关系却很好，三人站在一起的样子看起来是那么融洽。她们难道就是雷德王说的“秘策”吗。

    “那个……请问师傅还没来吗？”

    三人看起来都比她年纪大，所以她用敬语问道。

    “雷德王前辈啊，今天好像有工作来着。”

    不巧啊，米克拉斯说道。

    “诶……那今天是要干、做什么呢？”

    乌英达姆扶了扶眼镜回答道。

    “玩。”

    “？”

    “今天一天，和我们一起玩。ani或者执事咖啡馆什么的。”

    “怎么全是那方面的。我想想，打保龄球什么的！”

    赞德利亚斯露出（ bДb）的表情，但看到三人乐于其中的样子，俗气什么的也不好意思说出口。

    虽然是为了寻找自我的一环而来，不过阿基拉她们似乎没有被通知过，还以为是单纯增加感情的朋友聚会。

    不过既然是雷德王计划好的，肯定是有目的。

    万事开头难――鼓起干劲的赞德利亚斯握紧背包的背带。

    ――傍晚。

    如同一开始宣言的那样，赞德利亚斯和她们玩了一整天。

    （感觉还挺新鲜……为什么呢？）

    在家庭餐厅吃午饭，打保龄球，去动画周边店和执事咖啡馆，逛洋装和小商品店……十分开心。

    虽然都是常见的场所，但是随行的人不同感受也会不同。

    ……虽说很愉快，但是还是没有寻找到自我。

    “最后是卡拉OK！！”

    走进车站附近的卡拉OK，米克拉斯最先拿起了麦克风。乌英达姆则是利索地点了餐。阿基拉则是自顾自地选起了曲子。

    真是一群自由的人，这么感觉的同时，她又觉得这些人感情真好啊。

    和班里的同学一起玩时，都没法玩得这么尽兴。老实地感到羡慕的同时，又稍微有些距离感。

    唱歌的顺序的从米克拉斯开始顺时针转。最后的是赞德利亚斯。

    首先唱的歌――是最近热门的电视剧的主题曲。记得这首歌是由有名的怪兽娘偶像唱的。明明是伤感的情歌，米克拉斯却唱得热血无比。虽然氛围完全毁了，但是却拿了满分。

    下一个是乌英达姆，是一首没听说过的轻快曲子。她用手机搜了搜这是什么歌，似乎是动画的主题曲。虽然选曲不太熟悉，不过什么词炫酷就用什么的歌词还是能让人热血沸腾。

    ――然后排第三位的阿基拉让她不禁哑然了。

    不知为何她唱的是演歌。

    听起来像是唱出古日本时，等待着男性归来的女性的心情的歌，她用平常完全看不出来的力道唱着。

    在歌曲的间隙米克拉斯就开始爆笑，乌英达姆也趴在桌上抖个没完。就连赞德利亚斯也忍不住嘴角上扬。

    （什么嘛，这种自由感。）

    要是这是同学间的卡拉OK的话，米克拉斯且不提，乌英达姆的选曲绝对是错误选项。一般来说肯定要唱大家都知道的曲子，实际上赞德利亚斯也是那么做的。

    可是这种乱七八糟的感觉，突破了这种理所当然的限制。

    （喜欢的东西就是喜欢、吗。）

    还没决定好唱什么的赞德利亚斯，毫不犹豫地选了某首歌。在阿基拉唱完后，随着前奏响起，米克拉斯不解地歪起了头。

    “那个，这是什么歌啊？”

    “我出生前流行的歌。”

    同年龄段的人想必听都没听说过，赞德利亚斯对这点很有自觉。

    因为母亲很喜欢，所以她从小时候开始也经常哼唱这首歌。

    （能不能像妈妈唱得一样好呢……）

    虽说如此，她也就是洗澡时哼哼的程度，在别人面前唱还是第一次。

    ――即便如此。

    （不管怎样，都要先挑战一下！）

    深吸了一口气――她拿起了麦克风。

    用手抚着喉咙，让声音平稳。

    ――然后专心地唱了起来。

    不在意周围的一切，自由地放声歌唱。

    三分半钟后。唱完歌的赞德利亚斯松开了紧张到发冷的手，心脏依旧跳个不停。她喝了口果汁冷静一下，把麦克风交给米克拉斯时，她才注意到。

    三人的瞪大了眼睛看着赞德利亚斯。

    “怎、怎么了？”

    米克拉斯一边接过麦克风，一边两眼发光地说道。

    “……厉害！”

    意料之外的夸奖让赞德利亚斯“诶？”了一声困惑起来。

    “太厉害了！居然能唱出那种高音！声量和音域都堪称完美啊！”

    “音乐，有在学吗？”

    虽然乌英达姆的赞赏让她有些不知所措，但她还是回答了阿基拉的问题。

    “没有在学啊，那种――”

    每次想着要学但怕被嘲笑就半途而废了。因为这么想，每次在卡拉OK都只是随便唱唱……她都不知道认真唱歌心情会这么舒畅。

    “那就是才能啊才能！”，米克拉斯这么说道。

    她将手放在胸口，心脏跳得是那么快。

    这份悸动是什么呢。如果有名字的话真想知道啊。

    “音乐……音乐吗。”嗯，赞德利亚斯坚定地抬起头。

    好嘞，下一首唱什么呢――她握紧的手渐渐温暖了起来。

    然后她们四人就这么一直唱到喉咙干了为止。

    ――从卡拉OK回来后，她们在车站前告别。

    赞德利亚斯向三人答谢道。

    “今天真是谢谢了！我玩得很开心！”

    “哦，变得精神不少嘛？”

    对米克拉斯的话，赞德利亚斯一边说着“是的！”一边点头。

    “尤其是最后的卡拉OK最棒了。还想和大家一起去。”

    乌英达姆畏畏缩缩地问道。

    “执、执事咖啡馆怎么样呢？”

    “额、嗯……蛋糕挺好吃、的吧？”

    乌英达姆说着“这样啊……”耷拉下肩，但随即笑着提起了看上去很重要的纸袋。

    “会喜欢什么东西也看人的嘛。还有机会我再带你去！”

    “啊、那个。我喜欢那儿的气氛！下次、一定！”

    最后说话的是阿基拉。

    “小赞德利亚斯。”

    “不用加小啦……。怎么了？”

    “名字好难念。”

    “现在才说！？”

    “还有，歌唱得很好听。还想听你唱。”

    赞德利亚斯稍显得意地笑着说道：“等下次有机会吧。”

    然后她们三人招着手，离开了车站。

    乘上电车，在离自己家最近的车站下车。赞德利亚斯拿出灵魂装置，按下了通话按钮。

    “喂？”

    接电话的人是雷德王。

    “师傅，晚上好。”

    “哦，辛苦你了。怎么样？”

    “挺开心的。你那边的工作呢？”

    “诶？啊啊，一般般啦！”

    赞德利亚斯苦笑起来。果然她没有什么预定嘛。只是想让赞德利亚斯和她们玩一天而已。

    “感谢你今天的安排。”

    “嘛。我觉得让你和不了解情况的人在一起就不会那么拘谨了……结果呢，找到想找的东西了吗？”

    “你不会笑吧？”

    “说不定会开心得笑。”

    赞德利亚斯的嘴角浮现出笑容。

    “我，想试试音乐……吧。”

    “嘿？”

    “不是说想做偶像，我想更任性一点……就是想和大家一起喊一喊，发泄下压力就好了。”

    所以还想再多去卡拉OK玩一玩，她想这么说，但是。

    “就是说你想组乐队吗？”

    “乐队……！”

    她还没想到这一点。

    不过――是个不错的主义。

    “没错就是那个！感觉很好玩！”

    “话是这么说，一个人也没法组吧。”

    “嗯……确实。我也不懂乐器，要组的话还得找成员、呢。”

    “这样的话，我知道对音乐感兴趣的怪兽娘哦。”

    “诶！？”

    “诺……诺什么来着？抱歉，还没和她说过话。不过她会吉他。”

    “务、务必让我和她聊一聊。”

    “嗯，交给我吧。我去帮你传话。”

    “麻烦你了，师傅！”

    结束通话后，她松了一口气。看向繁星闪耀的天空。

    ――想找到喜欢的事物。想释然心中的纠结。

    为此能做的事情。

    赞德利亚斯用手指划开了手中灵魂装置的画面。

    “赞德利亚斯，灵魂驾驭！”

    闪耀的光芒覆盖了全身。光芒收束为实体，变身完成。

    “飞吧――飞吧！”

    将意识集中在背部，扇动小小的翅膀，身体轻飘飘地浮了起来。

    和以前不一样。为什么毫不费劲地就飞起来了呢。

    她飞到她能飞到的最高处，沿着街上的灯光朝着自家的方向飞去。

    简直如同独占了夜空一般，她不禁笑出了声。

    和京都的时候全然不同。她都不知道在夜空中飞翔原来是这么畅快。

    如果不尝试就不会明白。

    那就先从这开始试试吧。

    “我，会加油的！”

    赞德利亚斯意气风发，凉爽而柔和的风吹拂过她全身，她如同舞蹈一般滑翔于夜之世界。

第二卷 呐喊爱吧！怪兽娘！？ STORY6 雷德王

    ――雷德王。

    身高45米，体重2万吨。多多良岛出身。

    非常好战，拥有轻松举起巨大岩石的怪力。是相当有名的怪兽――

    怪兽娘雷德王，正洋洋得意地看着电视上的节目。

    对在各种领域活跃的人物进行贴身取材，充分展现他们的素颜与魅力的人气纪录片。这次被取材的，不是别人正是自己，人气大怪兽格斗选手“雷德王”。

    “大怪兽格斗”――

    不管是标准的格斗场，还是像山岳场地、海洋场地、熔岩场地这种，怪兽娘们在各种各样的舞台上展开战斗。是由GIRLS主导的娱乐节目。通过网络直播在全世界引起广泛关注，最近也开始在电视上播放了。

    怪兽娘在，也有有着怪兽般强烈斗争心的人在。将发泄斗争心的战斗交给视频媒体运营，同时使怪兽娘在全世界变得广为人知，简直是一石二鸟。

    “欧拉！”

    轻松丢出比身体大数倍的巨石。虽然运用了电影的摄影技术，不过主要还是靠配置在竞技场各处的自律无人机。

    “嘿呀！”

    紧接着用粗壮的手腕将对手怪兽娘一把抓住，直接脑袋朝下砸到地上。虽然对手怪兽娘的脸上还残留着些许稚嫩，但是雷德王的战斗中没有手下留情这四个字。

    怪兽娘的身体比普通人类结实得多，而且一点小伤的话只要一会儿就能痊愈。如果受了超过限度的伤，也有优秀的医疗团队随时待机，所以不会出现什么严重事态，不这样做的话就没办法发泄从怪兽处而来的斗争本能。

    ――力量四溢，充满能量，这就是本世纪的怪兽王！

    出现这样的字幕后，注意到镜头的雷德王竖起了食指。

    等等，现在看纪录片才注意到。平常在战斗结束后只用面对无机质的无人机镜头，所以会随意地摆个POSE什么的。实在是没想到如今会在电视中播出，是不是显得有些傻气。

    （说到底我都不知道之后都会拿去做什么用啊。）

    在别人眼前可做不来这种事情。虽然平常就有在注意，现在又重新提醒了下自己。雷德王继续看着战斗画面。不管哪场打得都相当精彩，她本人也不禁得意起来。

    “哼哼，我也变得有名起来了啊。”

    ……然后，画面转赚到了上赛季的决赛，也就是雷德王对杰顿的那一场。雷德王“唔”地一声，露出一副咬到苦虫的表情。

    结果都不需要看，雷德王败给了杰顿。而且还是第二次。

    现在雷德王是作为原冠军，向杰顿的宝座发起挑战。复仇战落得一场空，她还未能用这双手取回往日的荣光。

    ――因为凶暴性与风趣而备受欢迎的雷德王，能不能等来赢过杰顿的那一天呢――

    ……用疑问句啊。雷德王一边为节目制作和自己自身气得发抖，一边指着电视骂道。

    “去你的！凶暴又搞笑真是抱歉了啊！”

    对着不会回应她的抱怨的电视发泄了一通，雷德王呼哧呼哧地喘着气。然后一口气躺倒在了最爱睡的床上。

    身体沉进床垫，自己的负面情绪仿佛也被吸收了。

    自己确实不甘心输给了杰顿。但是，同时她也感到开心。

    如果没有值得翻越的高墙，值得超越的对手的话，自己也就很难再变得更强。杰顿既是和自己同属GIRLS的伙伴，也是自己的对手。

    ……不过，对方似乎完全没有这个想法。

    雷德王最生气的就是这一点。

    她保持着这个姿势，盯着天花板发呆。

    （……我的一天，就这么闲么……）

    除了因为大怪兽格斗和GIRLS的任务外出以外，剩下的时间基本都在锻炼。平常根本不会过无所事事的休息日。不过，因为GIRLS的训练设施正在大规模改建中，所以暂时用不了了。

    “……不行，太闲了。”

    应该出门走走，她这么想着支起了上半身。

    这时，放在枕头旁边的布偶滚下了床。

    “好险。”

    她用出色的反射神经轻松抓住了布偶，然后盯着它凝视了起来。

    被拟人化的兔子玩偶，身着满是褶边的哥特服。这是以前心烦气躁时去游戏中心搞到的景品。不过不止这一个，她整个房间里都放着这种可爱的布偶。

    房间里除了布偶，还放置着各种各样的健身器具。宽敞的房间正好分为两种氛围，一边是训练设施，另一边则是柔和的少女花园。

    就如同硬币的表里。雷德王拾起床脚边的哑铃，把它和兔子布偶比较起来。……两者明显完全不搭。

    （果然兔子不适合我啊……）

    不禁叹息了一声。

    说实话，雷德王其实喜欢可爱的东西。

    比起哑铃她更喜欢布偶。比起牛肉盖饭她更喜欢可丽饼。比起运动服她更喜欢满是褶边的连衣裙……虽然没有穿过。

    ……不，其实她也不是讨厌牛肉盖饭和运动服。只是她有更喜欢的事物，仅此而已。

    不过，她清楚哪一边更适合自己。

    直爽且豪快，凶暴且风趣，这是周围人对雷德王的印象，哪边更适合自不必说。

    她又叹息了一声，不由得把目光转向了电视。

    节目已经结束，评论员们开始对雷德王不论公私地解说起来……不如说只是在八卦而已。

    “――这次是大怪兽格斗选手雷德王小姐的个人特辑，如果有机会的话真想贴近一下私生活呢。”

    “这就难了。怪兽娘的私人信息需要基本保密的。”

    “这样啊，那就只能想象了呢。喜欢吃什么啊，时不时尚啊。”

    “嗯，说不定意外地喜欢女子力高的打扮呢。”

    “没有没有完全没有”，雷德王吐槽道。

    平日里的她非常不拘小节，说什么女子力高，她连裙子都不穿。然而不知道这一点的评论员们，反应却在她意料之外。

    “啊，这不挺好吗。想看想看！”

    “这种反差感才可爱嘛。”

    “事实上她还是黑色长发呢。”

    “而且还是美人胚子，我觉得化妆打扮一下就会很漂亮哦――”

    雷德王用力抓住电视机。

    “真、真的吗！？真这么觉得吗！？”

    不过这时已经出现了片尾字幕，纪录片节目结束了。

    “…………”

    雷德王关掉电视的电源，红着脸看着窗外。

    （可爱的衣服，我也要试穿一下！）

    好像试试那种甜掉牙的衣服。每次经过那种店前都是一边瞟着一边快速走过去，其实心里特别想试试那种可爱的衣服。不用在意他人的目光，自己觉得“可爱”就够了。

    她想起了最近后辈的怪兽娘对她说的一句话。

    ――雷德王小姐很可爱。

    那句话，不管是睡觉还是醒着都占据着她大脑的一隅，她对“可爱的东西”的欲求越来越深。

    “去吗……要去吗！？”

    衣服……衣服不就好了吗。买回来后只在自己的房间里穿就没问题了。就算有谁来，能藏的地方也到处都是。

    真的忍不下去了。

    挑战者，雷德王。舍弃了那个想东想西的自己。

    “见识我的骨气吧……！”

    让谁见识？没有人问这种问题，这是雷德王一个人的决意。

    “我、我要去买……衣服……！”

    与她的信条相反，她宣言的声音又小又细。

    流露出异样的紧张感，雷德王站着一动不动。

    她所在的地方是，涉谷站前的摩登大楼。这座建了8层的大楼里满是女性向的服装品牌店。

    平常绝对，绝――对不会靠近的场所。往来的女性们都打扮得光鲜亮丽。

    而雷德王呢，则是穿着露肩毛衣和超短裤，总感觉搭配有问题。

    首先，虽然现在还没到秋天。但这种不在乎还冷注重于行动方便的服装似乎适得其反。普通的日常生活中没注意这点，但是今天不得不注意周围人的视线了。

    但是，现在可不能退缩。今天好不容易鼓起勇气，打道回府岂不是前功尽弃。

    （接下来怎么办……先、先问问店员――）

    她东张西望地寻找着店员，就在这时。

    “……师傅？”

    “额！？”

    口中不仅发出惊呼，雷德王的脸一下青了。

    叽叽叽……她僵硬地回过头，在那里的是赞德利亚斯。

    并非怪兽娘的姿态，穿着短裙的她没有翅膀。完全是一个人时的打扮。

    “为、为为为什么你在这里……”

    “不，我就是来看看衣服。”

    确实是这样。这也算不上什么怪事。连这种事都没注意到，雷德王不禁动摇起来。

    “我我我我啊，不是想看衣服是要给朋友……对，生日！我是来挑生日礼物的！”

    “嘿，这样啊。”

    （好嘞……蒙混过去了！）

    “那我就先告辞……”

    雷德王一个箭步搂住了赞德利亚斯的肩膀。

    “吓！？干、干什么？”

    不能就这么放了她。怪兽的本能如此呼唤道。

    虽然赞德利亚斯露出害怕的表情，但是逃也逃不掉。得忠告一下她。

    “跟、跟谁也别说哦，你在这儿遇见我这件事。”

    “哈？不、不会说啦，这种小事为什么还特意――”

    “小事！？你知道我拿出了怎样的觉悟吗！”

    “咿咿咿！”到、到底是啥情况！

    被摇着的赞德利亚斯惨叫道，其他客人都好奇这边发生了什么事，雷德王这才回过神来。

    “总、总之先跟我来！”

    “啊啊啊啊啊。”

    就这样被雷德王拽着，赞德利亚斯就这么一脸懵逼地被带走了――

    “……师傅，总感觉好恐怖。”

    到了少有人注意的楼梯口的两人，赞德利亚斯抱着手，警戒地看着雷德王。简直就像是被坏男人绑票了似的。不过雷德王并没有对赞德利亚斯的反应产生什么疑问。反过来问道。

    “赞德利亚斯，你今天是一个人？”

    “诶？是这样啊。”

    “好。嗯，接下来有空吗？”

    “……嘛，倒也没有别的预定。”

    听到这个答复，雷德王暂且松了口气。

    要是是和朋友一起的话，估计事态会变得更麻烦吧，乱入的人是赞德利亚斯真是帮大忙了。

    稍微安心下来的雷德王，重新打量起赞德利亚斯。

    “你……还挺可爱啊。”

    “哈？”

    “一直都穿这种风格的衣服？”

    “额，啊是，没错。”

    赞德利亚斯轻轻整理着裙子，看起来似乎挺开心，不过雷德王其实没有这么感性的想法。一定是因为“这种事情”是必要的。雷德王这么想着，合起掌拜托道。

    “真心求教……能不能帮我选件合适的衣服。”

    “我吗？给师傅的朋友？”

    “……啊真是的，我就坦白说吧！给我自己！”

    “哈，自己的？”

    雷德王用力点了点头，赞德利亚斯“嗯……”地思考起来，看上去没什么自信。

    “师傅现在穿的这种，吗？这种的话我没怎么买过呢。”

    “不是啦！你穿的这种，我就是要这种！”

    “……就、就是说，您也想穿裙子吗？”

    “就是啊！不行吗！？”

    “我又没说不行！……不过，这样啊。呵呵呵……”

    这回换成了赞德利亚斯打量起雷德王。

    “干、干什么啊？这么看着我。”

    “不仔细看怎么帮你。”

    “那你到底帮不帮？”

    “我不可能拒绝的吧？”

    赞德利亚斯一脸呆然，雷德王一时无话可说。

    “一码归一码。一开始你说什么朋友的生日礼物是在说谎吧……”

    “我本来不打算和任何人说的！我怕你知道了真相会跑路！”

    这不就是自己胡思乱想嘛……赞德利亚斯的抱怨传到耳朵里，雷德王低下头碎碎念起来。

    “求你了，这件事不要和任何人说……”

    “为什么要当成秘密啊。这又没什么奇怪的。”

    “是、是吗？……不不不！现在还不行！”

    “唉……你要是一直这么摇摆不定那就真的变成怪事了。”

    “虽然说了好几遍，我是说真的哦！你要是把我爆出去了就太过分了！”

    “怪、怪吓人的，我不会暴露你的，你放心吧。”

    好！雷德王拍了下赞德利亚斯的肩。不过力道大到差点把赞德利亚斯拍倒，好不容易才稳住身体。

    “――那咱们赶紧瞧瞧吧！”

    “就在这？首先你要选出自己想穿的，我才能说合不合适啊。”

    “我也不知道穿什么好啊……”

    “又不是小孩子了……”

    赞德利亚斯露出一副无语至极的表情，突然摸起雷德王的双肩。

    “干、干嘛？”

    “你先别动。”

    先是量起手臂，又是估算腰围。看来是在确认身材。因为这里没什么人经过才能进行这种行为，不过还是吓了她一跳。

    “虽然变身时给人的印象很深，不过感觉比想象中更娇小呢。不过还是挺结实的。”

    “所以我到底该……？”

    “你觉得长裙如何？总之先试试吧。”

    “这么直接真的好吗？”

    “别总说这种退缩的话！我都说了先试试再说！”

    被顶到无法还嘴，雷德王只得点着头说“我知道了……”。

    “怎……怎么、样？”

    在某家店的试衣间前，雷德王害羞地拉开帘子。因为这幅样子实在太过新鲜，赞德利亚斯一时不知所措。紧接着，她开始从头到脚打量起来，再次露出惊讶表情的她说道。

    “师傅可爱……”

    “真、真的吗！”

    由赞德利亚斯所选的色调明亮的针织毛衣和裙子。与雷德王褐色的肌肤正好相互映衬。

    不过度强调身体曲线，反而显露出一种清秀感……也说不定吧。

    反复打量了几次，简直不像是自己了。

    （真厉害啊，只是换了件衣服整个人的气质都不一样了……）

    大脑轻飘飘的。前所未有的激动与羞耻让她无法思考。

    “接下来呢？要不再稍微冒险一下？”

    赞德利亚斯也上了头，开始催促她换下一件衣服。

    果然他人的视角也很重要，尤其对刚刚迈入这条道路的雷德王来说，简直是救赎她的神明一般。

    “好，都走到这一步也没什么好怕的了。接下来就来点更――”

    话还没说完，雷德王就“哈！？”地怪叫一声，瞬间拉上了门帘。

    “诶，师、师傅？……啊！”

    赞德利亚斯困惑起来，但在看向门帘对面时，她也立刻注意到了。

    发现了认识的人。

    “哎呀，这不是多利亚吗？”

    果然发现了。

    而且没有看错。……那声音正是米克拉斯。

    “谁、谁是多利亚啊！”

    “我比较喜欢虾和奶酪多一点的。”

    “怎么变成多利亚的话题了！？”（注：多利亚是一种h饭，发音与“赞德利亚斯”的“德利亚”相同）

    ――阿基拉也在！

    （这样的话……）

    “行了你们二位，咱们来定个称呼吧。”

    （果然也在啊啊啊！）

    这清澈的声音肯定是乌英达姆。

    同一时期加入GIRLS的三人，虽然个性相异但是关系却很好。平常的话应该会回以微笑，但这次可谓是麻烦至极。

    ――糟了。糟了糟了糟了。

    雷德王焦虑无比。这幅样子绝对不能让她们看见。

    “嗯？你和谁在一起吗？”

    “诶、啊，对，那个、和朋友。”

    注意到试衣间门帘紧闭的米克拉斯问道，赞德利亚斯赶紧扯了个谎。

    （OK，没问题，这下就不会发现在里面的是我了……）

    然而太天真了。

    “呼呼呼，我明白了！”

    “小米克？”

    “在里面的一定是！雷德王前辈！”

    比想象中更直球的答案，雷德王瞬间汗如雨下。

    “你你你、你为什么会这么想啊？赞德利亚斯不明白！”

    （怎么慌成这样你振作一点啊！）

    虽然在心中抱怨赞德利亚斯，说实话雷德王也是同样的状态。

    ――而米克拉斯依旧在门帘外“呼呼呼”得意地笑着。

    “你看那双靴子。不是前辈的嘛。”

    （忘、忘了！）

    门帘外放着换下来的靴子。

    “只要是前辈的事情我无所不知哦。这是前辈两个月前买的靴子，她还说这是目前为止最好的一双！”

    （为什么连这种事都记得！好恐怖！）

    这种记忆力要是发挥在其他方面就好了，雷德王如今也没有这么吐槽的余裕。她的脸上直冒冷汗。

    “前辈！前辈！”

    （要完啦啊啊啊！）

    已经逃不掉了。雷德王的思考在一瞬间加速。

    （赶紧把衣服换回来……不行！拿着这衣服出去就代表着已经试过了！藏在什么里面带出去！？靠今天正好是轻装！包也没带上衣也不行！――不等一下，还有一样，无论何时都带着的东西！）

    “前辈！”

    “你、你给我等一下！现在说不定在换衣服呢！”

    赞德利亚斯慌慌张张地阻止。虽然试图把米克拉斯她们赶走，但是她的努力没什么用。

    “那我就在这等着！前辈，赶紧出来吧！”

    （这家伙到底想干嘛……不过，我已经找到破局方法了！）

    雷德王从筐里的短裤口袋里取出了灵魂装置。

    （灵魂驾驭，雷德王――！）

    雷德王全身被光芒所包裹，被兽壳覆盖的两腕变成通常的数倍大，而身上穿的衣服也随之暂时消失，变身完成。

    雷德王吞了口唾沫，拉开了门帘。

    “哟……哟，真是奇遇啊各位。”

    试衣间外果然是米克拉斯她们三人――每人都穿着自己的私服，赞德利亚斯以必死的势头拦着她们。

    “前辈，你好啊！”

    接着低头致意的米克拉斯，阿基拉和乌英达姆也说着“你好”向她问候。

    （师傅，为什么变身――啊！难道说！）

    通过表情察觉到回过头来的赞德利亚斯的心声，雷德王会以炫耀胜利的视线。

    （没错……只要灵魂驾驭，就不知道我穿着什么了。不愧是我，简直是天才般的灵感！）

    现在的雷德王变成了怪兽娘的形态。这样米克拉斯她们就察觉不到什么违和感。以前从来没想到过这种用法，多亏了它才脱离了今天的困境。

    “就是这么回事，拜拜咯各位。”

    虽然雷德王试图用一副帅气的表情告别，但米克拉斯却没有领会到的样子。

    “机会难得大家不一起去玩玩吗？”

    “哦、这、这样啊，那就――”

    “等一下师傅！”

    从试衣间探出身子的雷德王被赞德利亚斯拦住。

    两人凑近脸，说起来悄悄话。

    （干嘛啊？）

    （什么干嘛啊！虽然变身了看不见，但你还穿着刚刚的衣服你！）

    （啊……啧！）

    （你要这么走了那就成了盗窃啊！）

    一不小心忘了自己已经变身了。赞德利亚斯说得没错。要是想走得先把钱付了。所以得拿着衣服去结账才行。当然，这样就得解除变身――

    正当她再度焦虑时，起了疑心的米克拉斯探头进来。

    “哎呀，前辈。这不是前辈的衣服吗？”

    “诶？”

    这么一说她才想起来。没错，试衣间里还放着雷德王脱下来的衣服。

    米克拉斯后，阿基拉和乌英达姆也探头进来。

    “……真可疑。”

    “雷德王小姐，为什么要特意在试衣间变身呢？为了什么？”

    “这、这个嘛――”

    “前辈，现在穿着什么？”

    直达核心的问题让雷德王僵住了。

    万事休矣――在大脑变得一片空白的瞬间。

    “什――什么都没穿！”

    赞德利亚斯大声说道。

    包括雷德王在内的众人都惊讶地“诶！？”了一声。

    “对。对了！师傅有每天脱了衣服鉴赏自己肌肉的兴趣！但是因为房间的镜子坏了没办法只能来这儿！必须得能看得到全身才行！”

    “那、那变身是因为……？”

    看着皱起眉头的阿基拉，赞德利亚斯摇着手大笑起来。

    “啊哈哈哈哈！这么想都不可能光着身子露面吧，开什么玩笑嘛！”

    “这样啊……是为了有件衣服穿才变身的，这么一回事？”

    “这之后继续进行肉体鉴赏，吧。”

    “这么说是我打扰到了……前辈，我失礼了！”

    米克拉斯低头道歉。

    “那，我们走吧？”

    “我们走吧。”

    “前辈，再见啦！”

    然后心情复杂的三人就慌慌张张地离去了。

    在场的只剩下雷德王和赞德利亚斯。

    “……呼。师傅，我成功了！”

    赞德利亚斯得意洋洋地回过头，而雷德王――

    “~~~~啧！”

    正在抱头蹲防。

    虽然秘密嗜好没有暴露，不过感觉失去了更重要的东西……。

    “鉴赏自己肌肉的兴趣，我说你啊……”

    “我觉得能回避其他的就很不错了……”

    “……怎么办啊，我会被当成奇怪的家伙的……”

    “大概没事吧。不过还是老实说了更好吧。”

    雷德王与赞德利亚斯，正在同一栋建筑物的咖啡店内。

    结果那之后马上就离开了那家店，买了赞德利亚斯选的那件试过的衣服。

    雷德王摸着购物纸袋。

    “……确实啊，仔细一想，未免也太胆小了。好好买衣服不就行了。”

    “是这样哦，要不然也不用那么累了。”

    唉，叹息一声，赞德利亚斯把手放到胸口。

    “比恐怖片还叫人捏把汗……真不想再来一次了。”

    “抱歉啦，这样子真是不像平常的我。”

    “不像是指，想穿那种衣服吗？”

    “因为，和我给人的印象完全不合吧。”

    “唔，我没有那种印象哦。我对师傅的事情还没那么了解。”

    “是……这样吗？”

    这么一说确实。在还没被叫师傅时，与赞德利亚斯相遇不过是不久以前的事情，她之前似乎也没看过大怪兽格斗。

    虽然因为上了电视所以雷德王对之前的风格在意过头，实际上如果是对大怪兽格斗没有兴趣的人，说不定只有“啊，是个名人”这种程度的印象。

    赞德利亚斯继续说道。

    “吃的也好穿的也罢，选自己喜欢的不就行了。我无论是甜的还是咸的，可爱的还是帅气的都喜欢哦。”

    “……说的对啊。”

    果然，自己说不定有些自我意识过剩了。用吸管吸着果汁的赞德利亚斯，突然目不转睛地看着雷德王。

    “要考虑像不像自己，大人也很辛苦啊~”

    “我说啊，我年纪也没那么大啊？”

    “啊，那这么说师傅几岁了？”

    雷德王告诉了她自己的年龄，赞德利亚斯“我去逗我吧！？”这样惊讶到。这她也见怪不怪了。她已经习惯被认老了。

    雷德王并不是想变更为可爱路线。她想做没有伪装的真实的自己。正体不明的羞耻心实在是碍事。她觉得她还需要一些时间来克服它。

    （在战斗中输给了杰顿，身心都要精进、吗。）

    她也稍微习惯一点了。实际上虽然是第一次买衣服，但也没有紧张的必要。应该是。

    雷德王忽然笑了起来。

    “今天谢谢啦。这顿饭我请。”

    “真的！？太好了麻烦再来份芭菲！”

    “喂！”

    雷德王声音大了些，赞德利亚斯立刻“对不起是我太得意忘形了……”地缩了回去――然而雷德王也放低了姿态。

    “我……我也要一份。”

    她不好意思地低声说道。

    “师傅……”

    “下、下次开始我自己也会加油的……！”

    呆然的赞德利亚斯叫来了店员，又点了两份芭菲。

    看着放在眼前的芭菲，雷德王的双眼闪闪发光。水果、冰淇淋、巧克力……并不是只有看上去好吃，更重要的是女子力瞬间拉高了。

    GIRLS任务中使用的高性能灵魂装置也有相机的功能。在拍了一堆照片后，两人举起了手中的勺子。

    “好嘞，那就……”

    “开动啦！”

    这种机会几乎不存在。

    雷德王心满意足地吃着芭菲，和赞德利亚斯一起沉醉于甘甜之中。

第二卷 呐喊爱吧！怪兽娘！？ STORY7 艾雷王

    ――艾雷王。

    身高20厘米~53米，体重5百克~2万5千吨。

    使用巨大的尾巴进行困住对手进行电流攻击是它的得意技能，曾经是匹特星人所使役的宇宙怪兽――

    “怎么样？怎样？”

    “不行。”

    好主意！哥莫拉如此自信满满地提案，却被艾雷王干脆利落地拒绝了。

    “诶，为什么啊？”

    没有停下整理文件的手，艾雷王头也不回地回答道。

    “因为是会议资料。怎么把这种自我主张强烈的记录加进去。”

    “我就加过！加吧！”

    “没有这个必要。”

    艾雷王继续沉默地敲着键盘，哥莫拉则把打印出的资料一打一打装订起来。

    这里是GIRLS本部的事务室之一。有着一台大型复印机和数台电脑，还有供休息用的茶和点心，但并非休息娱乐的场所。是将重要工作以外多余的事物悉数排除的工作房间。

    而两人在做的事，则是整理GIRLS上层开会用的资料。

    会议的内容早已经决定好了，因此她们正在把资料整理得简明扼要一些。

    （对影子对策的规范化，以及善后事宜的迅速化……）

    影子。人类之敌。

    在怪兽娘出现后不久被确认的迷之敌性存在。

    像影子一般暧昧的姿态，在停止活动后便会消影无踪，这就是名为影子的理由。

    它们神出鬼没，会突然出现袭击人类，对城市进行破坏。尚不清楚它们的目的。因为与影子对话是不可能的。虽然用了各种方法接触，但是还没有成功的案例。

    （与一线关系重大的内容和上层共享，也就是说。）

    影子这种存在被全日本乃至全世界当做了要解决的案件。

    话虽如此，今天的会议上并不是要公布解决策略。艾雷王正在参照的调查报告中，许多事项都只标注着“讨论中”，自始至终都只是形式上的讨论而已吧。有这种浪费工夫的时间，明明有更值得去做的事情。

    首先，必须要确立能够事前发现影子出现的方法。否则，怪兽娘永远只能在出现被害后行动。

    “要是出现前有预兆就好了啊~。就像电波哔哔似的。”

    “诶。”

    艾雷王的目光离开画面，转过椅子看着哥莫拉。

    “……就是说有声音提示吗？”

    “嗯。”

    对呵呵笑着的哥莫拉感到有些为难，艾雷王转过身子继续看着电脑画面。她深呼吸了一口。不要考虑多余的事情，必须专心自己的工作。

    ――工作内容完全由两人分担。

    完成要放在大屏幕上的演讲稿后，艾雷王还要将其调整为打印出来读也不会有违和感的版本，而检查内容和装订从分发用的则是哥莫拉。

    “抱歉呢，还要你来帮忙。”

    “这点小事没关系啦。……不过，这些工作不算怪兽娘要做的工作吧。”

    对哥莫拉说的话，艾雷王也叹息一声表示同意。

    “确实够烦人。赶紧做完赶紧回去吧。”

    “等等，你可别忘了请我吃晚饭！”

    没错，艾雷王是以晚上请客为条件叫她来帮忙的。

    “喂，要不稍微休息下？不累吗？”

    “没事。”

    “哎呀呀……还真是认真。”

    “我只是不想在这种不合理的工作上多浪费一秒的时间。”

    艾雷王为何要在这里整理资料，单纯只是因为人手不足。

    在GIRLS中，人类和怪兽娘毫无隔阂地一起工作。虽然不用担心偏见这点令人高兴，但是因为艾雷王具有普通人类所不具备的能力，所以能要将其运用到工作之中。也就是小孩子都能明白的适才适用。

    不过，资料制作对艾雷王如此棘手，说到底还是为GIRLS人手不足所迫。

    所属于GIRLS调查部的艾雷王的主要工作，就是寻找以及调查怪兽娘。在会议上发表什么，制作资料对她来说都是常事，从这些经验出发来说的话――

    （无用的会议，纸质资料，都是旧时代的东西了。）

    现在已经可以使用网络视频会议开会，而资料只要上传到云盘共享即可。用不着从别地特意坐飞机来访本部，这样也能有效地削减成本。

    不过，组织上毕竟也有不能这样做的理由在。艾雷王个人的意见也没什么用。

    “不过，果然还是很认真啊。小艾雷。”

    “你指什么？”

    “这份工作，想拒绝就拒了呗。”

    “要是我拒绝了，就会影响到别的某处。而这影响会越来越大，最后变得难以解决。所谓组织就是这种东西。”

    话虽如此，资料比想象中多得多，一个人干到半夜估计都搞不完。艾雷王今天因为一些理由必须早点回去，所以把看上去很闲的哥莫拉以“我请客”为交换条件拉来帮忙。

    然后，艾雷王补充道。

    “你也说不得别人吧。虽然不该是请你帮忙的我来说，不过这么轻易答应下来就不后悔吗？”

    “没这回事哦。小艾雷托人办事可是很少见的。还有就是，我给不少人添了麻烦。能回报一点是一点。就是互帮互助嘛。”

    “真是方便的说辞。”

    “诶，什么意思，在挖苦我？”

    “我没这个意思。”

    互帮互助。真是一个绝妙无比的词语，但是对基本上独来独往的艾雷王来说，她只会担心是不是只对其中一方有利。

    “晚饭，请什么啊？不过都这个点了，还有店吗？”

    “一般来说肯定还有的。不过，今天就算了。”

    “诶，那明天？”

    “明天也不行，不过我会遵守约定的。”

    “唉……总感觉没什么干劲了。”

    虽然对哥莫拉很抱歉，不过今天本来就是为了早点回去才叫她来帮忙的，要是为了在外面吃饭而花费时间那就本末倒置了。

    “马上就完事了。加油吧。”

    “行吧。”

    这之后一段时间，房间里只剩下敲键盘和翻纸的声音。

    “帮大忙了，谢谢你。”

    “没关系。”

    工作结束的两人在向职员提交了完成版的资料后离开了本部。两人换下GIRLS的制服，穿回了自己的私服。

    艾雷王将眼镜放回眼镜盒，哈出一口白气。

    哥莫拉探头看着。

    “小艾雷不管戴没戴着眼镜都是美女呢。我要不要也戴个试试。”

    “我又不是为了赶时髦才戴眼镜。”

    艾雷王摇了摇头。

    “而且，冷天会蒙上一层雾很麻烦。”

    “啊，出门时就会因为呼吸蒙上雾，就算坐电车里也一样呢。”

    小时候视力就不太好的雷德王，眼镜几乎已经成了她身体的一部分。而眼镜变得不必要，则是她变身为怪兽娘时。

    变身之后不仅体力，五感也会被大幅强化。而艾雷王，连人类无法感知的电磁波和磁场都能感知得到。这一性质在调查工作上十分便利。

    “我不戴眼镜所以不太能理解这种辛酸啊。”

    “好好珍惜。不要在光线不好的地方看电子设备。”

    “……这是你的经验谈？”

    “谁知道呢。”

    然后两人向着车站走去。与不知为何就是很开心的哥莫拉相对，艾雷王一直是一副平静的面孔。周围人或许会觉得她是心情不好，但并不是那么回事，她从以前就喜怒哀乐不形于色。

    “诶，问个问题可以吗？”

    哥莫拉一边走着一边转过身，看着艾雷王的脸问道。

    “什么？”

    “今天你找我帮忙是为了早点回去吧？”

    “是啊。所以没法现在就请你吃饭。”

    “为什么？”

    “什么为什么――”

    “为什么像那么早回去？这点时间都没有吗？”

    “因为明天要早起――”

    “早起？你要去哪啊？”

    艾雷王叹息一声。并不是什么难以说明的内容，这么追根究底不由让人觉得累。

    “……明天是新的《迷上我》发售日。”

    哥莫拉微微皱了下眉，然后立刻“啊啊！”锤了下手。

    “小乌英喜欢的那个！我知道我知道！”

    “因为是盲盒，想要集齐的话不知道得买多少，还得考虑购买数量限制。得做好万全准备去店门口排队才行。”

    “哈，真是了不得的热情。”

    “这种程度，小意思了。”

    哥莫拉开心地笑道。

    “这么开心聊天的小艾雷还是第一次见啊。”

    “……”

    艾雷王扶了扶并不存在的眼镜。如哥莫拉所说，自己话多过头了。

    《让你迷上我！》。

    简称《迷上我》，在初高中生中人气很高的运动漫画，而且还在动画等各种媒体上展开。

    艾雷王最近沉迷这个作品。

    周边能买尽买，二次创作也喜欢。可以的话甚至想自己创作。她也没有特意隐瞒，只是周围有很多人觉得她有这种兴趣让人意外。

    自己喜欢的事物，自己就会在上面花费钱和时间。没有在意他人眼光的必要。但是，有很多人却做不到这一点。这么说，不在意他人眼光的自己的性格，说不定算是比较稀有的。

    “我也有点想看看了啊，那个漫画。出电子书了吗？”

    哥莫拉问道，艾雷王回答。

    “出是出了。”

    “挺好。实体书太占地儿了。”

    “我实体书和电子书都买了。”

    “诶？为啥？”

    “给官方钱，作者就有钱赚了。”

    “喔，居然还有这种考虑……我完全没想到。”

    也就是所谓“施舍”，哥莫拉的反应很正常。看某部作品时，一般来说不会站在创作者的角度来考虑。

    “好，那明天早点回去吧！”

    哥莫拉牵起艾雷王的手走在前面。

    “不用那么费心，我不戴眼镜也能好好走路。”

    “呼呼呼，迷上我迷上我~”

    没听进去。哥莫拉依旧昂首阔步。

    艾雷王只得放弃，牵着她的手朝车站走去。

    ――清晨。

    穿着西服的艾雷王，挤在电车的上班人群中。

    艾雷王也穿着西服，除了GIRLS的工作外，她平日里也基本这么穿。理由是，她不分TPO，节省考虑如何搭配的时间，可谓是极度理性。

    （昨天的睡眠足够了，现在状态完美。）

    她所前往的店名为“全是ani”。是专门贩卖漫画动画的全国连锁动画商店，她的目的地是池袋本店。

    为了与其他店家明确区别目标顾客，这家店的商品女性向占大多数。而且，这家的限定赠品和原创特典的数量在业界压倒性的多。因为是人气作品的新周边，从发售日一大早就有人排队可谓是家常便饭。

    ――没错，今天也不例外。

    到达目的地的艾雷王，微微皱起眉。

    门面前已经拍起了顾客的长队。排队者不出意外基本都是女性。但是，队列却出乎她意料得长。队伍从店门口一直排到拐角。

    （没想到人这么多……）

    今天的目标，是剧场版《迷上我》的钥匙圈。

    并不是已有的插画，而是新画的插画，保险起见在开店前来排队――虽然这么打算，不过真是预想之外的盛况。

    艾雷王赶忙排到队尾，队越来越长。说实话，没想到是这么注目的商品。

    （看来是我看漏什么了……）

    正当她这么想时，店员开始从前往后分发着什么东西。恐怕是用来记录了周边种类与数量的单子吧。这招很不错。既省了结账时的麻烦，又可以快速消化队列。

    从店员那里取过单子，浏览了一遍商品，艾雷王惊讶起来。

    （钥匙圈还有初版限定的声优签名……！？）

    她紧紧握住灵魂装置，SNS上已经是一副阿鼻叫唤的地狱绘图了。看来是官方网站半夜更新的，情报正在看到的粉丝中扩散。

    （早睡反而适得其反呢……而且恐怕……）

    艾雷王再次看向单子，果不其然地叹息一声。

    上面写着一人限量五个。

    也就是说同一商品一人只能买五个。而且还是不知道里面装的是什么的盲盒。

    原来如此，如果是艾雷王排的位置的话，应该能买到目标的钥匙圈吧。但是集齐是不可能的。入手签名的可能性更是低得可怕。

    （只能说是运气不好了吗……再怎么说，要是能入手国鳟的就好了。）

    《迷上我》中艾雷王推的队伍名为“富士的国鳟”。是在作品中有着最强评价的强校队伍。在粉丝中人气旺盛的他们在这次的钥匙圈中也有商品化，但也仅仅是二十种中的两人。也就是说买到国鳟角色的概率只有十分之一。

    要是在场的有可以交易的人就好了，艾雷王叹息一声――就在这时。

    她的背上窜过一缕恶寒。

    （这是……）

    有一种被湿气笼罩的不安定的感觉――附近有影子。

    觉醒为怪兽娘后，即便是变身前也有能使用怪兽之力的时候。而艾雷王则是在感知能力这方面非常强。

    艾雷王来回张望四周。

    （――不在，在哪？）

    果然不变身就没法探知具体的位置。

    艾雷王攥着灵魂装置，狠下心来离开了队伍。

    排在后面的人们头上都浮现出问号。这也是没办法。普通人也不会知道有怪兽娘在这里吧。

    走进小巷子，确定没有人看到后，她用手指划过灵魂装置的画面。

    “灵魂驾驭，艾雷王！”

    艾雷王的全身被光包裹。

    以白色为底色，遍布不规则的黑色的兽壳将全身覆盖，左手持盾，裙子背后出现令人联想到尾巴的巨大鞭子。

    变身完成，艾雷王闭上眼睛，将意识集中。

    头部的角――具有天线功能――开始转动，将周围的情况传达给她。很快，她就发现了影子的位置。

    “――在那啊。”

    艾雷王用右手拿出鞭子，用劲跳了起来。

    踢着大楼的墙壁，她向上方不断前进。这是只有持有远超人类是身体能力的怪兽娘才做得到的事。不一会儿她就到了十几层高的大楼的屋顶，发现了令人毛骨悚然的暗色团块。

    是不定形的最低等影子。大小只有人类小孩那么大。而且基本没有任何攻击手段，威胁度很低。似乎只有一只，没有感觉到其他的气息，这就是所谓的落单影子。

    艾雷王握紧了手中的鞭子，一步一步朝着影子走去。对方似乎也发现了艾雷王，朝她靠近过来。

    “……我们彼此，运气都不好呢。”

    少见的，艾雷王的声音中带着怒气。那不过是自言自语，没有知性的影子不明白她在说什么。不过她还是要说。

    “……我会精确的、仔细的、全力击溃你。”

    影子朝艾雷王飞扑过去，双方在一瞬间交错――

    嘭！随着空气被弹开的声音响起，它化作粉尘消失了。

    艾雷王使出的眼睛都追不上的一鞭，而且还是有电击增幅的全力一击，让对手的身体都灰飞烟灭。

    即便是现在，鞭子上依旧闪烁着电火花。

    不尽兴。艾雷王叹了口气，将鞭子放回裙子，走到屋檐处。

    她向下面看去，什么都不知道的人们的队伍已经排成长蛇，远比刚刚艾雷王离队时长得多。现在再去排队肯定也买不到商品了。

    “……运气差到这种地步我都释然了。”

    把心里想的话说出来，不由得感到无能为力。

    这时，夹在胸口的灵魂装置振动起来。

    “！”

    艾雷王取出灵魂装置，打开画面确认。

    是乌英达姆打来的电话。

    “喂？”

    她刚把灵魂装置放到耳边，就传来乌英达姆焦急的声音。

    “那个，艾雷王小姐！现在你在池袋的ani附近吗！？”

    “在啊，有什么事吗？”

    “啊，那个，其实我正在排队买《迷上我》的周边，刚刚好像看见艾雷王小姐跳上大楼了……！发生什么事了！？”

    “没什么事，已经结束了。”

    艾雷王把发现影子后离开队列将其消灭的事简短地告诉了她。

    “――原来是这样啊……我没能注意到真的十分抱歉。”

    “没办法的，气息那么微弱。就是这样，报告完成。”

    “请、请等一下。”

    她刚要挂掉电话，乌英达姆叫住了她。

    “那个，艾雷王小姐，现在还要排回队里吗？”

    “不了，现在队太长了，今天我就回去了。”

    “……没关系。”

    “……？”

    “我们等下碰头。你就相信我们吧！”

    说完，乌英达姆挂掉了电话。

    艾雷王看着灵魂装置。

    （……我们？）

    在计划什么呢？艾雷王按乌英达姆说的，等着她的联络 。

    “久等了！”

    全是ani开店时间过去三十分钟后。在碰头地点的咖啡店前，解除变身的艾雷王与乌英达姆见面了。

    ……不过，在那里的并非只有乌英达姆。

    “早上好！”

    不知为何穿着私服的哥莫拉也在。

    “出现了影子是吧？抱歉，我没来帮忙。”

    哥莫拉不像艾雷王，感知不安定气息的能力没有那么强。因此变身前的她就和普通女孩子无异。注意不到也很正常。

    “那倒没事……话说为什么你在这？”

    艾雷王问道，哥莫拉挠着头开朗地笑起来。

    “就是那个，你之前不是那么说嘛，我就想着来买实体书了。我寻思既然要来就来专卖店买，顺便看看其他漫画。”

    这还真是精神可嘉，不过，

    “也不用非得是今天吧。”

    “没错！偏偏就是今天！而且我还搞错开店时间来得早过头了！不过我知道小艾雷要来，还想着能不能遇见呢。”

    ――啊，原来如此，艾雷王明白了。

    哥莫拉是有趣的事情优先的性格。喜欢和别待在一块的倾向很强。这次也是想看看能不能和艾雷王遇上才来的。

    “然后在车站前正好遇见达姆夫了！”

    “是达姆子……不对，不是达姆子。反正最后就带着哥莫碳一起排队了。”

    乌英达姆也同样喜欢《迷上我》。有新商品发售理所当然会来店里排队。两人的相遇虽然是偶然，但也不是不可能。

    理解了事情经过。她松了口气，看向哥莫拉。

    “那你买到想买的东西了吗？”

    “嗯，总之先买了五卷！还买了其他比较中意的几本。还得了一堆赠品，满载而归啊！”

    哥莫拉说着打开了手里的蓝色塑料袋。

    既然是五卷，那艾雷王推的国鳟也露脸了。等她看完问问喜欢谁也不错。

    这时，她发现哥莫拉露出意味深长的坏笑。

    “……怎么？”

    艾雷王问道，而哥莫拉朝她递出一个塑料袋。

    “这时小艾雷的份。”

    艾雷王眨着眼，来回看着哥莫拉和袋子。

    “……这是什么意思？”

    看她没明白什么情况，乌英达姆代为解释道。

    “我拜托了哥莫碳。”

    “那这是――”

    艾雷王颤抖着接过哥莫拉的袋子，向里面窥视。

    里面是五个今天发售的《迷上我》钥匙圈。

    “你想要的是这个吧？没买错吧？”

    惊讶的表情还未从脸上褪去的艾雷王问道。

    “……这样好吗？”

    哥莫拉点了点头，像是炫耀似的举起塑料袋。

    “本来今天只打算买漫画。钱可得好好给我。”

    比她说的还快，艾雷王已经从钱包里取出现金交到了哥莫拉手上。

    “多谢惠顾~”

    “不用找钱了。”

    “真的？我数数……这不是正好够嘛！”

    白期待了！哥莫拉毒舌道，总算冷静下来的艾雷王一边检查着塑料袋里面一边说着。

    “这个，我就不还你了。”

    “行吧行吧，要是我也沉迷了就会后悔‘那时候要是没让出去的话~！’”

    哥莫拉“嘻嘻嘻”地笑着，踮起脚对艾雷王耳语道

    “哎，互帮互助也不错吧。”

    她想起了昨天的对话。

    ……被扳回一局啊。但是，并不讨厌。

    “……是呢。谢谢你了。”

    艾雷王向哥莫拉道谢后，又向乌英达姆低下头。

    “也谢谢你。你原本是打算拜托哥莫拉再买五个的吧？”

    乌英达姆慌慌忙忙地摆起手。

    “怎么会。后面的人也要买吧。”

    艾雷王叹息一声。

    “你还担心其他人？天真啊。”

    “他们不是其他人。是爱着同一部作品的同好。”

    ――乌英达姆一定会这么反驳吧，不出意料，艾雷王也就不再多说什么了。

    若是艾雷王站在相同的立场上的话，她一定会拜托哥莫拉再帮忙买自己的份吧，不会在意后面其他人的感受。

    “……互帮互助、呢。”

    “诶？”

    看着歪起头的乌英达姆，艾雷王微微笑了起来。

    “没什么。……赶紧开封看看吧。”

    她从袋子里取出一个包装，乌英达姆也点点头。

    “好！”

    “我也要看看！”

    为了不挡着路人她们换了个地方，艾雷王和乌英达姆一个个打开包装，哥莫拉似乎完全不能理解其价值的样子，只是来回看着两人――

    最后，在打开第五个的时候，艾雷王“哎呀”嘟囔了一声。

    “……是诹访的签名。”

    “诶诶诶！？”

    反应最大的是乌英达姆。

    对艾雷王来说，前四个里有一个自己推的角色就算及格了，不过最后这个还真是个不得了的炸弹。

    能拿到签名版固然不错。不过这个叫诹访的角色是乌英达姆推的。而且还有声优的签名。对她来说，简直是想要到不行的程度。

    （这下……不给她不好办呢。）

    虽说她不推，但是要放弃签名还是有些动摇，如果不是乌英达姆在可能根本就买不到。

    “那个，这个就――”

    艾雷王刚打算把钥匙圈让出去，就在这时――

    打开自己的第五个钥匙圈的乌英达姆屏住了呼吸。

    “这是国鳟的西湖的签名……！”

    “不会吧……！？”

    西湖。是艾雷王推的国鳟的成员之一，而且还是她特别喜欢的天才系角色。能入手他的签名。只有百分之一可能性获得的签名，在场的就有两个。而且还都是彼此推的角色，这样的话――

    “…………”

    “…………”

    艾雷王与乌英达姆无言对视，同时递出了自己的签名钥匙圈。

    所谓周边交易就是如此。

    “互帮互助。”

    “真是不错！”

    交易完成的两人开心地握起了手。先是两手相触，然后再碰了下胳膊，最后竖起食指用拳头相碰。默契程度令人害怕。

    哥莫拉惊呆了。

    “……额，这是干啥，你们之前练习过？”

    ““没有。””

    艾雷王和乌英达姆同时说道。

    偶尔依赖别人也不错。当然，被依赖也是。

    艾雷王露出温柔的目光看着手里的签名钥匙圈。

第二卷 呐喊爱吧！怪兽娘！？ STORY8 皮古蒙

    ――皮古蒙。

    身高1米，体重10千克。多多良岛出身的友好珍兽。

    没有战斗力，个性温厚，与人类相处融洽――

    “――这么写着的哦？呐，所以说。”

    打开着作为参考书之一提供的《怪兽图鉴》的其中一页，米克拉斯如此恳求着，然而皮古蒙的笑容里满是拒绝。

    “不行的哦。”

    然后，她往随身带着的剪贴板上的《惹人气的座位》中米克拉斯一行上画了个可爱的红色气球标志。

    “啊啊啊啊！又多了一个！”

    皮古蒙拿的特制《惹人气的座位》，是在讲课时打瞌睡的人上加气球标志，要是凑满五个，休息日就得一天不落地去做志愿服务了，可谓是完美的体系。

    “这下就是第三个……糟糕啊，我不要休息日去捡垃圾啊！”

    “皮古蒙也会参加的哦。帮助别人，不是一件非常非常好的事吗？”

    “可能是那样没错啦！皮古蒙小姐的说话方式总让人不好否定！”

    对皮古蒙来说，虽然很不情愿把志愿活动当作惩罚游戏，但也确实有让大家认真听讲的效果。

    把红色钢笔夹在剪贴板上，皮古蒙叹息一声。

    “你上课喝饮料吃零食都没关系。但唯独不能说话聊天，明白？”

    “你搞错啦！我只是问问小乌英不懂的地方啊！”

    “是吗？我看你聊大怪兽格斗的话题聊得火热呢？”

    看见皮古蒙的笑容蒙上阴影，米克拉斯吓得一颤。

    旁边的阿基拉也说着“所以都说了叫你收敛一点……”，毫无帮衬的意思。而同一排的乌英达姆也一副呆呆的表情。

    ――GIRLS本部大楼的教室与大学教室非常相似。就算坐在后排也能清楚看到讲师，因此讲师自然也能看清楚学生的一举一动，在这宽广的教室中只有三个学生，皮古蒙想不发现她们聊天都难。

    “米克米克要是能再集中些注意力就好了。”

    “那个……要是现在不说等下就忘了！”

    然后，阿基拉拍了拍米克拉斯的肩膀。

    “小米克。”

    “？咋了小阿基。”

    “别挣扎了。”

    “你这叛徒！”

    皮古蒙拍了拍泪目着摆出一副要吃掉阿基拉架势的米克拉斯的背。

    “好了好了，我们继续上课。”

    语调温柔却不容拒绝的口气，米克拉斯“对不起……”这般道歉道。

    “――好，米克米克是个好孩子呢。”

    露出开朗笑容的皮古蒙回到教室前方，继续开始讲课。

    今天的课堂内容是“关于影子”。

    还有许多未知的人类之敌，即便进行了许多调查和战斗，也是知之甚少。

    “影子本身毫无疑问的危险的存在。而它们更麻烦的地方在于喜欢群体行动的性质。”

    正在讲课的皮古蒙是GIRLS的怪兽娘，负责指导新人怪兽娘。虽然是没什么自由时间的工作，但这也是她所期望的。

    而理由则是源于她最喜爱人类的性质。说不定是因为“皮古蒙”的怪兽灵魂的影响,亦或者是她与生俱来的品格，不管原因为何，对皮古蒙身边的人来说都是好的影响。

    皮古蒙除了外表看上去可爱，作为GIRLS成员也是相当老练，人脉宽广。惹人爱的性格以及丰富的知识，说她是谁都可以依赖的育成部的榜样也不为过。

    “――正因如此，如果放着影子不管会引发诸多问题，有可能会变成无法挽回的事态。所以，消灭影子是GIRLS活动中最优先的。”

    叮铃叮铃……下课铃声响起了。

    除了教室，本部所有地方都响起了铃声。已经到了职员下班的时间，同时也代表着在场的怪兽娘们可以下课了。

    “好了。今天课就上到这里。”

    然后，米克拉斯伸着懒腰说了声“辛苦了”，

    “话说为什么考完试了还要上课啊？已经该结课了吧？”

    “所以说，今天学的内容更加深入哦。学了这些才能独当一面，懂了吗。”

    乌英达姆指摘道，米克拉斯则是“是这么回事吗”不满起来。

    皮古蒙走到米克拉斯面前。

    “米克米克，可不是说合格了就不用学习了哦。就算是皮古蒙，每天也有在学习哟。”

    “额……是、是嘛？”

    “还有，不准再上课聊天了。皮古蒙会生气的？”

    “唔……知道了。”

    “不过不过，今天你没打瞌睡呢。好孩子，好孩子。”

    一边这么说着，一边摸起米克拉斯的头。

    “呼哦哦！！什么啊这感觉……！”

    看见这一情景的阿基拉和乌英达姆也双眼放光。

    “好孩子，好孩子。”

    她用她那娇小的身子抱住了米克拉斯的头摸了起来。

    “嗯……好咯，结束了。”

    “啊，被治愈了~……”

    支着被解放的米克拉斯，阿基拉嘟囔着“好羡慕……”。

    “好啦好啦，辛苦各位啦。外面天都黑了，大家回家路上多注意哦。”

    好，听到三人回复的皮古蒙点点头，先一步准备离开教室。

    ……啊。

    “啊！”

    她被门的滑轨绊了一跤，摔倒在地。

    “！皮古蒙小姐！”

    “没事吧！？”

    看见这一目的阿基拉她们赶紧跑过来扶起了皮古蒙。

    “有没有受伤！？”

    “膝盖有没有擦破皮……？”

    “眼镜摔碎了吗！？”

    “没、没事的，我本来也不戴眼镜。谢谢大家关心。”

    皮古蒙扶着稍微有点痛的膝盖站了起来，呼了口气。

    简直把我当小孩子。只是摔了一跤反应就这么大。

    “――好啦，皮古蒙还有其他工作要做。再见啦。”

    在和三人和她挥手告别后，皮古蒙走在走廊上。

    要是皮古蒙有个三长两短，所有人都会担心。但是绝不会有那种事发生。不如说应该由自己来帮助别人才行。

    （因为皮古蒙是GIRLS的、怪兽娘的、大家的前辈。）

    一边走着一边深呼吸。换个心情。她在脑中确认接下来的预定。

    虽然给阿基拉她们上课准备用的资料已经用完了，但是她负责的新人怪兽娘并不只她们三个。有些心怀复杂的隐情，有些人则是有麻烦的能力。对她们进行引导也是重要的工作。

    大多数怪兽娘都是突然在某日知道了自己是“这种存在”，然后来到这里。想到她们心中的焦虑，自己的辛苦也算不上什么问题了。

    （为了让大家安心地生活，皮古蒙会加油的！）

    皮古蒙意气风发地哼着歌走在走廊上。

    太阳落山，GIRLS大楼变得安静起来。

    在逐渐变暗的办公室，皮古蒙一个人坐在电脑前，略显俗气地敲着键盘。她在为新人怪兽娘们备课。

    （文字太多了，加几张图片进去吧……）

    虽然皮古蒙一个人住的GIRLS宿舍里也有电脑，不过怪兽娘情报有不能带到外部这一限制。育成部的这些工作也必须在本部完成。关于课堂上必要的资料一般是GIRLS的职员来准备。但是，那些内容只是浮于表面，绝对无法引人入胜。

    像阿基拉那样的新人怪兽娘，大部分都是学生。也就是说在学校上完课后，还要来GIRLS接受指导。像米克拉斯那样注意力无法集中也是没有办法。因此她想让课堂内容更容易理解一些，像这样整理资料是她每天的日常工作。

    “呼……”

    用手捂着眼睛，皮古蒙轻叹一声。

    如果找其他的怪兽娘或GIRLS职员帮忙，就能早点回家了吧。

    黄昏，自己摔倒时阿基拉她们的反应还鲜明地印在她脑海里，皮古蒙有引起他人保护欲的性质。她只要有一点困扰的样子，周围的人就会立刻来帮助她。

    然而，皮古蒙觉得这不好。

    整理课堂资料，是自己的矜持，是自己的责任。不能让别人来帮忙。所以她才会关掉房间的灯，拉上百叶窗，悄悄地加班。

    （就差一点了，加油！）

    ……咔嚓。

    皮古蒙敲键盘的手指停住了。

    ――刚刚是什么声音？

    有东西掉下来了……不对。刚刚那声音应该是谁的脚碰到椅子了。

    是谁，到底是谁？

    这个房间明明只有皮古蒙一个人。绝对，肯定，直到刚才。

    ――入侵者。这个令人不安的词语在脑中缭绕，皮古蒙的脸上渗出汗来。

    她手指颤抖着，把手伸入了自己的制服口袋。

    “…………”

    ……咔嚓。

    声音越来越近。皮古蒙下定决心，在站起身的同时从口袋里拿出了灵魂装置。

    “灵魂驾驭，皮古蒙……！”

    包裹全身的光芒一瞬间弹开，皮古蒙变为了怪兽娘的姿态。

    “是、是哪位――！”

    ――背对着从百叶窗的缝隙透过的月光站立的身影。

    长发，高挑的身材。而头部的部分，正闪烁着纵长的光芒――

    “吓啊啊啊啊啊啊！？”

    即便变了身，她那胆小的性格也没有改变。皮古蒙面对眼前的景象发出悲鸣也是无可奈何――

    “你吓死我了！你吓死我了！真是的，真是的！”

    看着泪目着发怒的皮古蒙，杰顿移开了视线。

    没错――刚刚的那个身影正是杰顿。她完成任务后直接瞬移到了皮古蒙所在的房间。

    把因为偷偷加班所以没开的灯打开后，现身在皮古蒙面前的杰顿还是一如既往的怪兽娘姿态。

    “为什么不从入口直接进来！而且一句话也不说！真是的！”

    “有光――只有这个房间有电脑的光，其他地方明明都是一片漆黑。”

    “……？天都这么黑了吗？”

    皮古蒙看向挂在墙上的时钟。时针已经指向了深夜时间段。没想到已经这么晚的皮古蒙“诶！”地睁大了眼睛。

    “都这个时间了！？再不早点搞完电车就……”

    “我觉得现在早点回去比较好。”

    “当然啊，但是工作还没完成呢……如果不最终确认一下的话。”

    这么说着，她看向电脑画面。

    “那么，赶紧做完吧。”

    “是啊，我会加油的！”

    皮古蒙解除了变身，坐回了椅子上――

    然后她注意到杰顿还站在她身边。

    “杰顿是要提交任务报告吗？”

    杰顿点了点头，皮古蒙伸出手。

    “这样，那把报告书给我今天就可以――”

    话还没说完，杰顿就坐到了一把空椅子上。

    “…………”

    “…………”

    沉默。

    “杰顿……？”

    “帮忙。”

    “诶！？”

    从一旦完成工作就会消失到不知道那里去的杰顿那里听到这话，皮古蒙一时愣住了。

    ……不过，也就是愣了一瞬间。

    “――这份之后要印刷，能帮忙检查错字漏字吗？”

    皮古蒙笑着拜托道，杰顿沉默地点了点头。皮古蒙虽然为了一个人干活甚至不惜关掉灯不让人发现，不过难得杰顿展示好意，可不能辜负了她的心意。

    虽然是相当无口无表情，散发出一股难以靠近的氛围的杰顿，但是想帮助他人的心情和其他怪兽娘是一样的。和她来往时间颇长的皮古蒙对这点非常清楚。

    不过，即便是皮古蒙也从未见过杰顿解除变身的样子。维持着怪兽娘形态帮忙处理日常事务，总觉得有点超现实。

    “今天都干了些什么？”

    皮古蒙浏览着资料，向杰顿问道。

    啪啦、啪啦……她一边翻着页一边回答道。

    “剿灭影子巢穴。美国GIRLS邀请的。”

    “辛苦你了。一直都很厉害呢。”

    没错，一直如此。杰顿的力量和其他怪兽娘不是一个等级。尤其是战斗方面。可以说和皮古蒙是分属两极的存在。像这样所属日本GIRLS还能接海外任务的怪兽娘不多。

    “好了，检查完了。”

    “收到收到。”

    ――顺口回应后，皮古蒙慢了一拍发出惊讶的声音。

    “这、这也太快了吧？”

    “可是确实检查完了啊……我觉得没问题了。”

    虽然有着个人差异，不过变身为怪兽娘后，除了运动神经，思考速度和反射神经也会显著提高。要不然，如果光是肉体机能提高，思考跟不上身体的话就不好办了。

    话虽如此，杰顿本人的处理能力也不容小觑。除了战斗，事务能力也如此之强，果然是个厉害的孩子，皮古蒙不由得重新注意到这一点。

    “还有这份。”

    皮古蒙把自己这边剩下的资料也叫到了杰顿手上。和刚才一样，她用不寻常的速度快速浏览着每一页。

    很快就翻到了最后一页，将资料放到桌上。

    “有一处我觉得应该改一下。”

    “哪、哪一处？”

    “第二页。‘怪兽娘’写成‘快兽娘’了。”

    “好厉害……”

    而且有些残酷了。这也比她强太多了。皮古蒙关掉电脑电源，放松地甩了甩打了半天字的双手。

    “啊哈哈，总感觉不行了呢。包含你指出的在内还有些要改的，剩下的明天早上再说吧。”

    “要回去了？”

    “是。就先到这里吧。”

    那，我把你送出去。

    杰顿从正面扣住了皮古蒙的双肩。

    “――？”

    下一个瞬间，皮古蒙感觉自己的身体浮了起来。

    然后，她一个没站稳摔到了杰顿的胸口。

    “啊……哇哇！？”

    感受到冬天的冷空气。她慌慌忙忙幻视四周，这里是本部的大楼前――也就是说，两人不知不觉已经到了大楼外。

    “诶、诶？……啊，你是用了瞬间移动吗？”

    杰顿无言地点了点头。

    原来如此，她拥有可以一瞬间移动到各种地方的稀有能力。何时，何地、到哪似乎有各种各样的限制，不过她的瞬间移动能力可以带着皮古蒙一起使用。

    “那个，可以带着别人一起移动啊！好厉害！”

    杰顿的头部，头发中的发光体。靠着它的光芒在黑暗中也能看见杰顿那波澜不惊的表情。

    “话说回来……那个，皮古蒙的包包还在楼里。”

    “…………”

    杰顿忽然凭空消失。

    数秒后，再度出现的她的书上，拎着皮古蒙常用的可爱包包。

    “哇，谢谢你！这下就可以放心回去了！”

    结果包的皮古蒙对杰顿回以满脸笑容。

    ……但是那笑容又转瞬即逝。

    “……？”

    杰顿歪头不解，皮古蒙小声说道。

    “杰顿很厉害呢，什么都做得到。”

    “…………”

    “而我，没有去战斗的力量，到现在也是什么都做不好……”

    所以她没办法不去羡慕干什么都干脆利落的杰顿。

    到底怎样做才能多为大家出份力。没有战斗力的自己能做的事有限。即便皮古蒙被负面感情所支配，她也摇了摇头，露出了生硬的笑容。

    “今天谢谢你了，杰顿是个好孩子呢。”

    她为了摸摸头踮起脚尖……但是却够不到杰顿的头。

    ――然而，杰顿弯下了腰。

    皮古蒙变回了往常的笑容，抚摸着杰顿艳丽的黑发。

    “好孩子，好孩子……”

    结束后，杰顿直起身来，把手放在皮古蒙的头上，摸起了她的头发。皮古蒙惊讶地睁大了眼睛，杰顿避开了她的视线，稍显困窘地开口道。

    “你没问题的。”

    “诶……”

    杰顿只说了这么多，便说着“再见”转身离去。

    融于黑暗的黑发。看着她的背影，还没想好该回以何种话语，杰顿就随着瞬间移动消失了。

    寂静笼罩着此地。

    “……电车，再不去坐就来不及了。”

    被留下来的皮古蒙，摸了摸还残留着触感的头顶。

    感到一丝寂寞，皮古蒙朝着车站走去。

    还有，忘了把制服换下来了……她看着夜空，苦笑一声。

    第二天早上――也就是休息日，但对于GIRLS育成部，尤其是指导科的怪兽娘来说是忙碌的一天。

    因为他们带的怪兽娘中学生居多，平日里没办法长时间讲课。不过一整天都没有学校课程的休息日就另当别论了。为了追上平时落下的进度，从早上到下午满满当当都是课程。

    因此，指导科的职员们基本没有算得上休息日的日子，在GIRLS中一直被当做繁重的差事。

    但是皮古蒙却觉得这种状况再好不过。忙即是说明，后别人接触的机会增多了。如果能让关系变得更加紧密，说不定就能见到最喜欢的人们的新的一面。这比任何事都令她开心。昨天杰顿帮忙检查的资料早上已经印刷完成了，接下来只用等到上课的时间。

    不过离上课还有些许空闲，皮古蒙在本部内散步打发时间。

    “~&#9834;”

    用鼻子哼着歌漫步，各种各样的声音传进她的耳朵。职员、清洁工 、怪兽娘。昨天有些失落的心情，仅靠这些就烟消云散了。

    所以才会时不时地羡慕他们。所以才想由自己来守护他们。

    “――所以啊，关于皮古蒙小姐。”

    ――？

    突然的声音让皮古蒙停下脚步。

    她四处张望，发现了坐在休息区的阿基拉・米克拉斯・乌英达姆三人。

    “老是为我的事发脾气呢。”

    “这也没办法啊。”

    “只要认真听讲就不会惹她生气了。”

    皮古蒙没有出声搭话，而是找了个隐蔽的地方躲起来。

    不会是在说我坏话吧，她这么想到。

    （不不，这么想可不好，那些孩子都很温柔啊。）

    看来昨晚的心情还没完全恢复。用这种眼光看最喜欢的人们是在是太令人害臊了。

    说到底就不该偷听――皮古蒙这么想着准备从隐蔽处走出来。

    她刚迈出半步就定住了。

    “你搞错啦，我不是讨厌这点，不如说我挺开心的！”

    “什么意思？”

    阿基拉问道。“嗯――”，米克拉斯想了一会儿说道。

    “我家里姐姐弟弟很多，所以从小时候开始对我们就是放任主义，自己的事情就自己干，这种感觉。”

    阿基拉沉默地听着。皮古蒙也同样，忘了要离开隐蔽处这回事。

    “上学的学校也是以校风自由为卖点，就算不好好学习，就算上课睡觉，老师都不会发火。但是将来若是因此遇到困难那就是自己的责任……但皮古蒙小姐不是这样。她会因为干坏事训斥我。”

    皮古蒙不知不觉抓紧了自己的裙子。

    “明明不是父母也不是老师，但却真心为我们着想，你们不觉得非常值得感激吗。”

    “小米克……原来想了这么多。”

    “难道平常都是假不正经……”

    “不是不是！开心归开心，我又没打算故意惹她生气！？”

    （……米克米克。）

    最喜欢也最重要的她们能这么想，原来是这么让人感到幸福的一件事吗。

    “这下肯定得回报一下才行啊。”

    “我们要更茁壮地成长才行。”

    “要是没有皮古蒙小姐，我们会变成什么样呢？”

    “……估计永远没办法独当一面吧。”

    听着这些，皮古蒙半张着嘴。嘴角自然地上扬起来。

    然后，在三人还没注意到时，她从那里离开了。

    和杰顿的活跃比起来，这些可能只是不值一提的小事。

    但是，每个人都有自己该扮演的角色。

    （皮古蒙能做的，就是继续在自己相信的道路上前进 。）

    换言之，就是讲怪兽娘们培养得更优秀、更正直。

    明明在决定成为新人的指导系教师时就是这么想的，但是说不定是随着每日的忙碌逐渐忘却了初心。她在心中感谢让她想起这些的她们。

    （偷听这件事……等下向她们道歉吧，嗯。）

    不过比起罪恶感，开心的心情更胜一筹，皮古蒙蹦蹦跳跳地走向教室。

    ――同一时刻。

    没注意到皮古蒙曾经在这里短暂停留，三人继续着话题。

    “话说回来，杰顿小姐是什么意思啊。”

    米克拉斯为杰顿刚刚奇怪的拜托而歪起了头，乌英达姆也一样。

    “皮古蒙小姐出什么事了吗？”

    “…………”

    对杰顿抱有憧憬的阿基拉，从桌子中间的零食盘里拿了些巧克力，琢磨着她话中深意。

    没错，杰顿刚刚来到休息室，说要她们聊聊皮古蒙，而且最好大点声……还是一如既往的话题神秘莫测。

    “话说，她本人在哪呢？”

    “不知不觉间就消失了啊。”

    刚想问问杰顿想干什么，她本人却不在了。

    如果不是想打听皮古蒙的事的话，到底是想做什么呢。不如说在本部大楼看见她就已经是件稀罕事了，阿基拉满脑子都是疑问。

    “……到底是怎么回事呢？”

    怎么想也想不明白啊，米克拉斯靠在椅子背上，不过阿基拉少见的自信满满地开口道。

    “……既然是杰顿小姐的事，肯定有更加深层的意义。”

    “确实呢，说不定通过研究皮古蒙小姐能发现什么――”

    去问问去问问，你先去你先去，三人闹了起来……

    杰顿笨拙的行为其实没那么多理由，不过从来没人知道就是了。

第二卷 呐喊爱吧！怪兽娘！？ STORY9 杰顿

    ――宇宙恐龙杰顿。

    身高60米，体重3万吨。

    可以射出超高热的火球，弹开各种各样的攻击，还拥有瞬间移动的能力，史上最强的怪兽――

    “……嘿。”

    怪兽已经成为遥远过去存在的如今，它的知名度依然别具一格，学校的课本里也屡屡出现“杰顿”二字。

    这些情报给阿基拉留下最深的印象就是“相当恐怖的存在”，而现在变成了“憧憬的存在”，这是几个月前的她所没想到的。

    ……不过，她所憧憬的对象是怪兽娘的那个“她”。

    “小阿基，还在查吗？”

    用灵魂装置上网的米克拉斯搭话道，而阿基拉依旧盯着眼前的《怪兽大百科》。

    “我看你一~~~直盯着杰顿小姐那一页呢。”

    “没……没那回事。”

    阿基拉用书挡着下半边脸移开了目光，结果和呵呵笑着的乌英达姆对上了眼。

    “有研究热情是很不错啦。努力又不会白费。虽然和一开始的目的有点不一样就是了。”

    她们一开始是为了学校的课外作业学习中。

    三人在离GIRLS最近的家庭餐厅集合。

    以前也在这一起学习过，之后就常以这里为集合地点。

    今天是休息日，GIRLS也没有安排，可以一口气解决掉学校布置的课外作业，不过这么想的似乎只有乌英达姆，阿基拉从帆布包里掏出了《怪兽大百科》读了起来，而米克拉斯刚开始三分钟就进入了休息状态。

    “那个，小米克。”

    “好了好了，我现在在学了。”

    “看上去不像啊……”

    “这是灵魂装置的操作练习！”

    趁米克拉斯自信满满挺胸的空隙，阿基拉瞟了一眼她的屏幕。

    “……在看漫画。”

    “你你你你搞错啦！”

    乌英达姆叹了口气。

    “唉……之前考试的时候我还对你有所改观了来着。”

    “就说嘛，现在不是没什么考试嘛！”

    “确实。”

    “连阿基同学都……”

    “和小乌英不一样我们俩都是笨蛋中的笨蛋，大笨蛋。”

    “小米克……算了，没什么。”

    “你刚刚是不是想说‘我和小米克不是一类人’啊？”

    “没有……没这回事哦。”

    “咬你哦！咬你这小子哦！”

    被米克拉斯晃着肩，阿基拉避开她的眼神，拿起果汁喝了一口。

    “……呼。”

    乌英达姆把自动铅笔放到一边，取下眼镜按摩眉头。看来是搞定课外作业了。

    另一方面，阿基拉一边吃着已经凉了的鲜虾鸡米饭，即便看着怪兽大百科。

    无事可做的米克拉斯可是仰躺在椅子上看着天花板，开口道。

    “我说小阿基啊。”

    “嗯。”

    “你比起自己更关心杰顿小姐啊。”

    “毕竟……这书上也基本没写‘阿基拉’，但是却写了很多杰顿小姐的事――”

    “图鉴上写的不是‘杰顿小姐’是‘杰顿’吧？小阿基喜欢的不是那位‘小姐’吗？”

    就是如此。阿基拉憧憬的一直就只有身为怪兽娘的杰顿。而怪兽杰顿对她来说，依旧是“令人恐惧的存在”。大百科上记载的“杰顿”配了一张非常大的图片用于介绍，能给世界造成如此大影响的怪兽除它以外再无别人。

    怪兽的强大吗，即是对人类的威胁。尽管如此，也有以怪兽为爱好的人，收集它们遗物的人，像这样的怪兽粉丝全世界都有。不过另一方面，到现在还有些人深深害怕着怪兽，对怪兽娘也报以不安的眼光。

    现实中不过是一张单纯的照片，现在却能让阿基拉感到痛感。

    然后，米克拉斯摸着嘴角“嗯”了起来。

    “我完全不了解杰顿小姐的事情呢。”

    “这个嘛……大家都一样吧？毕竟她总是一个人。”

    阿基拉托着脸，赞同似的点了点头。

    与众人皆知的第一次大怪兽时代的“杰顿”不同，怪兽娘杰顿非常神秘。平日里在哪干什么，什么时候觉醒为怪兽娘的――她的个人信息从头到尾都是谜团，同属GIRLS的她们也完全不了解。

    “好像知道，更多关于杰顿小姐的事情啊……”

    阿基拉自言自语地嘟囔道，自己所不知道的杰顿的私生活，还有她强大帅气的秘密所在。

    突然，米克拉斯一副说悄悄话的姿势对二人小声说道。

    “――喂，这么在意的话，稍微去调查看看如何？”

    “调查啊，也就是说……会怎么样呢，这样。”

    “不行哦。太不尊重别人的隐私了。”

    看到阿基拉和乌英达姆都反对，米克拉斯啧了下舌笑道。

    “实际上啊，我对雷德王前辈就调查过很多。除了上网查还直接问了本人呢。”

    “你问了什么……？”

    “当然是问怎样才能变得那么强啊，是要经常锻炼还是怎么着！”

    阿基拉吓了一跳。简直像是自己心里想的都被看透了一样，阿基拉想知道的和这差不多。

    “然后呢，她有没有生气。”

    “没有啊。前辈反而还挺高兴地回答我了。”

    因为对象是雷德王才会这样吧，杰顿应该不愿意被这么偷偷摸摸调查。

    “果然还是不行。打听人隐私什么的。”

    “所以说，这种事我也明白啊。直接堂堂正正去问本人不就行了？”

    “嗯，确实有关杰顿小姐的事，其他GIRLS成员们估计和我们一样知道得不多……”

    要问本人的话……可能就没什么关系了。要是被责备的话再放弃就行了。

    “既然是要学习，自己的体验才是最重要的。所以直接去问本人不是理所应当吗。”

    “这样吗……嗯，是这样。”

    果然还是想知道，非常想。不想再憋着了。

    “我明白了，那我们去找她吧。”

    “这就对了！”

    “是呢。”

    全员统一意见，站起来准备结账――时。

    “……对了，去哪找杰顿小姐啊？”

    没有人能回答米克拉斯的疑问。

    “你问小杰顿在哪？”

    哥莫拉歪了歪头，阿基拉点头肯定。

    说实话有谁知道杰顿在哪的可能性很低，关于这一点三人意见一致。所以比起自己找不如去找人问一问，因此她们来到GIRLS 总部，正好抓到了刚出来的哥莫拉。

    “怎么这么，你们找她干嘛？”

    “没什么大事。就是有些事情想问问她。”

    阿基拉暧昧的回答，让哥莫拉浮现出不怀好意的笑容。

    “小阿基，那么喜欢小杰顿呢。”

    “不、不是那意思哦。”

    “那那……你听我个要求我就告诉你如何？”

    听到她这语气，阿基拉瞪大了眼睛。

    “你、你想要我干啥？”

    “当然是惯例的讲个笑话！”

    “诶……什么叫惯例的，再说我从来就没讲过……”

    “那今天就是第一次啦！”

    “~~~啧！”

    做不来啊……虽然做不来，但现在是舍车保帅的时候了。阿基拉冷汗直流，准备说出她的冷笑话――

    “你最好别当真。”

    “诶……”

    冷静的声音从后方传来，她张开的嘴停了下来。

    回过头，刚刚叫住哥莫拉的艾雷王正看向这里。

    这两人在一起还真是少见的组合，阿基拉这么一想，就像自己不了解杰顿一样，这两人说不定也在自己不知道的地方有过交情吧。

    哥莫拉嘟起嘴。

    “等下艾雷王！干嘛要坏我好事！”

    艾雷王的表情没有丝毫变化，

    “你根本就不知道吧。我也不知道。”

    “是说杰顿小姐的所在地，吗？”

    艾雷王对乌英达姆的问题点点头，阿基拉眯细了看着哥莫拉。

    “哥莫碳……？”

    “……我、我可没说过我知道啊，对吧。”

    也就是说就算讲了笑话也只会得到个“其实我也不知道诶嘿☆”吧。差点就中计了。

    艾雷王叹了口气，把灵魂装置的画面给阿基拉看。

    “姑且是知道联系方式，不过人具体在哪就不清楚了。会话无法成立呢。”

    从画面来看，艾雷王发的消息显示了已读，但是完全没有回复消息的样子，

    “已、已读不回？好可怕的孩子……”

    哥莫拉被震惊到，艾雷王收起了灵魂装置。

    “虽然会自己发来事务性的联络，不过这边发过去的消息完全不会回应。”

    米克拉斯说着“麻烦啦”挠着头，乌英达姆也“这下没辙了”叹着气。但是阿基拉还抱着些许希望开口道。

    “她居然也会和别人交换联络方式呢……”

    好羡慕。要是自己有机会一定要交换一下。

    “一点线索也没有吗？在哪里容易找到之类的。”

    “……人烟稀少的地方有点可能吧。再往细了……抱歉。”

    艾雷王低头致歉反而让米克拉斯不知所措起来，慌慌张张摆手说着“没什么真的没什么”。

    “实际上我也只知道这么多。”

    “哥莫碳……”

    “对不起。”

    “你骗了我呢。”

    “好啦好啦，原谅我吧！呐？”

    阿基拉轻叹一声，微微歪头对米克拉斯和乌英达姆问道。

    “人烟稀少的地方……是哪里？”

    “小巷子？”

    “那种地方与其说人少不如说是阴暗……说起来，总是能在河边遇见她吧？”

    阿基拉记得这个地方。第一次变身时，有着重要回忆的地方。

    “她喜欢看河吗？”

    “那地方离本部很近哦？别想了咱们直接去吧！”

    米克拉斯所言极是。阿基拉向哥莫拉和雷德王告别，往挨着本部的河边走去。

    “安分点别乱动！”

    “不行的不行的！”

    目的地的河边，是正在吵着什么的雷德王和试图挣脱束缚的赞德利亚斯。两人都是灵魂驾驭后怪兽娘的姿态。

    “你变身都的打扮，分明就是泳装！绝对做得到的！在冬天的河里冬泳！”

    “好冷啊绝对不行！做不到的！”

    “那我给你当范本！你就敢下水了吧！”

    “范、范本！？果然和看上去像泳衣没关系嘛！结果只是耐寒强弱的问题嘛！我没那么强啦！”

    “别废话了！让我见识你的骨气！”

    “啊啊啊啊啊救命啊！妈妈！”

    那俩人在搞什么鬼……阿基拉正困惑着，米克拉斯突然朝那里跑过去。

    “前辈！雷德王前辈！你―好―啊！”

    注意到她打招呼的雷德王“哦！”了一声回应道，一边抱着赞德利亚斯一边举起一只手打招呼。然后，米克拉斯绕到赞德利亚斯背后，和雷德王一起把她固定住。

    “诶！？”

    赞德利亚斯惊讶无比，不过雷德王和米克拉斯看都没看她。

    “把她丢下河就行了吗！我来帮忙！”

    “哦！没错没错，就这么干！”

    “诶诶诶诶诶诶！？”

    再怎么说也看不下去了。阿基拉和乌英达姆冲了过去，按住了米克拉斯。

    “小米克你冷静点……”

    “责任让雷德王小姐一个人背就够了。”

    “你们不是来救我的！？”

    对赞德利亚斯悲壮的叫喊感到可怜，阿基拉她们先把问话的事放一边，先把她那娇小的身体救了出来。被喘着气的赞德利亚斯白眼，雷德王露出困扰的表情挠着头。

    “杰顿在哪？不知道啊……我和她除了大怪兽格斗外就没别的接点了。抱歉。”

    “这样啊……”

    “比赛现场她也是直接瞬移来的。真好啊，不用坐飞机就能长距离移动。也带上我呗。”

    杰顿的瞬间移动，正如其名是可以移动到任何地方的特殊能力。

    随心所欲出现，随心所欲消失。找不到她的原因就是因为这个，所以找来找去收获基本为零。

    “你们想问那家伙什么？也说给我听听呗。”

    “那个……想变得又强又帅该怎么办。”

    “那还用问吗！锻炼啊！还有就是努力和骨气啊！”

    阿基拉“啊知道了”这样敷衍了过去。毕竟还有肌肉解决不了的问题。

    “杰顿……杰顿……好像在哪……”

    突然，她听见赞德利亚斯在嘟囔着什么。

    乌英达姆问了问，赞德利亚斯抬起头。

    “――啊！想起来了！我知道，我还见过！”

    “诶。”

    从意外的地方得到收获了啊，阿基拉向赞德利亚斯问道。

    “在哪里？”

    备受期待。赞德利亚斯自信满满地回答道。

    “电视里！”

    “…………”

    “和师傅战斗的那个人吧！啊痛快多了，我就说总感觉听过这名字！”

    “……好了好了，咱们走吧。”

    米克拉斯啪啪地拍了拍手，阿基拉她们默默离开了。然后雷德王又抱住了赞德利亚斯。

    “你，懂不懂看气氛？算了，先把游泳练习做了吧。”

    “诶？诶？为什么啊！？”

    虽然听见了激烈的水花声，但阿基拉她们并没有回头。

    师徒关系不应该由外人来插嘴。

    “结果还是不知道在哪。”

    “嗯……”

    阿基拉她们来到了GIRLS附近的繁华街地带。已经放弃继续寻找她了。不过，就算现在见不到，以后在GIRLS还有碰面的机会，犯不着那么急。

    “咱们接下来去玩玩？”

    “行啊，去池袋玩玩怎么样！我带你们去看看少女领域？”

    “那、那是什么……？”

    不过三人正好聚在一起，阿基拉便同意了，三人正准备往车站走去――就在这时。

    “……嗯？”

    阿基拉停下脚步，身旁两侧的米克拉斯和乌英达姆回过头。

    “小阿基？”

    “怎么了？”

    两人不解地问道，阿基拉手指前方。

    “什么……？”

    顺着她手指方向看去的米克拉斯和乌英达姆惊讶地定住了。

    人群中那头乌黑的长发。只有这点没那么不可思议――但是头上那特征一般的角。还有那身服装，毫无疑问是兽壳。

    “杰顿小姐……”

    杰顿不在意周围，快步走在人群中。虽然路人们以稀奇的眼光看向她，但她本人完全没有在意的样子。

    刚断了继续找的念头就遇见了，三人不禁呆然。

    “突然就出现了……”

    “还是那种人山人海的地方……”

    “怎么办……”

    “行了小阿基，好不容易找到了哦？回想起一开始为什么要找吧，赶紧去问！”

    “啊这……事出突然，我得想下要问什么啊。”

    “可是这样下去就要看丢了哦。至少先追过去吧。”

    对乌英达姆的提案点点头，阿基拉她们朝杰顿追了过去。

    但是因为担心这边的动静被听见，还是保持了一段距离。

    “怎么说呢……感觉偷偷摸摸做坏事似的？”

    “小阿基，在产生奇怪的误解前赶紧的……”

    “我、我知道啊。”

    怎么办、怎么办，脑子里乱作一团――

    这仨人在干什么呢，杰顿一边注意着后面阿基拉三人的动向一边想着，不过她没有回头。如果有什么事直接找她说就行了，没有什么理由由自己先开口问。

    无视路上的熟人不怎么礼貌。虽然杰顿不太理解为什么不礼貌，不过她知道其他人会这么觉得。要不然自己瞬间移动到哪里去好了。

    ――说到底杰顿会出现在这里，也没有什么深层次的理由。

    只是想用自己的眼睛看看这世界。仅此而已。

    从大楼上俯视人流，从河流边静观街道。感觉与常人相异的杰顿，从稍远的距离观察这一切也没什么奇怪的。

    这样的她，为什么今天会走在人多的大街上呢。

    理由她自己也不太清楚。

    最近，随着和其他怪兽娘的交流增多，她的心境说不定发生了什么变化。这是不是件好事她暂时也不太明白。不过有一点可以肯定，被奇异的眼光看着，在人群中挤来挤去令人不快。

    “…………”

    杰顿停下脚步。她确实注意到了阿基拉她们的存在。那就由我这边先开口吧――正当她准备回过头。

    从她的那角一样的天线中，哔哩哔哩的感觉传遍了全身。

    “――！”

    杰顿的金瞳动摇起来。

    “啊咧，杰顿小姐停下来了”

    “发生什么事了吗……？”

    跟踪中的米克拉斯她们歪起头，但是阿基拉却察觉到了这异常的氛围。

    “有种……讨厌的感觉。”

    远远地看见杰顿不安的视线，朝她所看的方向看去。

    ――就在这时，三人的灵魂装置同时发出了响声。

    大家慌慌忙忙取出灵魂装置。

    “皮古蒙小姐的通信。”

    “我这也是！”

    “我也一样。”

    三人按下了接电话的按钮，声音同时从各自的麦克风中响起。

    “啊，接通了！阿基阿基米克米克乌英乌英！”

    说得好麻烦……阿基拉默默咽下了这句吐槽。现在很明显是紧急事态，不是吐槽的时候。

    “发生什么事了？”

    “在离各位很近的地方，发现了影子的活跃反应！”

    “！”

    想起刚刚杰顿的奇怪举动的她们朝那里看去，已经不见人影。

    “虽然也联络了其他的怪兽娘们，但是到你们那还要时间！离得近的只有杰顿了，你们去和她汇合！”

    “明白了！”

    阿基拉回话后挂断了通讯。

    三人一边冲向小巷子，一边滑动灵魂装置的屏幕。

    “阿基拉！”

    “米克拉斯！”

    “乌英达姆！”

    然后她们大喊。

    “灵魂驾驭！”

    装置画面闪烁起来，三人的全身被磷光所笼罩。

    一瞬之间，身上形成了形状各异的兽壳，三人已经变身成为怪兽娘。

    这是，杰顿突然瞬间移动到她们眼前。

    “呜哇！？”

    米克拉斯惊讶地叫出声来，但杰顿只是淡淡地告知道。

    “敌人的数量不多，我一个人就行。”

    杰顿朝三人侧了侧头。

    “……普通人的避难，交给你们了。”

    这句话让阿基拉的心中发出高鸣。

    ――被拜托了。被那个杰顿。

    心中开心无比的她响亮地回答道“是！”。

    杰顿取出灵魂装置，麻利地操作着什么。

    然后，她将显示着数字的灵魂装置的画面展示给她们看。

    “我的号码。保持联络，出什么事和我说声。”

    “我明白了！”

    一瞬后，杰顿再度瞬间移动消失了。

    “……小米克，小乌英。”

    阿基拉看向二人。

    “上吧！”

    “哦！”

    “好！”

    三人从巷子里飞奔而出。

    课堂上讲过无数遍的。

    影子出现时的对策指南。

    普通人的保护・避难最优先！

    高达数十层的大楼上。

    一边朝空中射出火球，杰顿的感想还是“意料之中”。

    敌人的数量很少，一个人就能轻松搞定。

    但是，如同最开始担心的一样，也出现了“第二形态”。从不定型的第一形态，变成令人联想到飞虫的飞行型影子。而且，半透明的身体里还存在着紫色的核心，变得相当大。要是放着不管的话应该会变成兽型影子吧。

    还好让阿基拉她们去进行避难引导。恐怕对她们来说，是至今为止没遇见过的对手。人烟稀少的地方还好，在繁华街的正当中，伤害扩大的可能性非常大。

    不过现在，大多数个体都还是进化前的状态。若不是杰顿在场的话，恐怕飞在空中的兽型影子蹂躏繁华街不过是时间问题。

    在这之前就将它们烧成炭。杰顿堪称“一兆度”的超高热火球，朝着目所能经的最后一只影子射出。

    受到直击的影子连残骸都没剩下，火球也消失在蓝天之中。

    “…………”

    炫目的阳光让杰顿眯细了眼睛，她放下手松了口气。

    ――刹那间，感觉到了刺一般的敌意。

    杰顿瞬间展开护盾，随之而来的是强烈的冲击。

    就像人类小孩与鸟类合体般的异形。左腕有着光刃。人型的兽型影子从背后斩击过来。

    （――还有已经进化完成的影子。）

    兽型影子手上的光刃高速旋转，像螺旋桨一样浮到空中。然后，无数光弹下雨般从天而降。

    虽然屋顶的地板都被熔化，但因为是本能地对面前的杰顿展开攻击，因此攻击轨道十分好预测。

    杰顿如同跳舞一样回避着弹幕，抓住空隙跳跃起来。然后抓住兽型影子的脚用力将其摔到地面。随后，影子还没来得及起身，左腕就被顺从着重力落下的杰顿踩碎。

    （不会让你逃掉的。）

    杰顿正打算用火球给予最后一击――她瞪大了眼睛。

    兽型影子――崩坏了。

    手足、身体都咕噜咕噜地溶解。丧失头部以外的身体，膨胀地更大的兽型影子像是为了吞下杰顿一般袭击过来。

    （这种感觉――）

    杰顿被它打个正着，就这样从屋顶落了下去。

    两人朝着地面坠落下去。

    兽型影子一边发出“唔叽噜、唔叽噜”这种刺耳的声音，一边不让杰顿逃跑似的缠着杰顿。虽然用瞬间移动脱身很容易，但是也不能让影子就这么落到大街上。而且――

    （好像有什么不对劲……！）

    在被延长到极限的一瞬间中，杰顿观察着兽型影子。

    一度崩坏的身体已经开始重组，可以看见内部核心规则的跳动。和下级影子进化为兽型影子时的现象一样。

    但是，就算是至今为止与众多影子对峙过的杰顿，也未曾见过未曾听说过兽型的上位种。

    ――嘿嘿……

    从眼前的样子的头部出传来了什么声音。

    （它在笑……？）

    说不定只是错觉――但是她的寒毛直竖，怪兽本能正在叫喊着。

    这很危险。

    必须现在杀了它。

    要不然就无法挽回了。

    为了不给它留下一丝逃跑的机会，要用最大级的一击将其确实地杀死。但是，这样就无法避免周围的被害了。普通人的避难还没有完成。这样的话――

    就在这时，顺便传来了谁的声音。

    “……顿小姐……杰顿……小姐！”

    是从保持着通话的灵魂装置那里。

    “杰顿小姐，避难已经完成了！你那边没问题吗！”

    杰顿突然笑了出来，用可能传达不到的声音轻声回答道。

    “谢谢你，阿基拉。”

    杰顿抓住眼前影子的脸，用她那纤细的手腕所想象不到的腕力，把对手的身体翻了个个儿。坠落的两人身位逆转，变为了杰顿在上。

    “杰顿小姐！”

    她听见了离影子稍远地方传来的阿基拉的喊声。

    那么近的话还是有点危险的――不过不必担心。

    那些孩子们的话没问题，她这么认为。

    杰顿在自己与影子间展开护盾，用护盾将其压向地面。影子被砸到地面，沥青与沙尘飞舞。

    轻轻浮到半空的杰顿，朝眼前举起双手。

    能量迅速集中。比之前战斗中用的――比前些日子在浅草使用的，更为强力的火球。

    高温使周围大楼的墙壁与玻璃开始溶解，看不见的能量波动使整条街如同地震般摇晃，眼前的影子看起来也像逃跑――

    和平常一样的扑克脸，杰顿释放了蓝色的火球。

    一切都蒸发了。影子、地面、空气。

    没有死前的痛苦。也没有发生爆炸。

    毁灭一切的终焉之力――的冰山一角。

    是切断了水管，还是蒸发了地下水呢，周围如同怒涛般涌出了水蒸气。从令人喘不来气的蒸汽中缓缓出现的杰顿，在人看来说不定如同恶魔一般。

    杰顿却皱起了眉头。

    （那个影子……）

    样子明显很奇怪。但是，像现在这样消灭得一片不剩，只能报告自己所看见的了。

    而且，虽说打倒了敌人不错，但周围的被害也挺大的。

    在发生未知状况前，这么做是最佳选择――虽然理性是这么告诉她的，不过果然还是有点做过头了。

    “杰顿小姐！咳咳！”

    “喂！在这里！”

    “你没事吧！”

    听见了阿基拉她们的声音。

    半空中的杰顿将右手一挥，蒸汽便被狂风吹散了。

    看见杰顿的三人，都露出了放下心的表情。

    看见她们表情的一瞬，心中的那份芥蒂顿时烟消云散，内心的某处变得平和起来――

    （到底发生了什么啊……%）

    至今为止从未见过的强力的一击。杰顿的实力让她兴奋的鸡皮疙瘩都起来了，但阿基拉同时也被敌人要做到这个地步才能消灭的事实所震惊。

    杰顿从空中降落，三人立马跑到她身边。

    “和本部联系了吗。”

    杰顿轻声说道，乌英达姆取出了灵魂装置。

    “救护班、修复班，其他的各种准备也做好了。”

    “是嘛。”

    杰顿看着战斗的痕迹，阿基拉她们也同样注视着。那里是如同陨石坠落一样的环形坑。恐怕，这还不是她的全力。

    果然她是“宇宙恐龙杰顿”的怪兽娘，阿基拉重新认识到这一点。

    ――不久后假期来加班的数百名GIRLS的职员们来到现场。搬走瓦砾以及对建筑物的应急处置，对避难的市民们说明今后的对应，不分人类和怪兽娘，每个人都在认真对待自己的工作。

    这其中，忙着运输防灾物资的阿基拉发现了在现场一个角落站着发呆的杰顿，

    “杰顿小姐。”

    回过头的她表情却显得些许悲伤，阿基拉皱起眉。

    她跑到她身旁，风吹了她那长长的黑发，一瞬间遮掩住了美丽的面庞。这是在暗示着什么吗，阿基拉怯生生地问道。

    “那个……您怎么了？”

    “……我或许不应该在这里才对。”

    “……诶？”

    “已经没有，可以做的事了。”

    阿基拉明白所谓“这里”指的是“现场”。

    “去找找看的话，还有很多。”

    阿基拉递出了双手捧着的防灾物资。

    “这是要给避难的人们用的物资。因为路都没了所以没法用车辆运输。虽然也能用无人机应付一下吧。”

    “……是我的错。”

    “没那回――”

    没那回事，说出这句话很简单。大家都明白那是必须要这么做的状况。但是，即便如此杰顿还是责备着自己。

    所以阿基拉，强行把防灾物资推到了杰顿的胸口上。

    “……？”

    “那就更应该和我们一起把这些送去了。怪兽娘，GIRLS就是该做这些。”

    “…………”

    杰顿沉默地抱起防灾物资。

    阿基拉中途想起自己的话有些太没礼貌了，“对、对不起”这样慌慌忙忙地道歉起来。杰顿则是不能理解似的歪了歪头。

    这个反应让阿基拉更加无地自容――这时，她忽然想起来了。

    “啊……说起来。”

    “？”

    “那个……我有件事。要拜托杰顿小姐。那个，等这些事都忙完了再说吧。现在不是这种场合。”

    “马上就忙完了现在就行。”

    这么说的话就没办法了。阿基拉取出了灵魂装置，低着头试探着杰顿的眼神。

    “那个……联、联系方式。”

    “……？”

    “联系方式，除了电话号码外的，能不能，告诉我？”

    其实她想问的还有很多。不过，果然还是以后再说，先把最重要的问了。

    这样以后就随时都能问了。她抱着这种想法拜托到。

    杰顿稍微移开视线，取出灵魂装置进行了某些操作。

    哔哔，阿基拉的灵魂装置响了起来，画面上显示着杰顿的照片。以及加好友所显示的ID情报。

    阿基拉连忙发送了好友申请，很快就得到了同意。杰顿同意了申请，阿基拉看着屏幕颤抖起来。

    “非……非常感谢！”

    她用力鞠躬，看见杰顿的脚好像吓了一跳。

    然后，当她抬起头时，杰顿的身影已经消失。防灾物资也是，看来是瞬间移动了。

    “……果然好帅啊。”

    似乎心灵相通了一点。注意到这点，阿基拉将灵魂装置抱在怀里。

    黄昏的天空下，她激动的脸庞被夕阳燃得通红。

第二卷 呐喊爱吧！怪兽娘！？ 后记

    渡井亘：小说《盗窃！》、《无罪之红》系列，漫画《完全没有恋爱感情的青梅竹马》的作者。本书的小说和插画、广播剧CD剧本担当。

    小说与广播剧CD值得关注的点是？

    豪华的声优阵容和她们热情的演技首当其冲。再加上，因为是在动画第一季与动画第一季的时间线间加上动画和广播剧CD的系列故事，所以怪兽娘们的成长・交友关系的构建这方面也被限制住了，比起高兴感觉不能展开了写。

    《怪兽娘》中特别喜欢的角色是谁？

    动画开播前最喜欢的应该是阿基拉，到现在也一直没变，加入企划后回顾了第一季，开始关注起了雷德王。强大而温柔，帅气又可爱，搞笑却认真，而且她的行动方式可以轻松地串起故事，能与各种各样的角色交流，写她的故事也很有意思。

    请和《怪兽娘》的粉丝说些什么吧！

    能购买本商品，真的十分感谢。

    从企划开始就追着《奥特怪兽拟人化计划》，没想到能如此有缘，被委托了《怪兽娘》企划展开的一部分工作。虽说如此，无论是小说和剧本，都不是我一个人能独自完成的，我觉得这多亏了全员的协力帮助。

    今后也会有更多的媒介展开怪兽娘们的故事，请各位敬请期待。

第二卷 呐喊爱吧！怪兽娘！？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)