★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<HELLO WORLD if ─世上最初的失恋者勘解由小路三铃─>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：会灰的鸟弹

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    这是个或许会存在，也或许不会存在的故事。

    是关于某位少女──勘解由小路三铃的if故事。

    「第几次了？」

    当我在弯曲成蛋形的座椅上如此询问后，在旁边窥视萤幕的她对我露出了疑惑的眼神。所以我在她反问之前，便补充了必要的说明：

    「完全潜行这个程式的次数。」

    「噢，是第十二次。其中前往更深层的深度潜行是第七次。」

    她的答案明确，口气没有丝毫犹豫。想必绝对不是心不在焉而随口提及的数字。

    「七次啊……」

    当我如此低喃，俯瞰著我的她那张端正的脸庞，顿时浮现了阴霾。

    「难道你的身体有任何异状吗？Misuzu。」

    「不，并没有。我和机器的契合度非常良好。对肉体的负担趋近于零。唯独在这种时候，才会无条件地对科技的进步感到开心呢。还有，就是去看牙医的时候吧。」

    「既然没事就好，不过要是察觉异状的话请你马上告诉我。毕竟这次未知数的要素实在太多了。」

    「是啊。」

    听到她这番耳提面命的叮嘱，我回以点头表示同意。

    的确，这次和以前的潜行不同。事前的调查几乎派不上用场。这种感觉就好比从跳水平台一鼓作气跳入充满不确定因子的沼泽之中。不过，也正因如此才有尝试的意义。

    「不要紧的，琉璃璃娜。再怎么样我都会掌握到情报再回来。交给我吧，我已经准备好最棒的帮手了。」

    她说完这句话后，第一次绽放出笑容。

    「的确，我也是这么认为。她是绝无仅有的，最棒的协助者。」

    我听到她的认同后感到满足，然后闭上了眼睛。

    这是信号。我听见了衣服摩擦的声音，感觉得到她已经用手向室外的工作人员下达指示。最后，由我开始做已经成为例行公事的开场白。

    「就来大干一场吧。」

    「嗯，放手一搏吧。」

    开始听见机器安静的驱动声。

    自从开始这个计画后，已过了十五年，我从未感觉到自己陷入沉睡的那一瞬间。

第一卷 第一话 被未来捕捉之日

    勘解由小路三铃想要改变。

    之所以会对自己强烈地「请求」这个至今以来不太在乎的愿望，契机是大约一周前所发生的某起事件。

    京都市立锦高中，推甄面试当天。

    与面试官的对谈可以称为推甄面试的关键，三铃对做出了趋近理想的对答而感到自负。她回答时不仅没有离题，也没有语塞。她稳重地行了一礼离开面谈室后，心想若是这样都还没考上，自己肯定不论到哪间学校用什么手段，都不可能通过推甄面试这关，这次面试就是让她如此满意。

    然而，在她怀抱著这股自信踏上归途时，事件发生了。

    三铃走下接驳车后，在狭窄的返家路上快步走著。当她绕过转角之后，却撞见班上的女同学正不惧旁人的目光在路边啜泣，同时也看到了一旁拚命安慰她的一名男学生背影。

    由于时机不对，三铃只得站在电线杆后面偷听她大吐苦水，整理起来就是以下的内容：

    「我在面试时老实地讲了自己的感想之后，那群大人就一脸厌恶地看著我。我肯定没办法推甄上了。」

    平时开朗且活泼的朋友嚎啕大哭的景象虽然让三铃感到诧异，但更令她震惊的，是当她注意到站在那里的男生是谁的那一瞬间。

    「别在意了啦。」

    「只要参加入学考考进去就好啦。」

    「一起加油吧。」

    持续鼓励那个女孩的男孩是足球社的王牌，以个子高大且帅气而出名的人物。那名少年受到许多女孩崇拜，连在远处观望的三铃都感觉得到他的帅气。接著，他温柔地抱住了那名女孩，两人的关系亲密到一眼就能t解他们在交往。

    （奇……怪……？）

    看到此景后，三铃的胸口涌起一股自己也感到不知所措的痛苦感觉。

    她会有这种感觉，绝非因为得知他们两人正在交往而惊讶，也并非因为同情正在啜泣的朋友，是一种从更为根本的地方所产生、伴随著寂寞与悲伤的情感。

    （这该不会是……）

    三铃察觉到痛楚的真面目后，低著头并抿紧嘴唇。

    （原来是这样。原来我、是这么想的啊……）

    如今在她的脑海中，才莫名鲜明地浮现他在足球场上的身影。

    「啊～果然好帅喔！」

    「听说学妹好像都很仰慕他喔。」

    「啊，又进球了！」

    朋友们眺望著窗外的景象讨论得十分热烈，就在此时──

    「勘解由小路同学觉得呢？」

    「嗯。很帅气。刚才的射门也很厉害……」

    他射门的魄力就算从远处也是一目t然，三铃记得当时被眼前的景象震撼之后，心不在焉地如此回答。

    但是也不过如此。好厉害、好帅气、令人憧憬。这份感情应该只是到此为止，不会再更进一步才对。

    能从远处看著就足够了。不需要再进一步奢求什么。这样就行了。

    原本应该是这样才对。

    然而，事实并非如此。三铃确实喜欢著他。

    （为什么我以前都没发现呢？）

    三铃应该憧憬著犹如故事般美妙的恋爱。每当听到别人的恋爱八卦，三铃就会感到羡慕不已。明明如此，为何她还是错过了这份感情呢？

    三铃回想著，试图从记忆中找出这份恋慕之情的契机。她认为至少得这么做，否则要是就这样孤零零地失恋，未免也太过于悲惨。

    然而，在她国中的三年里，从来没有过那种徵兆。

    浮现在她脑海的，反而尽是过于平淡且正经八百的自己。

    及腰的长发、基本款眼镜、朴实且中规中矩的打扮。即使论及校内的交友关系，品行端正的她也没有引起任何风波，一帆风顺。就连今天的面试也是，身为一名模范学生的她，丝毫不需要在面试时穿凿附会。

    （原来我、是这种人吗？）

    三铃如今才为此感到错愕。自己简直就是坚守面试手册的无趣国中生。言行举止都是个优等生，彷佛是为了今天这场面试而打造的存在。

    （……不对，我根本不希望这样。）

    其实她想要活得更自由。就像那位哭泣的女孩，在面试时毫不保留地坦承自己的一切，却令人皱起眉头那般，更加随性、坦率地表现自己。

    可是，她没有做到这点。因为她害怕自己受到伤害，也担心伤到别人后引来反感，于是逐渐把自己的心情深藏在内心深处。

    其实她根本算不上模范生，只是在迎合身边的大人，不对，只是在迎合周围的人而已。

    她将自己坦率的心情锁在厚重的外壳里面，就算有任何感觉，也总是充耳不闻。

    到头来，她变成连喜欢上某人也无法察觉的地步。

    这道疼痛，就是被封闭在内心深处的自己所发出的群啊

    「我不要这样。」

    话语擅自脱口而出，缠上了她要逃走的双脚。

    三铃讨厌这种感觉，也讨厌这样的自己。

    她想要活得更自由。更坦率地面对自己的心情。她发自内心地想要有所改变。

    然而，那个心愿实在过于脆弱，就像没有确实形体的空想存在。

    三铃不明白该怎么做才能改变自己。因为她至今为止都藏在这个外壳之中。

    推甄日过了一个星期后的今天，三铃在学校接到推甄合格的通知。

    比一般考生还要提早一个月，而且还是以上榜的形式摆脱考试的沉重压力，理应让她感到相当开心才对。然而她的内心却像趴在地上爬行，持续地嘟囔著同样的烦恼。

    想要改变，却改变不了。

    当时哭成泪人儿的朋友，果然没考上那所学校。然而，如今她和足球社的男友已不再隐瞒彼此的关系，而是互相鼓励彼此用功。想必他们俩肯定能考上理想的学校。

    三铃羡慕著拥有恋人、内心也如此自由的她。

    该怎么做才能改变？成为高中生后就会有所不同？全新的场所、崭新的人际关系。如果是在那里，就能够舍弃这样的自己？真的吗？

    没有任何保证，不切实际的希望依旧是如此渺小。

    ──但是……

    那样的烦恼，对现在危在旦夕的三铃来说，毫无任何意义。

    「呼、呼、呼……！」

    三铃在红色极光之下，以惊人的气势往前狂奔。

    她不断地往日落时分的澄澈空气喘著大气。

    嘴里因乾燥而阵阵刺痛，相反地，在渔夫褛里面却是汗流浃背。长袖制服已紧紧贴在手臂上，湿黏的头发也有股弄湿头皮的触感。然而她的身体却因为恐惧而感到格外冰冷。

    三铃正在逃跑。同时也在追赶著某个物体。

    她的脚步没有停歇，同时回头望向杳无人烟的住宅区街道。

    ……还在。还在后面。

    不是一两个人而已，人数相当多。

    对方的脸上戴著伏见稻荷大社的祭典常见的那种狐狸面具，是一群异样的集团。

    「那孩子跑去哪了……？」

    三铃嘀咕一声并巡视周围，接著继续奔跑。

    从国中下课返家的途中，三铃看见了出现在夕阳天空中的极光，起初不仅震惊，同时也感到十分感动。

    三铃曾经在哪听说过，极光原本只会出现在极圈，在日本能观测到的，唯有以测量仪器的镜头捕捉到的低纬度极光，以人类的肉眼不可能看到那幅景象。

    然而，这道红色极光却不同。

    别说是北海道，连身处于日本地理位置正中央的京都上空，都可以看到极光犹如垂下的窗帘下o那般，鲜明地摇晃著其光辉。

    现代人的三铃基于习惯反射性地拿起手机，然而她透过相机镜头所看见的，却并非是由自然光所营造的壮观景致。

    映照在相框里的，是屋顶上的人影。

    她将视线从手机上移开并环视四周，发现并非只有一两个人。在上学路上的各个角落都有他们的身影。

    所有人都戴著狐狸面具，身材都同样是虎背熊腰，身上穿的西装别著会在工地现场看到的那种类似反光板的饰品，假设那是他们的制服的话，与其说是某间神社正在举办失传的古代祭典，不如说是企业或是大学在进行大规模宣传活动，反而更合乎常理。

    然而，这个常理没过多久便不攻自破。

    他们看起来明显异常。

    无论是在屋顶、围墙甚至是路灯上都满是他们的身影。就算退一步说这是某种活动，也明显做得太夸张了。更何况──

    三铃看到了一名戴著狐狸面具的人物，从以灯笼为概念设计的路灯后方探出头。

    明明细长的路灯根本没有宽到能够隐藏人体，但是在以路灯为界的另一边却看不见他那庞大的身躯。

    简直就像是在路灯后方有一道裂缝，而他是从该处探出身子。

    仔细一看还不仅是他。其他的狐面人也从矮围栏、公车站遮雨棚的支柱、民宅庭院的狗屋后方，甚至是细长的电线上下处等，把大部分身体潜藏在根本不可能藏身的地方。

    其中一人以摇曳著红色光芒的天空为背景站在屋顶，三铃感觉到他与自己四目相接，顿时不寒而栗。

    （是妖怪。妖怪出现了！）

    脑海中浮现出荒唐无稽的词汇后，三铃被一股从本能油然而生、不明就里的想法催促，朝地面用力一蹬。

    没有任何理由。然而三铃感受到一股恐惧，要是被那些玩意儿抓住的话，将会被拖进无穷无尽的黑暗之中，再也没办法回到这里。

    幽静的住宅区鲜少人影。不，三铃在拚命逃跑的时候，才发现人少到让人匪夷所思。甚至让她觉得自己早被拉进了某个异空间。

    「我想回家，我好想回家……」

    有一半陷入混乱的脑袋让她不由自主地如此说道，她接著试图以烙印在双脚的记忆，摸索平时走惯的归途。可是，不论弯进哪里都会看到狐面人的身影。

    （好可怕。为什么会发生这种事？我好怕。我好怕。）

    就在窒息感与绝望感即将塞满她的胸口，让她停下脚步的那一刻──

    「叮铃」一声，三铃听见了铃铛的声音，在道路的那一端出现了小小的白色影子。她不禁低喃：

    「小狗……？」

    不对，是犹如白雪般的白色小狐狸。

    彷佛毛球般圆润的脸，不具野性，惹人怜爱的下垂眼神，正以湿润的神色闪闪发亮。三铃看到它身上挂的红色小围裙上垂著一颗铃铛，看来这只狐狸似乎是某人的宠物。

    或许是注意到三铃的视线，小狐狸像是要逃走一般匆忙跑开。

    当她如此心想，小狐狸却只动了几步距离便停下脚步，再次回头望向这边。

    三铃见状，自然而然地朝它走去，小狐狸却再次往前冲，接著又马上停下来确认后方，就像是在确认三铃是否有跟上它。

    小狐狸前进的方向并没有那群狐面人。

    于是，她像是要抓住救命稻草般追赶著小狐狸。

    然后，到了现在──

    三铃在三岔路口的正中央发现了方才跟丢的小狐狸，不由得松了口气。而它或许是稍微等得有些不耐烦了，正坐在原地打著哈欠。

    （根本不知道人家有多害怕……）

    然而，它这狂妄的态度却让三铃的内心产生了些许余裕。

    三铃专注追著小狐狸的眼神似乎总算对上了周遭的景色，察觉自己身处在熟悉的街道之后，她涌起了一股安心感，发寒的内心也跟著重新升温。

    （那只狐狸，是朝著我家的方向前进。）

    三铃如此确信。

    四周已几乎不见狐面人的踪影。三铃心想肯定已经度过难关，但也依旧追著在前方引导自己的小狐狸。

    当她从民宅之间看到了自己家的屋顶时，总算放下了心中的大石。

    「到了……！」

    三铃匆忙地冲向玄关，确认跟在脚边的小狐狸尾巴越过门槛之后，便火速地关上大门。

    她立刻将门锁上，随后慢慢地滑坐在地上。

    三铃没有余裕去在乎身上的衣服被水泥地的砂石弄得脏兮兮，平安到家的安心感让她得以暂时歇口气。

    「啊，等等……」

    然而，小狐狸就像是在催促三铃似地擅自走进家里，犹如皮毯一般跳上了楼梯。

    尽管三铃不打算赶跑自己的救命恩人，但要是它擅自乱跑的话也很伤脑筋。于是她慌张地脱下鞋子，一个箭步追了上去。

    然后，三铃发现小狐狸待在自己的房间。

    它待在铺有地毯的房间正中央，就像是稻荷神社的石狮子般，端正地坐在花纹靠垫上面等著三铃。

    根据个人感受与状况差异，有可能会觉得眼前的狐狸恭敬有礼，也有可能会认为它得寸进尺。至于三铃，当然是将它视为一名礼仪端正的神明使者。

    「你救了我一命对吧？谢谢你。」

    尽管三铃的脑海满是刚才发生的不可思议现象，但依旧率先说出了必须说出的谢词。

    「要跟你道谢的话，果然还是送油炸豆腐比较好吗？如果你不嫌弃我妈妈做的豆皮寿司，我想昨天吃剩的应该还放在冰箱里面。」

    望著自己的小狐狸拥有难以与野兽做联想的理性眼神，三铃对著它自言自语，然而就在下一瞬间，她听到了出乎意料的回答。

    「谢谢你，勘解由小路小姐。但是你不必跟我道谢。毕竟你两天前才因为一次吃了十个妈妈做的豆皮寿司而惹她生气。要是只吃九个的话就好了呢。」

    「咦？」

    三铃顿时无语，站著不动。

    刚刚、这只狐狸、说话了？

    这个事实让三铃忆起了刚才的狐面人带来的恐惧，令她的背脊为之一震。

    「啊，你不要害怕。对不起哦。那群狐面人也不是类似妖怪或是幽灵那类的存在。好像是因为我靠近你，才会让你变得能看见他们。」

    「变得能看见他们」这句话，会让人联想到妖怪以及幽灵。

    三铃不由得往后退了几步。背部直接撞上刚才顺手关上的房门，吓得挺不起腰。小狐狸见状立刻露出慌张神色，匆忙地摆动前脚并说道：

    「啊，等等……真的很对不起。你先不要害怕，冷静下来听我说。要从哪里开始说明呢？对了，呃，我现在要开始变身！这样一来就不用拐弯抹角地说明，一眼就能看出我是谁了。可、可以吗？先等我一下哦？──哈、哈啾！」

    当小狐狸一气呵成说完这番话后，突然摆出了神秘的变身姿势。要是这时冒出冉冉白烟肯定会更像一回事，但它的身体却变成闪烁著光芒的无数立方体，膨胀起来后四处飞散，当这些立方体扩展到一定程度后，从内侧开始产生了奇妙的现象。

    霎时间，立方体迅速扩散并开始组合起来。

    形成的立方体远远超越了它还是小狐狸时的尺寸，正好达到了一个人体的大小。光芒在不久后完全消散，呈现在眼前的是──

    「锵锵──！想不到是我吧！」

    「…………」

    一名完全陌生的少女。

    轻柔的及肩中长发，身穿犹如橡胶潜水衣般的紧身内衣，外面披著有如科学老师穿的白袍。

    绑在头发左侧、不知是铃铛还是钥匙圈的小饰品发出了清脆的声响，一脸事情都在预料之中的表情，以及在眼睛上摆出模仿偶像的横向V字手势，把这些要素全部加总后，试著在等号旁边摆上代表结果的词汇……大概只有这个了。

    「变、变态？」

    「不会吧！」

    少女慌张地注视自己的手，接著再立刻用摆在附近的穿衣镜确认全身。

    「奇怪？明明有好好重现啊？这表示……『我』，你太过分了啦～竟然连这张脸是谁都不知道。你过来一下。」

    对方情绪高昂不容置喙，没有给三铃抵抗的机会，就把她拉到了镜子前面。这个人的手很温暖，而且从她痛快的言行举止来看，丝毫感觉不到诅咒或是作祟那类的阴沉氛围。因此现在三铃对她只有面对怪人时该有的正常警戒心。

    「来，你仔细比较看看。眼镜也拿下来……不行呢。毕竟这样你就没办法看清楚了嘛。」

    「…………」

    三铃依言交互凝视著映照在镜中的自己以及少女。

    少女外向、不受拘束，相对的，自己却是相当不起眼。舍不得剪掉长及背部的头发、基本款的眼镜。相较之下……此时三铃再次望了少女一眼，这才察觉到一件事。

    「……妈妈？」

    「别这样。对于认为还勉强能以二十岁自居的我来说，这样讲很令人受伤耶。」

    三铃仔细地观察低著头按住胃部一带的她之后，发现她看起来的确比母亲年轻许多。和她本身所期望的年龄似乎没有不协调的感觉。不过，与其说是长相或是肤质方面的问题，不如说是她孩子气的态度让她显得更为年轻。

    然而，问题不在这里。

    ……这个人和自己很像。

    明明氛围完全不同，却不知为何有这样的感觉。

    或许是从三铃目不转睛盯著的视线察觉到了什么，那名不可思议的少女端正姿势似地动了一下，然后如此说道：

    「你已经注意到了吧？那么解答的同时，我也顺便做个自我介绍吧。我的名字叫勘解由小路Misuzu。来自距今大约二十年后又过一点的未来。」

    「……什么？」

    三铃一脸惊讶。对方不是跟自己相像的人，而是真的自己？

    「虽然我觉得你很难以置信，但时光机已经完成了。我是来自未来的你自己。刚才的狐面人是我的同伴。只要把他们当作辅助机器人看待就好。」

    三铃一时间没办法做出任何回应。

    在傍晚时分的住宅区飞扬跋扈的狐面人根本与异物无疑。有点类似恐怖电影会出现的存在。但她说那其实是SF？时光机、来自未来的自己？

    「我完全没办法相信……」

    三铃战战兢兢地说出了自己真实的想法。她认为此举不会导致眼前的女性突然变脸、勃然大怒。但是──

    「也对嘛～」

    三铃更没有料到这名女性会一笑置之。她轻快挥手否定的土气举止就像是个附近的阿姨，根本不像个未来人。

    「可是证据就是、我啊，知道『我』的所有事情喔～比方说……」

    女性径自在房内走著，然后没有知会一声就突然打开了衣柜。

    「等、等一下……」

    「嗯──真令人怀念！然后在这里！」

    女性毫不犹豫地将手伸进抽屉，随后手上便握著一条粉红色的缎带。

    「那是……请还给我。」

    当三铃伸手打算拿回缎带时，一根食指挡在她的手前面。

    「我来猜猜看？这个，是你陪朋友去京都丸井百货的杂货店时偶然找到的东西。虽说你一时冲动之下买了，却因为太可爱而羞得不敢戴上，结果到现在都还没用过。」

    「……不是的。」

    「就是这样。然后，还有这个。」

    女性咧嘴一笑，接著露出自己的左侧头部，让三铃看到配戴著过多饰品的部分。而三铃在那之中，发现里面有和刚才那条相同颜色的缎带。

    「就算过了二十年，喜欢的颜色依旧没变呢。」

    「这是偶然。那个，我差不多该开始念书才行了……」

    「为什么？你今天应该收到了甄试上榜的通知吧？」

    「咦？啊……」

    没错。

    由于状况从刚才到现在整个一团乱，让三铃把所有事都给忘得一乾二净了。她考上学校了。已经不需要再为了考试而念书。三铃注意到这点后嘴巴一张一合的，于是这名女性──

    「噢，原来你不是在装傻啊？也对啦。毕竟发生了太多奇怪的事嘛。对不起，你现在处在一个难搞的时期呢。」

    女性恭敬地低头致歉。眼前的她已不见刚才那种开玩笑的态度。「难搞的时期」这句话，牵动了三铃内心深处最柔软的一块。她像是要搪塞这件事般，郑重地询问：

    「你真的、是从未来来的吗？」

    目前没有任何能信赖的情报，唯一能够肯定的，便是她存在于眼前的这个事实。

    「嗯。我就是你。你就是我。」

    她的回答没有改变。

    「那个……和过去的自己碰面，这样好吗？不会造成时空连续体错乱而使得宇宙产生崩坏吗？」

    「喔，是※《雷霆万钧》吗？」

    「是《回到未来》……」（编注：两者皆为以时空旅行为题材的电影名。）

    「唔──身为未来小孩的我不懂太久以前的电影呢。」

    「你的出生年月日应该跟我分秒不差才对吧？还有，提到原作的话，你举的例子反而更旧，更何况两部都是放在数位图书馆的复古档案上的作品！」

    「奇怪了──？」

    女性用装模作样的举动敲了敲自己的头。毫无来自未来的神秘感以及不可思议的感觉。只是个温和、奔放，并且亲切的成熟女性。

    她所说的话令人难以置信。无论是白色小狐狸变身成人类，或是刚才那群狐面人都让人觉得很不真实。可是，三铃确实亲眼看到了。虽然无法相信，却是活生生的现实。

    那么，她们或许真的来自未来。说不定是这样。但再怎么说，唯独一件事实在令人难以相信。

    「你……真的是我吗？」

    即使从刚才的短暂交谈，三铃也可以感到这位自称为勘解由小路Misuzu的女性既自由又豁达。

    不只是无视整体服装平衡、让人感到装饰过头的发饰，无论从她的话语还是举动之中，都可以彻底感受到她自然的一面。清楚地向人表现出她是因为喜欢才这么做。

    她能自由地表现出自己的内在，这是目前的三铃所欠缺的。

    她拥有著自我。

    「我将来、能变得像你一样吗？」

    听到我如此询问，她温柔地皱起眉头。

    「你已经好好听过自己坦率的声音了吗？」

    「……！」

    「你撒了一个很大的谎呢。」

    当三铃点头的瞬间，从眼睛落下了一滴小小的泪珠。

    紧接著，泪水像是溃决般扑簌簌地滴落。

    三铃知道自己根本没有哭泣的资格，一切都要怪胆小的自己不好。

    她在这三年来，始终都在对自己撒谎。

    也因此害得无法结成果实的恋情宣告终结。甚至还没有喜欢上对方，重要的心情就已经化为泡影。

    自己根本就无法向对方告白。尽管她理解这个事实，却依旧止不住泪水。

    想要改变。却不知道该怎么著手才好。自己不可能变得像眼前的女性一样。所以她对此感到非常不安。感到痛苦。感到悲伤。

    「不要紧。你可以成为自己理想中的模样。」

    温暖的手搭在自己的肩上。

    这个人知道自己的所有事情。她知晓一切，然后温柔地对自己如此说道。

    三铃感到很开心。听到她愿意对自己这么说，心中满是喜悦。

    后来，三铃低声啜泣了一段时间。

    女性把手伸进口袋，似乎是打算找出手帕，但看样子并没有带在身上，只好一脸歉疚地把桌上的面纸盒推到三铃面前。

    这样的举动让三铃不由自主地笑了，她取出面纸擤了鼻涕。

    或许是因为哭了一阵子，她的心情变得舒坦许多。

    接著，这名女性以怀念的口吻如此说道：

    「考高中啊。我在这段时期思考著许多事情呢。仔细想想，说不定我就是在这个时候对人的内心产生了兴趣。虽说最好别透漏太多未来的事情，但我现在在做介于学者与医生之间的工作。讲明白一点，就是在做将内心数据化的研究吧。」

    三铃听到这番话后，感到有些在意。

    「那听起来好像有点令人讨厌。用数字来表现内心，总觉得就像是人工产物……」

    三铃一边擤著鼻子，同时老实地阐述了自己的感想。说来很不可思议，自己在她的面前不需要客气。

    女性──勘解由小路Misuzu甩了甩手指，以老掉牙的举止作为开场白并如此说道：

    「那就是人类傲慢的地方喔，『我』。数字并非人类所制作的。而是最为自然的产物。愈是调查，便愈能明白自然是由数字以及算式所组成的这个道理。举凡向日葵的种子与费氏数列皆是如此，像大王具足虫与……啊，这个目前还没有被发现。总之，人类只是帮计算方式取名而已。既然数字是自然的一部分，那么同样身为自然产物的人的心，理所当然可以用数字替换，对吧？」

    由于对方冷不防说出有点艰涩的内容，让三铃顿时无语，然后莫名地接受了她的说法。

    如果数字是自然的一部分，那么这世上的大部分存在，确实都属于自然的产物。

    「哎呀不好。不是说这种话的时候了。」

    对三铃认同的表情连连点头的Misuzu从容不迫地端正姿势，接著笔直地注视著三铃。

    「你仔细听好，勘解由小路三铃。我之所以会来到过去，是为了要拯救你会在今后遇见、并在你的人生占有重大意义的两个人。」

    「我今后会遇见的……？」

    「对，在高中的时候。」Misuzu点头并如此回答。

    「一个是叫做『一行琉璃』的女孩子。另外一个则是叫做『坚书同学』的男孩子。」

    「一行琉璃，还有坚书同学……」

    三铃复诵了这两个名字之后，Misuzu露出莞尔一笑。

    「他们在我们的人生之中是绝对不可或缺的──假设没有这两人，我也能获得幸福，但那也绝对不是我所向往的未来。他们就是出色到会让我这么认为的人喔。」

    「……！」

    Misuzu直到刚才都还很温和的瞳眸之中，涌现出一股非比寻常的强大意志。「绝对」听起来有些夸张，但这个词却深深地沁入了三铃的心肺。

    「这两个人呢，将来会成为一对恋人。」

    「成、成为恋人！」

    三铃不禁大叫了一声。相对的，Misuzu则是露出浅浅的微笑继续说道：

    「他们两人非常登对。这两个人对彼此来说，是绝对必要的。」

    「真好……那样的关系很让人憧憬呢。」

    「我懂。可是，在他们开始交往后不久，琉璃就遇上了一起意外。」

    「咦……？」

    气氛突然变得沉重起来，让三铃的身体为之震颤。但由于Misuzu的语气听起来不像非常严重，让三铃立刻导出了某个答案。

    「难、难道说，你从未来回到过去的目的，是为了帮助一行琉璃同学避开那场意外？要由我去帮助那个人？」

    「可惜！不过几乎是正确答案了！」

    Misuzu以夸张的肢体动作表达遗憾。

    「要救她的，是个名叫坚书Naomi的青年。我希望你能以间接的方式去帮助那个人。」

    「坚书……该不会是一行琉璃的恋人，坚书同学？」

    「有点不太一样。你今后将会遇见的坚书同学是高中生。而坚书Naomi，是他大约十年后的模样。」

    「咦？」

    状况突然复杂了起来，使得三铃方才好不容易跟上的思考，再度被在后头。

    「如同我现在跑来见你一样，今后，未来的坚书Naomi也会来见坚书同学一面。为了守护将来会成为他恋人的一行琉璃。」

    「意思是，他是为了保护恋人而从未来出现的？」

    「没错。」

    「好、好厉害！就像是故事情节一样……」

    三铃感到雀跃不已。跨越时空拯救自己的恋人。简直就像在故事里才会出现的英雄。

    自己才刚经历过一场不想再体验第二次的辛酸失恋。三铃万万想不到这么悲惨的自己，能够听到如此宏大的爱情故事。

    「只是有一个问题，坚书Naomi所用的时光穿越以技术层面来说并非完美。因此他失败了好几次，到头来，是送了好几个自己穿越到过去的世界没错，但都是没有心灵的〈幻影〉。」

    「〈幻影〉……」

    三铃犹如附和对方的说法般复诵了一次之后，刚才那股激昂的情绪也慢慢消退，嘴里残留著一股难以言喻的不快感。

    尽管三铃不清楚何谓时空穿越，但她记得会出现扭曲空间技术的SF中，确实有这些固定的桥段。将人体以分子等级分解之后再进行空间跳跃，于目的地重新构筑。但此时往往会发生某种预料之外的状况，导致出现时已经死亡了──这样。

    「为了让他能以正确的方式来到这个时代，必须要消灭那些〈幻影〉才行。」

    「所以，要由我来做吗？」

    看到三铃慎重地确认之后，Misuzu点头承认，然后不急不徐地端正姿势并低下头。

    「拜托你了。请帮帮他、帮助我们。不要紧的，我不会让你做任何危险的事。」

    三铃感到心跳加速。

    充斥她内心的，几乎是怀疑自己是否真的能完成这件事的不安。

    但是，她想要回应这个人的期待，也同时打从心底想要拯救一行琉璃。

    为了拯救在过去遭遇意外的恋人，一名青年跨越时空来到了现代。

    这是多么美妙的爱情故事。他们两人的关系实在太棒了。

    而且自己也将参与其中。连一场像样的恋爱都没谈过的自己，竟然能够涉足如此特别的世界。可以遇见那两个人，并助他们一臂之力。

    那肯定会成为和以往截然不同、动荡的每一天。不是从国中生升上高中生这类随处可见的变化，毫无疑问是能改变整个世界的巨大转变。

    如果是在那样的世界，我说不定也可以──

    「我可以提出一个条件吗？」

    三铃如此问道。

    「是什么呢？」

    Misuzu抬头笑著反问。或许她已经知道接下来三铃要提出的要求。

    「我想要改变，想改变自己。请你协助我完成这件事。这就是我的条件。」

    Misuzu最初的回应是灿烂的笑容。

    「小事一棒。加油吧，『我』。」

    三铃的心跳再次加速。这种向新的领域踏出第一步的兴奋感，让她挺直背脊。自己能够获得改变，不对，是要主动改变，要主动改变自己！

    「那我们立刻开始吧！」

    「咦！？现、现在就开始吗？」

    当三铃还沉浸在余韵之时，Misuzu的发言让她端正姿势。她不经意地将视线投向窗外，此时外面已染上了夜幕低垂的微暗夜色。

    「都要怪坚书Naomi失败了那么多次啦！现在已经产生了三百个以上的〈幻影〉！必须要在四月中旬之前尽可能地收拾掉才行！」

    「有、有这么多？」

    「不过放心吧，我为忙碌的『我』准备了珍藏的道具！」

    Misuzu犹如要帮三铃抹去胆怯般如此说道，随后从白衣内侧取出了某样东西。

    是狐狸面具。和在住宅区四处徘徊的狐面人脸上戴的一模一样。

    「只要戴上这个，你也能使用和他们相同的能力。会让你得到超～强的力量，可以期待一下喔。」

    虽说有些害怕，但三铃还是依言戴上了那个面具。

    随后，从面具与脸部的空隙之间喷出了某种气体。可以感觉到一种混杂著水以及风──一种奇妙却又舒服的触感畅快地流窜全身。

    当她感到诧异而脱下面具的时候，变化已然结束。

    三铃反射性地望向镜子，发现体格虽然维持原样，身上却打扮得和那群狐面人一样像个粗工，单手拿著面具映照在镜中。

    「这、这样就可以了吗？」

    三铃将眼神望向Misuzu，期待获得她的好评。然而，映入眼帘的她却板著一张脸，让三铃的期待缥渺地化为虚无，而Misuzu不顾以为出了什么差错而感到不安的三铃，轻声如此低语：

    「也太不可爱了。」

    「咦？」

    「这种打扮会影响到工作的动力！女孩子啊，就算说是为了要让人看起来可爱才活著也不为过！我要行使管理者权限重新改造服装！」

    「咦！那是什么偏见──等一下……啊！住手，请不要碰奇怪的地方，尥郯““““““。　

    三铃冷不防地遭到来自未来的自己飞扑过来乱摸一通，就这样过了大约一分钟……

    再度被要求站在镜子前面的三铃，看到自己的模样后顿时说不出话来。

    附有坚挺狐狸耳朵的红色风帽。身上穿的连身裙犹如配上满满波浪缎带的礼服，再加上长丝袜、高跟鞋。这难道是……

    在镜子深处，可以窥见一脸「大功告成」的Misuzu优雅行了一礼。

    「魔法少女小红帽～附狐狸耳朵～完成了。」

    「这是什么COSPLAY！？这样子也太难为情了啦！」

    三铃面红耳赤地用手试图遮住自己的模样。

    「奇怪～？你不喜欢吗？明明这么可爱。」

    「服、服装确实很可爱没错，但这身打扮根本……」

    不适合我。因为自己连戴上小小缎带的勇气也没有。虽然人家常说要有从清水舞台跳下去的勇气，但现在突然被换上了这身打扮，根本是打算要我从那里起飞直奔月球吧。

    「你在撒什么娇啊？『我』，你想要做出改变对吧？不能只因为换了服装就动摇啊！想要改变自己的少女情怀，就是变身！换句话说，就是变成魔法少女啊！」

    「唔？」

    三铃退缩了。尽管她认为这绝对有问题，但Misuzu身上散发出一股不容分说的奇妙魄力。至少，那是一种尚未改变的自己还没有具备的力量。

    「不要紧，这样非常适合你喔。虽说跟狐面人一样，普通人其实看不见你现在的模样，但如果你无论如何都很在意，要戴上面具也可以。不过，既然你想要做出改变，就试著挑战看看吧。因为挑战正是改变一个人最好的方法。」

    Misuzu的身体突然发光，并化为立方体四散开来。这景象和刚才所看到的如出一辙。当变化结束之后，果不其然地出现了引导三铃回到这里的白色小狐狸。

    Misuzu以松鼠般轻快的动作跳上了三铃的身体，坐在她纤细的肩上并用脸蹭了过去。散发著日光味道的毛茸茸体毛令人发痒。

    「很可惜，如果维持人类模样的话记忆体……呃，未来能量会导致我无法进行剧烈动作。所以在你工作的时候我会以这副模样协助你，请多指教。」

    「请、请多指教……」

    「好啦，既然可爱的女孩、可爱的礼服以及可爱的宠物都凑齐了，自然不需要其他东西。从那扇窗户霸气地冲出去吧！」

    「咦？是、是要我跳下去吗？」

    「没错！你就大喊一声『唔喔』冲下去吧。上啊──！」

    「呀──！不要把脸塞进衣领里面！我上，我上就是了嘛！」

    三铃自暴自弃地把脚靠上了窗边。

    「唔、唔喔──！」

    往下一跳。

    此时她忽然想起小时候为了模仿在电视动画上看到的魔法少女，而从公园的游戏器材一跃而下的记忆。当时，有一瞬间涌起了如同想像般的飘浮感，但马上就转换成像是被拉扯下去的强烈坠落感──原本应该会是如此才对。

    「咦！？」

    然而从她起跳的瞬间，状况就已经和当时天差地远。

    她的身体如羽毛一般轻盈。

    就如同已经做好抬起沉重箱子的心理准备时，却因为比想像中还轻而差点往后倒下去。

    三铃的身体被刮到了高空之中。

    「哇、哇啊啊啊啊──！」

    她不顾一切发出的叫声并非惨叫。

    被暗红色与深藏青色划分开来的天空之中，高挂著尚能数尽的星星。民宅的轮廓沉在黄昏之中，唯独被窗框形状隔开的光芒依旧明亮得像幅剪影画，直达天际的京都塔就像是红色的油纸雨伞一样，绽放著鲜艳的光芒。

    明明严冬的寒风应该很冷，三铃却不以为意。她以鸟的视线俯瞰一直以来所居住的世界，对这样的自己只有满满的感动。

    身体开始下降。但她对此也丝毫不显惧色。就这样犹如纸飞机一般缓缓地、轻柔地降下地面。

    「这感觉、好厉害……！真的就像是动画的主角一样。」

    三铃如此低语，完全忘了自己在出发前还对服装发过牢骚。

    「你能中意那就再好不过了。那么，我们开始寻找〈幻影〉吧。」

    「好的！『我小姐』！」

    虽说三铃顺势以这种方式称呼她，却叫得意外顺口。毕竟是对方先以奇怪的方式称呼自己，更重要的是，三铃觉得透过这个奇怪的称呼，可以确实感觉到自己与她连系在一起。

    在这种特别的心情驱使下，三铃犹如一片白雪，降落到民宅的屋顶上。

    「〈幻影〉就在这一带呢。在看到的瞬间应该会产生不协调感，我们先到处找看看吧。」

    三铃再度跳跃。这次并非往高空跃起，而是朝著旁边快速一蹬。

    身体就像是下降中的云霄飞车一般冲了出去。虽然有些害怕，但这种感觉好到似乎会令人深陷其中。

    此时，三铃突然看到往左右奔驰的黑影，让她顿时愣了一下。

    是那群狐面人。

    「不要紧，完全不会有危险的。这些狐面人虽然在寻找坚书Naomi的〈幻影〉，但或许是他的存在太过缥缈不定，所以身为未来人的我们看不见他。不过其实普通人也看不见我们。应该算是时空穿越的制约吧。」

    「总、总觉得他们好像跟过来了耶。」

    三铃一边环视周围，同时如此说道。狐面人发现她们之后，便离开刚才为止徘徊的场所陆续聚集了过来。

    「因为他们知道你有办法找到〈幻影〉。只要能锁定位置，接下来他们就会帮忙处理。」

    三铃听到这番话后，便不再像之前那样认为他们很诡异，反而是以信赖感取而代之。三铃一面率领著众多的狐面人，一面在住宅区来回穿梭。

    不久之后──

    「『我小姐』，那个是……」

    停止在屋顶上来回穿梭的脚步之后，周围的狐面人也一齐著地并停止行动。

    三铃注视著杵在漆黑路灯底下的人影。

    太阳已经西下，四周一片昏暗。那个穿著长大衣的人影用风帽紧紧遮住脸部，再加上周围阴暗无光，感觉就像是黑暗化为人形一样。

    要是他手上握著菜刀，给人的感觉无疑是一个过路歹徒。

    而他的表面看起来简直就像是发生故障的萤幕画面那般，一边散发出不可思议的三原色光芒，同时还莫名摇摆不定。

    「『我』，你有看见什么吗？」

    「『我小姐』看不见吗？」

    「我什么都看不到。不过，这表示我们找到了呢。」

    那就是〈幻影〉。

    三铃俯瞰著道路，而站在她肩上的Misuzu也望著同样的方向说道：

    「一旦出现〈幻影〉，时光机的系统就无法正确地锁定目标时空的座标。机器会误判成『本人好像已经在这里了』而被弹开。」

    「那我和你不要紧吗？因为我们都一样是勘解由小路三铃……」

    「以宇宙的法则来说似乎是OK的。或许是因为就算是同一人物，我和你之间不同的地方也是不胜枚举吧。即使是人类在人文领域上烦恼的※忒修斯悖论，要是由机器证明的话，也不过是轻而易举。」（编注：希腊作家普鲁塔克提出的哲学问题。）

    三铃以像是理解了似的暧昧表情点了点头，同时心想待会儿要偷偷地搜寻什么叫忒修斯悖论。

    「那么，我该怎么做？」

    「稍微等我一下哦……来，这个。」

    Misuzu不知从哪里衔住了附有爱心和羽毛的闪亮亮棒子递给三铃。那是把感觉会在适合女童观赏的动画里出现的魔法杖。

    「你只要用这个去稍微碰触〈幻影〉就可以了。只要在本体做上记号，再来狐面人自然会帮忙处理。」

    「要、要我靠近〈幻影〉吗？」

    三铃惊愕不已。这个举动比想像中更加危险。毕竟按照看法的不同，那个坚书Naomi的〈幻影〉反而比狐面人来得更像亡灵。

    「不要紧。那真的是影子，碰不到你的。更何况，他们是否拥有能理解我们存在的人格都是个疑问。我也会陪你一起，放心吧。」

    「我明白了……」

    这边有多达几十个狐面人完全包围了那团黑影。不要紧。只要用魔法杖前端稍微碰一下就好。那是影子，什么都不会做，也没有注意到这边。肯定和触碰刚出生的小狗是一样的感觉……

    三铃降落在街道上，一边把魔法杖抱在胸前，同时战战兢兢地靠近〈幻影〉。

    坚书Naomi很高。尽管穿著大衣，依旧可以看出他的身材既高&#18487;又纤细。

    三铃与他的距离还有五公尺。

    〈幻影〉动也不动。他纹风不动到甚至会让人怀疑，那该不会只是幅画贴在风景上而已。

    还有两公尺。

    只要三铃一口气将手伸过去，应该就能用魔法杖前端碰到他。

    她虽然试著这么做，却因为胆怯而使得距离有些不足。

    她悄悄地、不动声色地，就如同在夏季拿著捕虫网的少年般，蹑手蹑脚地靠近黑影。

    此时，〈幻影〉望向这边。

    「咿──」

    三铃大吃一惊，不禁当场动弹不得。

    不可思议的是，她感觉不到彼此四目相接。

    在〈幻影〉戴的风帽深处，可以窥见青年稳重的脸庞。要是他绽开笑容，肯定会显现非常温柔的眼神，如今却十分空洞，看起来简直就像怀抱著某种壮烈的决心才杵在原地。

    「不要紧，他什么都不会做的。加油。」

    听到Misuzu出声鼓励之后，三铃慢条斯理地，以极为缓慢的动作，轻轻地用魔法杖前端触碰了〈幻影〉的大衣衣o。

    随后，〈幻影〉便遭到无数黑影碾压。

    是从正上方飞来的狐面人。

    他们的手发出奇妙的光芒，光芒好似鱼儿一般翻腾。〈幻影〉一接触到那只手，就犹如纸屑般被狠狠撕裂，不留下任何痕迹。

    在手脚以及肢体被分解的同时，〈幻影〉空洞的眼神偶然朝向了三铃这边。

    三铃果然没有和他四目相接的感觉。他注视的是遥远的某处。

    「看，很简单对吧？」

    比起坐在肩上的Misuzu所发出的声音，三铃反而被坚书Naomi吸引了目光。

    三铃认为他是个为了拯救恋人而从未来出现，有著满腔热血与决心，犹如英雄一般的人物。

    但是，这种想法或许和事实有些出入。

    他看起来相当寂寞。

    顺利完成最初的工作之后，三铃在途中稍微吃了晚餐，紧接著再处理了十只以上的〈幻影〉，从那天开始，三铃的日常便焕然一新。

    她为了不明目张胆地表现出率先从升学重担中解脱的喜悦，在学校总是小心翼翼地行动，但真正压迫她内心的并非是要顾虑别人的感受，当然，也不是她下定决心要割舍的足球社男同学，而是化身为悬挂在书包上的铃铛型钥匙圈──Misuzu这个存在。

    「为了要协助『我』做出改变，得先t解你过著什么样的日常生活才行呢！」

    尽管她提出了正当理由，但我平常过著什么样的生活，恐怕早在她的掌握之中。然而她还是跟了过来，而且还算准了教室空无一人的时机主动向我搭话。明明走廊上还有人，她绝对是故意的。

    而且她讲的都是类似「刚才的对答太死板了啦～」或是「下次试著笑得更自然一点吧」之类的话。难道她以为自己是经纪人吗？这个人绝对对我在焦躁这件事乐在其中。

    学校，家里，一切都一如往常，三铃过著平凡又平静的生活，但唯独自己和以前不同了。

    她隐瞒了两个重大的秘密。

    就是打扮成魔法少女，和未来的自己一起工作。

    以及未来的自己总是满不在乎地跟著她来学校。

    不能让其他人知晓的秘密，让一成不变的日常变成惊险又刺激的时间。尽管每天都在提心吊胆，却也同时觉得兴奋，感到七上八下。认为自己是与众不同的。

    然而，这只不过是爱情故事的序章罢了。

    自己不久后会遇见的少年与少女会成为一对恋人，这是为了让少年能拯救少女回避意外所做的事前准备。真正的故事要从之后才开始。

    既然序章都已经如此刺激，那故事真正开始时到底会发生什么事呢？

    肯定会有比现在更令人心跳加速的体验。令人对那一天的到来感到迫不及待。

    能够改变。如果是在现在这种状况下，自己肯定能有所改变。更何况已经改变的自己就在身旁。不可能办不到──

    然而，也不可能什么都没做就能有所改变。

    当三铃某天从学校回家之后，Misuzu突然提出了这个建议。

    「既然你也习惯这种生活了，差不多该来好好打扮了吧。」

    钥匙圈发出光芒，Misuzu变回了成熟女性的模样。

    「打、打扮……？」

    三铃拿著书包警戒著Misuzu。

    如今的她，已经对那身狐耳小红帽的打扮再习惯不过。话虽如此，她还没有勇气在大庭广众下穿著和那套衣服相同风格的打扮。

    「不，你接下来要自然地穿著这套衣服走在街上。也差不多该认真地改革『我』的意识了喔。」

    Misuzu笑著如此说道，然后从书架深处擅自取出了一本流行杂志。那是三铃在很久以前鼓足了相当大的勇气才买下的。她抱著不上不下的干劲读了这本杂志之后，得知了自己有多么渺小。于是作为让她认清事实的谢礼，三铃把它封印在书架的深处。

    「那本杂志、很旧了耶……」

    「没关系，虽然流行服装也不错，但必须先让『我』意识到自己适合什么样的衣服才行。在我的记忆当中，你和朋友们去服饰店时应该……没有在试衣间举办过时装秀吧？」

    「因为要是那么做，会给店员添麻烦的……」

    三铃很羡慕可以若无其事地在店里面大吵大闹的朋友。

    「『我』，过来，站在镜子前面。」

    「？好。」

    三铃依言站在镜子前面之后，Misuzu便转向这边，用手比出框框，像是朝著要拍的对象或是描绘写生的对象时所用的姿势。

    「先来换第一套──」

    她这样说完之后，三铃立刻感觉到和用狐狸面具变身时相像的触感，被数位风的光之粒子团团包围。

    回过神来，她身上已穿著惹人怜爱的奶油色羊毛上衣。

    「咦？这是什么！」

    三铃不禁打算伸手触摸，然而指头却穿过羊毛上衣，传回来的是平常穿习惯的制服触感。

    「啊──那是只有表面的衣服，不是实际存在的东西，对不起喔。」

    Misuzu一边看著流行杂志并如此说明。

    「嗯～看起来还挺适合的。那下一套。」

    看到Misuzu用手指对自己摆出框框，三铃慌张地转向镜子。

    Misuzu使用的未来力量简直就像是魔法，让三铃把流行杂志上刊登的穿搭全都试过了一遍，甚至还调整了头发的长度进行搭配。

    「来，象徵勇气的中长发。」

    尽管三铃从以前就打算挑战这个发型，但是一想到万一不适合的话事情就无法挽回，便始终裹足不前，Misuzu就像是要引出这段故事般说了多余的词汇。

    「不过，毕竟我也留著同样的发型，肯定很适合嘛。」

    正如她所说，虽然自卖自夸并非好事，但中长发比至今的长发造型都更加适合自己。而且Misuzu还顺便把眼镜变不见，服装也更换为轻飘飘的造型。

    三铃的身体简直就像判若两人般地轻盈。

    「可是，我变成这种样子好吗……？」

    突然感到不安的三铃提出了疑问。只有自己的外表不断往好的方向发展，但最重要的内在却无法跟著进步。要是被人识破这点，可是会沦为笑柄的。

    Misuzu听到这句话后，出了这样的问题。

    「你认为打扮时髦是为了什么？」

    「咦？为、为了进一步观察自己？」

    或许是稍微想为一直以来回避打扮这个问题的自己辩护，三铃做出有些消极的回答。

    「有点不太对呢。是为了更正确地观察自己才对哦。是为了让人集中注意力，意识到我就是这样的女孩子。这并非打肿脸充胖子，也没有欺骗任何人。所谓适合的衣服呢，就是为了要帮助那个人找出自己的方向性。」

    「呃，那么……」

    Misuzu将双手放在肩上。

    「这个女孩子，是勘解由小路三铃的理想。如同风一般轻盈、犹如蓬松的绒毛般自由自在。没错吧？」

    「是……没错。」

    被已经体现了这份理想的对象这么一说，三铃感到有些难为情。

    「如果你想改变内在的话，就得连外在也一起改变。就算透过外科手术把部分外在重新雕塑也不太可能顺利喔，毕竟所谓的人类啊，所有地方都是彼此相连的。比方说头与手，手与脚，脚与心脏，内在以及外在，服装以及心境。全部加总起来一起动才是恰到好处。不应该以奇怪的方式去违逆人类的系统面，而是要加以运用。自己的心啊，可是比想像中还要来得未知又难对付的喔。」

    说完这些话后，Misuzu拿出了之前那个粉红色缎带，并帮三铃漂亮地别在看起来比较短的左边头发上。

    「看，很可爱喔。」

    镜中的自己被轻轻地拍了肩膀，感觉身上的打扮恰到好处。

    三铃觉得她很狡猾。

    她已经知道答案。知道自己能够认同的结局，并选择在最佳时机慢慢摊牌。和她还是小狐狸时用的是相同的引导方法。

    「还有一件事。不可以打算成为受到别人喜爱的人喔。因为每个人的喜好各有不同，而且会随当天的心情改变，要一一应对可是没完没了的。」

    「那该怎么办才好？」

    「成为自己可以喜欢上的自己。无论是外在还是内在。这样一来，和你真正合得来的人自然会喜欢上你。」

    「自己可以喜欢上的、自己……」

    嘴里复诵的这句话，就像等待许久般瞬间填满了内心深处。

    三铃的确有想要改变自己的念头。却不知道该改变成什么模样。如今，她总算得到了前进的方向。

    「你、你说的那些，具体来说我该怎么做才好？」

    想要前进到下个阶段的三铃提出问题。然而，Misuzu却是笑著摇了摇头。

    「那要由你自己去找出来。不只是找到的那一瞬间，就连寻找的过程本身都会带给你很重要的领悟。你不可以害怕去烦恼这件事。」

    三铃老实点头。

    Misuzu的每一句话都是为了三铃著想。她没有说是为了将来或是某个人，抑或为了这个社会。她的想法没有任何假装为他人、甚至可以说很任性，是现在的三铃所必须的一番话。

    三铃感觉自己得到了非常可靠的伙伴，于是她向映照在镜中的Misuzu如此说道：

    「总觉得，『我小姐』是一个很出色的人呢。」

    「咦？」

    就像是突然遭到偷袭般，Misuzu的声音听来有些错愕。这让三铃感觉自己反将了她一军，嘻嘻地笑了出来。而Misuzu似乎也察觉到自己被调侃而露出苦笑。虽然三铃真的是打从内心这么认为而已。

    「谢谢你。不过，『我』今后要遇到的那两个人也是非常出色的人喔。」

    Misuzu像是在隐藏害羞的情绪般转移了话题。

    只要一有机会，她便会提到坚书直实与一行琉璃。

    这段故事的两名主角。

    这两个人并非完美，和其他人一样都有著缺点。然而，他们却比其他人更加真诚地填补了彼此的缺点。哪怕他们在某个地方失散，也肯定会为了寻找彼此而再次相遇。

    三铃总是很自在地听著Misuzu的这番话。

    拥有强大的意志，平静地贯彻自我理念的一行琉璃。

    温柔且专情，且一心一意苦干实干的坚书直实。

    在壮大的爱情故事中登场的这两人，不知不觉间已经成为了三铃内心憧憬的对象。

    就快要见到这两人了。

    想要坦率地面对这两个人──这样的心情已成为她改变自己的原动力之一。

    她想让自己跟对方都可以自在地聊想说的话、问想听的事。

    为了以改头换面的勘解由小路三铃，去和这两个人相遇。

    「『我小姐』，我要去一趟美容院！」

    「要上！各位！」

    绑著粉红色缎带的轻盈中长发随风飘逸。

    一群狐面人构成的巨大黑影，正跟著跃上高空的三铃前进。

    「今天充满干劲呢，『我』！」

    小狐狸以缠住脖子的气势用力抓住三铃，在前所未有的速度中如此说道。

    「我会努力的。我绝对会做足努力，然后遇见那两个人的！」

    三铃并非讨厌长发。在将头发剪短之后，她确实感觉身体变得轻盈许多。她改变了服装、发型后，感觉现在的一切都是全新的，并且以自己的双脚进一步地接近了向往的自己。

    现在的她只要从屋顶上稍微瞥一眼，便能捕捉到地面上不协调的黑影。

    「在那里！」

    她犹如飞箭般疾驰在空中，并像旋风一样降落在街道，逼近坚书Naomi的〈幻影〉。

    〈幻影〉或许是确认到三铃的身影，慌张地逃走。

    三铃没有惊讶。虽然不常见，但确实存在著这种〈幻影〉。

    他的步伐缓慢，和徒步别无二致。所以三铃马上追上了他，并用魔法杖触碰。

    随后，刚才都在后方待命的狐面人，便一口气加速冲向〈幻影〉。

    〈幻影〉摆动手脚做出轻微的抵抗。但他的动作并没有一般成年男性大闹时那么激烈，简直就像半梦半醒一样，动作相当缓慢。

    〈幻影〉阴沉又多虑的眼神偶然与三铃四目相接。每次他们散发出来的情感不仅薄弱，也都局限在特定几种。但唯独这个多虑的眼神却毫无例外，无论任何〈幻影〉都强烈地主张著这点。

    坚书Naomi也是下了相当大的决心才来到这个时代。

    他为了找到坚书直实以及一行琉璃，并拯救他们两人的未来。

    「不要紧。」

    三铃对消逝而去的〈幻影〉直到最后依旧没有消失的瞳眸，笑著说道：

    「我绝对会保护你们的。」

第一卷 第二话 故事开始

    「哇啊──」

    身穿全新的制服，从一群脸上挂著紧张神色的新生团体中，独自一人随著春风跳脱人群的三铃，站在正门一望高中的景色并发出欢呼声。

    京都市立锦高中。

    尽管这间学校的偏差值在京都府内是首屈一指，但大约有一半的学生并非是因其高阶教育而将此处列为第一志愿，而是被创校当时便被评为近未来的校园外观所吸引。

    其中最为壮观的部分，是将五楼高的校舍以纵向划分开来的玻璃结构。这里形成具有开放感的中庭，富丽堂皇的一楼与其说是校舍，不如称呼为购物中心更为恰当。

    即使创校后日月如梭，原本近未来的校舍如今只能以现代感十足来形容，但依旧不会让人感到陈腐，京都市内同时保有千年前就开始变化，以及千年如一日的街景，这所学校在这里依旧表现出独步时代的设计感。

    尽管在面试时也见过这间校舍，但当时是没有下雪的乾冷冬季。和春季飘舞著樱花的清新景致，自然是不可同日而语。一切看起来都是如此耀眼，让三铃的情绪高涨。

    「终于来到这了呢，『我小姐』。」

    三铃停止小跑，和周围的学生维持相同步调，同时朝著拿在手上的书包低声搭话。

    「嗯。终于来到这一天了呢。」

    三铃一边听到钥匙圈心满意足地回应，同时偷偷地环视周围。

    说不定他们就在这里面。

    要成就故事的那两个命定之人。

    自己就快要跟他们见面了。

    三铃盯著张贴在外头的班级分配表，但是她并非先找自己，而是寻找那两人的名字。

    尽管她认为绝对会有这两个名字，但依旧感到紧张。要是万一没有的话……她就像是个陪同子女来看入学考榜单的母亲，用眼睛检查排在上面的名字。

    （有、有了……！）

    发现名字的那一瞬间，她差点情不自禁地伸手。

    一行琉璃，A班。

    坚书直实，A班。

    有了。确实有，真的有。

    （好……！）

    然后她注意到了。勘解由小路三铃，C班。

    （不可以……！）

    她原本想说至少和其中一人同班。尤其是一行琉璃。未来的自己也说过她是自己的挚友。

    总有一天会成为知己的女孩子。光是如此思考自然会想要见到本人。但既然那两个人被编在同一班，说不定这样反而是好事。

    毕竟，会让人叹为观止的壮大恋爱故事正在等著他们两人。

    其他的新生以生硬的步伐走在人生地不熟的校地，唯独三铃像是要用鼻子哼歌那般，身轻如燕地前往教室。她感到自己的中长发很轻盈，透过隐形眼镜看到的视野也很辽阔。

    或许是周围的人对三铃那副模样感到诧异。她走著走著，感觉到有几道视线盯著自己，但她毫不在意。她认为无论那是抱著何种意图的视线，只要顺从自己的内心，表现出真实的自己即可。Misuzu出现之后仅仅不到两个月，三铃的内心便已产生巨大的转变。

    「要是有这么自由的人在身旁的话，肯定会改变的嘛……」

    「嗯嗯──？你说什么？」

    「没有啊～」

    现在的三铃就算被人听见自言自语，也不会因此在意。

    从天空笼罩著红色极光的那天直到今天的刺激生活，充实到要是写在纸本日记上的话，肯定会让所有页面都填满密密麻麻的黑字。

    必须要处理的〈幻影〉大约有三百只。假设期限是六十天，代表一天至少得处理掉五只〈幻影〉。而且这还是以没有休息为前提。

    有刮风下雨的日子、上学迟到的日子、和朋友出门的假日，也有卧病在床的日子。如果已经有恋人的话，想必就连假日都会一并被消磨掉。

    尽管Misuzu曾建议她把几天份的量一次处理起来，但在习惯之前，就算是一天的份量都是个大工程。再加上她根本没有余裕去顾虑Misuzu的感受，自然连遣词用字也慢慢地变得随性起来。而这所有的经验，都犹如母语一般在三铃的内心深深扎根。

    在开学典礼开始之前的短暂期间，三铃已经和在教室的几名女孩交谈过几句。而且全都是由她主动搭话。

    如果是以前的话，她会是等人搭话的那一方。而且还会因为自己无法自由地主动搭话而感到焦虑，觉得有些灰心。

    然而，现在的她已经不会这样了。

    当班上开始移动到举办开学典礼的四楼大礼堂后，三铃的心思便一口气倾向了A班。

    那两个人会是谁呢？她带著雀跃的心情用视线寻找。

    但不巧的是，A班位在最前排，从三铃的位置只能看见A班学生的后脑勺。

    尽管事前已经从Misuzu那边听说这两个人的特徵，但要从背影就锁定是谁也实在强人所难──当她决定放弃时，突然被某一点吸引了目光。

    是一位女孩的背影。

    虽说披肩双马尾的发型是事前听到的特徵之一，但更吸引她目光的，是挺直背脊的清爽背影。那种感觉和因为紧张而僵硬不同，她的坐姿让人联想到吃立不摇的树干，自然让人脑内浮现出「泰然自若」四字。透过她的背影，似乎还能让人联想到她炯炯有神的目光。

    三铃在开学典礼时，一直无法将视线从那名少女身上移开。

    典礼结束之后，由前排的A班开始离开礼堂。

    三铃不动声色地观察起身准备离开的A班学生。转向侧面的他们，脸上神色看起来果然都同样紧张。

    但唯独她不同。

    「是那个女孩子吧？对吧？」

    三铃压抑自己兴奋的情绪，轻声地向握在手上的铃铛钥匙圈搭话。

    「真亏你能看出来呢。」

    「当然啊。因为只有一个人看起来特别端正。嗯。她好可爱，不，是好漂亮……！」

    三铃简直就像遇见了喜欢的对象般怦然心动。

    少女那眼角有些上翘的大眼睛。形状姣好的鼻子与嘴唇是很适合小脸的尺寸，整体平衡让人无可挑剔。和三铃以前所想像过的一行琉璃比较起来毫不逊色──不，她的相貌更是有过之而无不及。

    三铃暂时压抑住想起身冲到她身旁的冲动，将视线游走在开始移动的男生那边。

    在这群人里面，应该有个将会成为一行琉璃伴侣的少年。

    然而和寻找她的时候不同，这边找起来并没那么顺利。尽管有几个男生感觉相当帅气，却没有像找到琉璃时一样有命中注定的感觉。

    这在许多层面上都令三铃感到困扰。

    「是那个注意脚边的男孩子喔。」

    Misuzu偷偷地告诉三铃。

    她仔细望去，的确有一个看著地面走路的男学生。看起来是在注意和前面学生的距离。

    当前面的学生一停下，他便慌张地停下脚步。此时三铃也看到了他在意身后的举动。

    （那个男孩子就是坚书直实？）

    要是让三铃坦率说出感想，她肯定会觉得那名少年和琉璃相较之下非常不起眼。

    虽说有著体贴的一面代表这个人很温柔，但显眼的却是懦弱的部分。简直就像是以前的三铃自己。

    他和自己至今为止不断追赶的坚书Naomi，有著截然不同的氛围。

    尽管是〈幻影〉，但他表现出来的哀伤感以及紧绷的决心，明确地证明了他专一的个性。但从现在的坚书直实身上，丝毫看不到那份坚强的一鳞半爪。

    在三铃望著他的时候，Misuzu如此说道：

    「他今后会慢慢改变的。透过想要主动改变自己的这个意志。」

    「这样啊……那么，他和我一样呢。」

    三铃对他感到一股亲近感的同时，也发现自己浅浅一笑。

    坚书直实也不满意现在的自己。他肯定希望自己能够更加抬头挺胸。比方说，像一行琉璃那样痛快地挺直腰杆。

    她的名字与身影自然地浮现在脑海后，三铃在自己心里得出了结论。

    是吗？所以是这样啊。所以才会是这两个人。

    三铃重新凝视配合队伍的速度行走的懦弱少年。

    加油哦，坚书同学。如果是你的话，绝对能成为理想中的自己。

    「勘解由小路同学，放学后要不要大家一起去喝杯茶啊？大家才第一天见面，不用那么拘束。我知道站前有一间店可以吃到美味的巧克力喔。」

    放学后，几名活泼的女生主动来邀请三铃，但她却双手合十，低头婉拒了对方。

    「对不起，我有跟人约好要碰面了。下次一定会去的，对不起哦。」

    「没关系啦～我们没事先问你的安排才失礼呢。那就下次再约。」

    简短寒暄几句之后，三铃比她们率先冲出教室。

    她快速地冲到A班之后，便如同鹦鹉般急忙地寻找那女孩的身影。尽管还留在教室的学生们觉得出了什么事而望向这边，但里面并没有她想找的人。

    「唔～会不会已经回去了啊？」

    「这就不清楚了呢。」

    Misuzu像是要岔开话题般如此说道。大约两个月来，除了上厕所以及洗澡时，两人几乎是如影随形，根据经验法则推断，Misuzu会摆出这种态度，都是明明知道答案却故意不说的时候。然后像这种状况，只要自己不放弃的话，肯定会找出希望得到的答案。

    一行琉璃，还在学校里面的某个地方！

    三铃看了看挂在走廊墙上的导览板。今天是开学第一天，学校和陌生的迷宫别无二致。她到底会去哪里呢？是在中庭散步？还是去逛小卖店呢？

    不对。如果是她的话，就算是开学当天的新生不会考虑的地方，也会若无其事地走去。

    三铃做出了关键决定后前往图书室。因为她听说一行琉璃喜欢看书。

    果不其然，她就在那里。

    今天高年级似乎放假，留在图书室的只有一行琉璃一个人。

    开学第一天可说是决定今后高中三年方向的重要日子，有些人会为了跟人打好关系而进行交流，有些人会拖著疲累的脚步离开学校，相较之下，她却是若无其事地坐在椅子上翻阅文库本。

    她的态度就是无论任何人在任何状况下，都无法撼动自己。始终顺著自己的想法行动。

    看到眼前此景，三铃叹了口气。

    这就是、货真价实的一行琉璃。

    回过神来，三铃已把双脚张到与肩同宽。

    「先、先等等啊『我』？才第一天而已，你可不要做得太夸张耶？」

    Misuzu慌张地叮嘱三铃。但是这句话来得实在太迟。

    「琉璃琉璃琉──！我好想见你喔──！」

    「……咦？」

    三铃朝琉璃飞奔过去。

    她身上有全新的制服以及洗发精的香味。

    这股冲击让她松开文库本，书就这样掉在桌上，接著她以不知失措的表情注视著三铃。

    「你是谁……？」

    「啊！嘿咻！」

    看到琉璃明显露出警戒神色，三铃才慌张地从她身上离开，并把双手放在胸前挥动，事到如今才以笑脸强调自己人畜无害。

    「对、对不起哦。我是C班的勘解由小路三铃。和你一样都是新生。初次见面。」

    「可是你刚才好像说『好想见你』什么的……」

    「那是因为……没错，我在开学典礼上看到你之后就一直很在意。想说有个帅气又可爱的女孩子。」

    「呃……」

    琉璃对自己受到他人如此评价完全不以为意。看来她对自己的长相满不在乎。实在浪费。

    不过，这个状况很不妙。

    虽说一时忍不住抱住她，但琉璃与这两个月始终为情所苦的自己不同，对自己完全一无所知。而且刚刚还肯定追加了唯一的情报──可疑人士这个标签。换句话说，以现状来看，自己根本是个百分之百的怪人。

    三铃听见了原本命定的璀灿友谊产生了裂痕的声音。

    她认为自己得做些什么，在拚命思考的同时让视线游移四方，接著突然停在了桌上。

    「咦？那本是《唐吉诃德》？」

    文库本的上面写著那样的书名。是有名的西班牙冒险小说。

    琉璃也把视线投在书上并说道：

    「对。我偶然看到之后，发现翻译的人和我知道的不一样，所以想看看里面的内容……」

    「噢。那你觉得呢？果然不一样吗？」

    「这本的遣词用字比较艰涩。虽说有些地方读起来比较生硬，但我觉得气氛营造得很不错。」

    看法虽然很简单，但相当明确。三铃应了一声「这样啊」后，嘻嘻地笑了。

    「毕竟唐吉诃德先生很少出现嘛。」

    听到这句话后，琉璃的表情首次和缓了下来。

    「的确，反而多半是在描述他在旅行时遇到的那些人的境遇。」

    「还有，我觉得他自己随便做的药只会让他一个人恢复活力，实在太狡猾了。」

    「喝下同一种药的桑丘&#8226;潘萨倒是痛苦地在地上打滚呢。」

    两个人你一言我一语，以不可思议的速度开启话匣子。尽管是没有什么深度的简单感想大会，但话题却到处跳来跳去，让三铃不知不觉间聊得愈来愈起劲。

    （啊，真棒。）

    此时，三铃悄悄地叹了口气。

    这位名叫一行琉璃的少女，并非特别喜爱沉默或是寂静。只是不说没有必要的话。拥有自己独特的『型』。不畏惧面对他人，提出自己意见时不会踌躇不决的这种型，已然成为她内心的形状。

    要是询问她是否喜欢自己的话，想必不会得到「讨厌」这个答案。她确实地把自己所想的事情付诸行动。因为她已经掌握了三铃现在也依旧在摸索的某种特质。

    （很棒，真的非常棒。）

    而且她还很坦率。只要三铃问就愿意回答，要求她询问的话也真的会提出问题。

    令人惊讶的是，就连「直接叫我的名字」这种以初次见面来说过分亲昵的请求，她也没有抗拒，很乾脆地就接受了。

    在两个层面上来说，真是太好了。

    其中一个，是今后肯定能和她愉快地交谈。要是她这个人钟爱孤独的话，就算我觉得很快乐，但对她来说就不是这么一回事。

    另外一点，就是现在自己对于和她交谈一事感到非常快乐。

    如果是以前的话，这种凛然的态度肯定会让我敬而远之。虽说琉璃不在意沉默，但我却不是这样。我会在意是否会造成对方困扰而揣摩彼此的距离，一定没办法提出可以理解琉璃为人的深度问题。与此同时，这也代表没办法好好将真实的自己传达给对方。

    不过，已经不要紧了。

    三铃想要和她说更多话，也希望她能对自己说更多话。这就是自己的真正想法。

    所以，三铃肯定能和一行琉璃成为朋友。

    在开学典礼之后的几天，都有满满的活动。

    与高年级学生面对面谈话、参观学校、介绍社团、健康检查以及体力测量……如果是国中时期，三铃肯定会绷紧神经而径自感到精疲力尽，然而现在的她却对全新事物接踵而来的忙碌感到很痛快。

    她的心情之所以能有如此转变，想必都得归功于好老师──Misuzu改变了自己。

    到了休息时间，三铃每次都会找不同对象搭话。其中也有已经和男生团体打好关系的女孩，她也透过这层关系和这些男生说上了话。

    一旦主动搭话，每个人都几乎会开朗地回应自己。

    因为每个人肯定都不愿意拒绝对方。想要无所拘束地交谈。

    害怕要是回答慢了半拍，自己不知道会被怎么形容。

    但三铃已经不会去在意那种事。

    无论对方怎么想都是他的自由。这超越了自己能设法处理的领域。所以与其在意那种事，更该为能够坦率地表达自己的心情而感到开心。

    感情变好的同班同学曾对三铃说过这样的话。

    「小勘真的是个好孩子耶。你跟谁都能够变得很要好。这是种才能？」

    「才能？唔──应该不是吧？只是因为我表现得很自然，大家愿意接受这样的我而已。所以这样想的话，大家才是好孩子吧？」

    「……难道小勘不是少根筋，其实很深谋远虑？」

    「咦？」

    好像被认为是一个什么都没在想的人了。不过在某种意义上，这是令人很开心的指摘。

    想保持现状、自然地生活。想要诚实面对自己的心。

    因为那是在两个月前对自己所做的「请求」。

    只不过，假如是因为和Misuzu的相遇带来了这样的变化，另一方面却也染上了奇怪的习惯。

    那是在社团活动的话题开始出现的时候……

    锦高中的社团活动，清楚地划分出认真投入其中的社团，以及以享乐为优先的社团。想必这都多亏了认同学生自主性的校风。

    既然有学长姊直接邀请的，当然也有同班同学三两结伴加入社团的情况。三铃是属于后者。

    「小勘，你对运动社团有兴趣吗？你国中时应该有参加过什么社团吧？」

    「咦？没有，我是文化社团，现在也没有考虑加入体育社团。」

    「不会吧？前阵子体力测量的时候，你跑起来的姿势很漂亮耶。」

    「是这样吗？谢谢，嘿嘿……」

    「嗯。感觉就像是会出现在《魔鬼终结者2》那部老电影的坏蛋。」

    「咦──」

    三铃回到家后马上搜寻那部电影，她看到扮成警察的机器人，以像是蒸汽火车连杆一样的规律动作，面无表情地追著主角。

    她被旁观的Misuzu大声嘲笑。

    「怎么能用这个形容女孩子啦……」

    三铃躺在床上。

    自己会变成这样，她能想得到的原因只有一个──因为自己在追赶〈幻影〉的时候总是专心地又跑又跳，如今身体已经习惯那种感觉。

    「啊哈哈哈哈！这很不错嘛，很帅喔，『我』。」

    「『我小姐』笑得太夸张了。」

    「因为你到处去消灭〈幻影〉，某种意义上『我』确实也是魔鬼终结者。呜嘻嘻嘻嘻，太合了太合了！」

    「唔唔唔～我要摸爆你！」

    「啊啊！对不起对不起，住手，好痒喔──啊嘻嘻嘻！」

    虽然不是因为发生过这种事，但三铃决定不参加社团。

    因为她没办法把放学后的活动限定在一个项目。要和朋友去玩。要预习跟复习学校的课程。日复一日塞得满满的行程之中，并没有让她投入社团活动的多余时间。

    更重要的是，她有个必须要每天都见上一面才肯罢休的对象。

    琉璃。

    她总是一个人若无其事地看著书。由于从以前就是这样，所以她似乎从未在意。只不过，她也很老实地表示自己很高兴三铃来找她聊天。

    「我也是啊琉璃！」

    三铃不禁抱紧她之后，琉璃就会说：

    「这样我很难动，三铃。」

    琉璃像这样无情地把三铃拉开，但她按照约定好好地直呼对方的名字，让三铃喜出望外。

    或许该说是理所当然，在这样的琉璃身边不仅没有男孩的身影，就连要好的同班同学也没有。

    感觉大家都被她那静谧的氛围给震慑。更何况是单手拿著自我启发书，在理想与现实中仿徨的坚书直实，他就像被看不见的磁力所反弹的磁石，连经过琉璃座位附近时，都会把原本直行的路线微妙地往外弯。

    偶尔会看到的他看起来果然有些靠不住，甚至会被小卖店阿姨精神满满的声音给吓到。

    如果曾经看过坚书Naomi既悲壮却又坚毅的眼神，甚至会觉得这两个人是不同人。

    可是，三铃总是在心中重申。

    成功改变自己也花了不少时间。比起当下瞬间以风速般的速度转念，以及下定决心完成某事，每天累积的经验更是重要。如同小孩子会从周遭的对话慢慢学习语言，心灵也是得等到时间和经验累积之后才会慢慢获得浮力。

    所谓的变身没有明确的一条线。回过神来，就自然不会去在意无谓的琐事……虽然这些都是跟Misuzu现学现卖的。

    所以三铃希望他不要著急，而且不要放弃，继续努力下去。尽管不久之前还身处在同样境遇的自己，或许没有资格说得那么了不起。

    然而以现状看来，这两个人完全没有任何交集也是不争的事实。

    已经构筑完自己世界的琉璃，以及连和他人搭话都办不到的直实。明明两人身处在同一间教室，但彼此却有著让人觉得是银河规模的天文学距离。

    这点让三铃感到很不耐烦。

    要是就这样一成不变地过完这三年……三铃从前一直采取消极的态度，度过了枯燥乏味的国中时代，因此她自己正是这一抹不安活生生的见证者。要是彼此没办法有交集，隔壁邻居也和路上遇到的旅客没什么两样。她不希望这两个人演变成这样的关系。

    然而，他却从意外的地方急速拉近和琉璃之间的距离。

    在委员会活动中，琉璃和直实都当上了图书委员。

    三铃在委员会成员第一次见面时，看到他们两个人一起出现，差点忍不住发出欢呼。

    正因为她知道今后的两人有什么发展，才会有这样的反应。由于目前不便在尚未对彼此抱有特别心情的两人面前大吵大闹，三铃回家后才大声群俺瞿谛牡某┛臁

    「呀──！终于来了──！」

    「『我』，你好吵。」

    将琉璃和直实扯上关系的圈子，已缩得比单纯的同班同学还要小。他们在教室是唯二的图书委员。说话的次数也自然会增加，在这段过程中不管愿不愿意，都会慢慢t解彼此的内在以及外在。三铃确信这是让两个人意识到彼此之前的第一步。

    这样一来，她必须要在放学后花时间进行的活动又多了一项。

    三铃自问，两个月前是否有预料到自己会度过如此充实的每一天呢？

    不光是有对自己别具意义的这两个人。

    因为三铃每天都会思考，并和某种新奇的事物相遇。况且她自己也很耿直地面对这一切。

    自己以坦率的心情生活真的很快乐，很忙碌──

    「小──勘──我说小勘！」

    三铃望著速食店的玻璃上倒映出来的自己回想过去种种，突然注意到在眼前快速来回的手掌动作，才猛然地回神。

    「啊！对不起。我刚才发呆了。」

    三铃双手合十，向同桌的三位朋友赔不是。

    她和同学小幸、小朋以及小夕来到了站前的速食店，以放学回家时顺道绕去的场所来说，这里和KTV店已经慢慢成为她们固定的集会地点。

    「刚才是在聊什么来著？」

    「是在讨论要参加哪个社团啦！」

    其中一名朋友──小幸如此说道。她是在开学当天邀请三铃吃巧克力的少女。她遵守约定，在那之后也主动向三铃搭话好几次。

    「小勘就是不参加社团呢。」

    小朋的手伸向放在桌子正中央的三人份薯条山，慎重地抽出一根并如此说道。她让这座山维持了绝妙的不安定形状。

    「小勘在上完课总是会马上回家呢。难道你有在打工吗？」

    听到小朋这样推测，最后说话的一个人──小夕探出身子说道：

    「难道你在打工当偶像吗？」

    三铃听到后愣了一下，小幸立刻以洞悉一切般的表情这样说道：

    「还难道，应该说根本就是吧。我只是体谅小勘才没主动询问。毕竟像这种事还是要等本人亲口说嘛。」

    「果然是这样啊。我也跟你一样喔小幸同学。」

    当小朋装模作样地配合了她的语气后，小夕便像背负著黑暗般如此说道：

    「对不起，只有我不会看气氛……我不会再问你了，小勘。」

    「不是，现在马上问我啦。」

    要是放任这三个人不管，就会诞生出连本人也不知道的勘解由小路三铃。

    「我没有在打工啦。只是有点事……有很多事情要处理而已。也是有没事的时候。只不过这样一来，就没办法每天参加社团活动，所以会变得半途而废。」

    「如果小勘愿意来的话，就算一周只来一天，大家也会很开心喔。」

    「要是你愿意当经理之类的话，男生应该会燃起斗志吧～」

    当小幸与小朋自顾自地说出自己的揣测时──

    「先等等，小勘。拜托你不要来足球社。」

    唯独小夕缩起肩膀低头如此说道。

    「足球社？」

    虽然事到如今已不会把国中时代的事放在心上，但三铃察觉到了什么。知道其中缘由的小幸从旁插嘴说道：

    「啊──B班的柏木同学加入了足球社对吧？」

    「因为他很帅。完全就是我的菜嘛。与其说眼神看起来很阴郁，应该感觉冷酷又神秘？听说已经有好几个人在觊觎经理的位子。」

    「这样啊──原来小夕也是其中之一？」

    三铃咧嘴一笑之后，小夕有些难为情地点了点头。

    三铃对她说的这号人物有印象。之前去拜访B班同学时，在人群中有类似他们口中的那个男孩子。

    确实是五官端正，态度也很成熟，而且还是个身材高&#18487;的运动员，自然有十足的理由受到女孩子喜爱。

    但是听到阴郁一词的三铃，在脑海中浮现了围绕著截然不同氛围的人物。

    他既昏暗又沉重，却十分强大。

    那种货真价实的黑暗面别说是一介高中生，就连大人都没有人能露出那种眼神，全身缠绕著一股能让周遭喘不过气的哀伤氛围，与那个人相较之下，现在提到的足球少年也不过是个沉默寡言的普通男孩。

    「咦？那不是小勘喜欢的类型吗？」

    小夕带著抱有期待的眼神如此询问。

    「咦？啊，不会，我觉得他很帅啊。嗯。而且还有一股神秘感。」

    「啊！从这个反应看来可以安心了。小勘并没有相中柏木同学。这是机会。」

    「啊哈哈，小夕真是积极呢。」

    小朋露出没有心机的笑容。

    「当然啦，毕竟都成为高中生了，不管恋爱还是学业，我都想要认真去体验嘛……」

    「对！这很重要喔！」

    三铃握紧双拳如此断言。

    要是浑浑噩噩地度过，这三年肯定是一事无成。自己主动出击，也是刚好而已。

    「喔喔，小勘也很有干劲呢。顺便问一下，你现在有在意的对象吗？」

    「嗯──现在还有点不太清楚呢。」

    老实说，三铃现在根本无暇顾及这种事。

    「要是被小勘告白的话，大家肯定都会马上答应的喔。」

    「才没有那种事啦。况且我对那种事很迟钝，就算喜欢上对方或许也不会立刻察觉哦。国中的时候就是这样。好像直到对方有了女朋友，我才第一次意识到自己失恋呢。」

    「你也太少女了吧！」

    「可以不要再继续表现出你可爱的一面吗……？」

    听到小幸与小朋单手拿著洋芋片不明就里地谴责自己，三铃露出苦笑以对。自然地把沉重的视线落在桌上后如此说道：

    「没有察觉到喜欢的心情才不是那么可爱的事啦。那种感觉很空虚。不是因为失恋感到悲伤，而是对没有办法察觉那份心意的自己感到悲哀。对自己一点用也没有。既然什么都没做的话，自然不会留下任何东西。那是一种非常空虚又悲哀的感觉。所以，我希望下次能马上察觉那份心意。虽然我还不确定自己能不能做到……」

    整桌顿时鸦雀无声。三铃猛然发觉自己说不定说了很郁闷的话便抬头一看，颤抖著身体的小幸与小朋也几乎在同一时间爆发。

    「可恶！把相机放下来！」

    「你是想迷倒我吗？你想让我爱上你对吧？那我就不客气了！」

    「奇怪……？」

    紧接著小夕以夹杂著叹息的台词，继续进一步补充：

    「要是和这么认真的小勘喜欢上同一个人，那就真的只能放弃了啦！就算不是，小勘偶尔也会露出很认真的表情呢──」

    「咦？认真？」

    三铃愣在一旁。

    「嗯。认真。尤其是像这样讲话的时候，你有时会突然望向街上，露出一脸凛然的表情。那肯定是发现喜欢的男性时的脸。」

    「咦……？我有摆出那种表情吗？」

    「有。我看到了。你们两个……难道没看到吗？那不是平常开朗又欢乐的偶像小勘会有的眼神。而是狩猎猎物的狼──这样讲太夸张了，应该是狐狸的眼神……！」

    小夕说出浮夸的感想后，另外两人也跟著闹了起来。

    「小勘实在太可怕了……」

    「小勘，要是你有了喜欢的人得说出来哦。我是绝对不会靠近你半径三公尺以内的！」

    「喂～别把我当成危险人物啊──」

    三铃笑著挥手否定。背部流出了微温的汗水。这绝对是因为工作的影响。

    「顺便问一下，小勘喜欢的类型是？」

    小幸在绝佳的时机转移话题焦点。

    如果是以前的话会害羞得没办法说出口，但现在的三铃可以坦率说出真心话。

    「嗯！应该是非常努力的人吧？我觉得持续在挑战著某种东西的人很了不起，也很帅气。不会放弃去面对现在的自己办不到的事情，而是反覆地不断挑战。就算失败也不会灰心。我很尊敬那种人，也会想声援他们。」

    「真是好孩子……」

    「可是这样听起来，足球社很危险耶……」

    「哎呀，没事的啦──」

    话说到一半，三铃感觉到视野一隅有个感觉不太对劲的物体从旁通过。

    刚才那是──

    「小勘？」

    「啊！大家对不起。我想起有件事要做。明天学校见！」

    三铃急忙拎起书包从座位上挺起身子。她站在人潮拥挤的自动门前停下一拍之时……

    「看到了吗？就是刚才那个啊各位。」

    「的确是威风凛凛。太帅了……！」

    「既可爱又帅气，再加上个性也很好，如果小勘能当男朋友的话就全部都解决了……」

    三铃依稀听见了这样的对话，但没有折返回去辩解的时间。

    当她冲向人烟稀少的窄巷后，便从书包拿出狐狸面具戴在脸上。下一瞬间她便切换为魔法少女模式，从大楼之间的隙缝跃上高空。

    「怎么了，『我』？」

    Misuzu在空中以惊讶的语气询问。来不及变身的她依旧维持钥匙圈的模样。

    「我刚才看到〈幻影〉了。『我小姐』！」

    三铃轻盈地在大楼屋顶上著地后，不知来自何处的一群狐面人同时降落在她的周围。

    「那种事我知道，但应该没有紧急到得中断和朋友相聚的时间吧……」

    「最近的〈幻影〉感觉很奇怪。」

    三铃打断Misuzu的话如此说道。她没有把眼睛焦点固定在一处，而是模糊地放大视野，遍布在刚才的速食店门口的全体人潮身上。这是她在处理了好几次工作后，自然而然学会的寻获方法。

    过了不久，便产生了像是看到了错觉画的不协调感。于是她把视线重新集中于在意的地点上。

    「发现了。你看，他正走向某个地方。」

    〈幻影〉如三铃所说，穿梭在人群中漫步。

    三铃追上黑影，往住商混合的大楼用力一蹬。

    起初只是站在阴暗处的〈幻影〉，最近开始变得会积极地四处走动。不，甚至让人感觉他们是朝著一个明确的目的地走去。

    「南方……是东南方吗？」

    三铃静静地观察黑影。狐面人也绝对不会催促她。他们一如往常地等待三铃锁定〈幻影〉的位置。

    〈幻影〉渐渐往南方移动。好快。是非常活泼的类型。他倏地穿越了车站附近的闹区走进油小路通道，接著通过京都塔，甚至穿过了鸦川进一步南下。最后终于来到了伏见。他要去哪里？难道他打算就这样通过宇治川？

    突然间，〈幻影〉停下了脚步，停在平凡无奇的马路上。

    他没有环视周围，而是一如往常，没有生气地杵在原地，如今已经一动也不动。

    到此为止了吗？

    四处走动的〈幻影〉最后总是会抵达这个目的地。明明他们应该是朝著某处前进，却在途中像是发条松了般突然停住不动。

    三铃从屋顶上跳下，并靠近〈幻影〉。

    站著不动的他依旧凝视著南方。

    是一种多虑且空洞的眼神。他所要前往的目的地究竟有什么？

    三铃用魔法杖触碰〈幻影〉后，他原本毫无血色的脸便涌现出情感。

    三铃瞬间想起了高中生直实战战兢兢却又柔和的表情，却不是这么回事，这个想像立刻被打散了。

    是焦躁。而且还是丧失了某种极为重要的事物所带来的焦躁，那份感情鲜明地刻划在坚书Naomi的脸上。

    （为什么……？）

    三铃每次看到这幕总是这么想。

    为什么他会摆出那种被逼到绝境、那么痛苦的表情？

    三铃知道琉璃遭遇了严重意外。而那肯定是连未来的医学都束手无策的重症。不难想像他为此感到多么痛苦。

    不过，如今的坚书Naomi有拯救她的方法。

    就是回到过去──这种与医疗完全不同次元的治疗方法。当他发现这个办法时，不知道究竟有多么欣喜若狂。

    明明如此……

    明明总算能够拯救恋人，但你为什么还摆出那样的表情呢？

    三铃理解〈幻影〉是不存在著心灵的海市蜃楼。这副表情也有可能是抽出坚书Naomi本人内心一部分所导致的结果。

    但若果真如此，为什么所有〈幻影〉都是同一张脸呢？

    为何每个人看起来都一样悲伤？

    三铃茫然地在脑内思考这样的事，同时凝视著绝对不会与她四目相接的坚书Naomi，结果来不及对应他突然采取的行动。

    坚书Naomi突然往前冲。

    三铃被这举动愣住了，而朝他冲过去的狐面人七零八落地跌了下去，在三铃眼前形成了一座小山。

    「被逃走了？」

    三铃慌张地以眼神紧跟坚书Naomi的背后。

    两者已经被拉开了相当远的距离。坚书Naomi的速度好快。

    狐面人紧跟在后，并再次朝他飞奔过去。

    然而坚书Naomi却轻快地闪开，并朝著更南方前进。步伐所往并没有明确的目的。似乎只是想要甩开三铃他们而已。

    三铃等人追上他。

    尽管狐面人纠缠不休地冲了上去，但或许是因为动作过于单调，全都被坚书Naomi一一闪开。这个〈幻影〉比想像中更接近活生生的人类。

    三铃突然想起了宇治川就在这附近。

    她试著向狐面人下达了指示。

    「大家把东边空出来！从西边把他逼向河川那边！那边的帮忙堵住南边！」

    当她一声令下，狐面人的动作便起了变化。

    尽管指示如此笼统，但狐面人却展现出一丝不苟的协助能力，将坚书Naomi逼到河川旁边。

    「挺厉害的嘛，『我』。」

    耳边听见了Misuzu发出的赞赏。

    不久后，三铃的计画奏效，他被逼到宇治川前面停了下来。

    在狐面人从三个方向把他逼到绝境后冲了上去。他已经无处可逃。

    〈幻影〉在被制伏前不断挣扎。是至今为止最激烈的一次抵抗。

    他好似在群爸什么般张著嘴巴，望向南方并伸出手。但没有触及任何地方。

    最后他遭到狐面人分解就此消灭。

    三铃注视著他刚才所在的地方，心中涌起一股难以言喻的感觉。

    （他为什么这么著急？他原本打算去哪里？）

    就算三铃明白为了帮助坚书Naomi进行时间移动也是情非得已，却涌起了挥之不去的一丝罪恶感。难道自己就不能以更明确的方式来帮助他吗？

    「恭喜你，『我』。」

    吹散她无处可去的沉重思考的，是Misuzu不合时宜的开朗声音。

    「什么意思？」

    「他要前往的地方是宇治公园。那里对坚书同学以及琉璃来说，是个极为重要的场所。」

    「宇治公园……」

    是以宇治川的烟火大会而出名的观光景点。

    「〈幻影〉逐渐反映出坚书Naomi的人格特质。这代表传送的精度提高了喔。」

    「那么……」

    三铃犹如恍然大悟般开口询问。她总算明白Misuzu声色如此亢奋的理由。

    「再过不久，真正的坚书Naomi就会来到这边。」

    「──！」

    「虽说应该会有误差，但他肯定会在一个月内出现。」

    他终于要来了。

    不是〈幻影〉，而是从未来要来拯救琉璃的、真正的坚书Naomi。

    「我想今后应该会出现更有精神的〈幻影〉。要是他到处动来动去的话，对付起来肯定会更加棘手，你能够努力吗？」

    「当然！」

    三铃已把刚才坚书Naomi的阴暗面诸脑后，爽快地做出答覆。

    这两个月的刺激生活总算要得到成果。

    她在学校时，一直等著一行琉璃和坚书直实在同一间教室，隶属同一个委员会的这个时候到来。

    坚书Naomi经历了多次的失败，总算要来到这个时代。

    一切准备已经就绪。

    故事终于要开始了。

第一卷 第三话 直实与Naomi

    四月来到下旬，由于新学年开始而遭到洗牌的这个世界，也开始呈现一定的平静。就在这样的某一天──

    京都市内环绕著一股吵吵嚷嚷的氛围。

    到前一刻都还晴朗的天空突然变得混浊且阴暗，出现了红色极光。

    毕竟只睽违两个月，而且是迈入今年后第二次出现，场面并没上次那般混乱，即使如此，人们用智慧型手机朝天空拍照的景象依旧是一成不变。

    化身成魔法少女的三铃站在京都繁华区最高耸的地方，凝视著天空发生的意外景象。

    京都塔。她位在此处t望台的上方，设置著测量机器之类，除了相关人士以外禁止进入的场所，终于从Misuzu身上听到那句话。

    「坚书Naomi要来了。」

    三铃望穿秋水等待的那个瞬间，根本无法令她内心产生一丝波澜。

    「地点呢？」

    「等等哦。我现在正在找……」

    如果是来自未来的Misuzu，即使事前就知道这个状况也不足为奇，但由于她本身来到了过去，使得历史产生了微妙的偏差。

    三铃边注视著极光边等待，突然间，她注意到在摇曳著光芒的里面映出了小小的一道影子。

    「『我小姐』，那个。」

    「咦？」

    三铃指著空中。那里只有一只乌鸦在飞翔。

    然而那轮廓却十分奇妙。感觉、很圆。

    三铃把右手的中指、无名指以及大拇指并拢凑成「狐狸」形状。从指头的圆圈中窥视风景后，景象便扩大得像是用望远镜观看一样。这是Misuzu教她的其中一项独特的魔法。

    「有乌鸦在飞。总觉得圆圆的很像布偶。而且脚有三只。那个是八咫乌耶。」

    「──！『我』，就是那个。我们追上去吧。这次为了以防万一还是先戴上面具吧。不是〈幻影〉的坚书Naomi本人说不定能看见我们。」

    「嗯，我知道了。」

    重新戴好狐狸面具之后，三铃便从京都塔的顶端一跃而下。尽管是从高度一百三十一公尺的高空坠落，如果落下的是棉花便没什么好怕。

    著地之后，三铃一边在大楼之间来回穿梭，同时和乌鸦保持著一定的距离。

    乌鸦边摇晃圆滚滚的身躯，同时用一种好似气球的动作飞在天空，动作相当讨喜。那和拍动翅膀产生的浮力不同。要是让它和小狐狸型态的Misuzu一起玩耍的话，肯定能看到相当温馨的景致。

    突然间，乌鸦急速降落到街上。配合它的动作从大楼跳下街道的三铃，看到乌鸦降落的地点之后，立刻慌张地钻进旁边的小巷。

    「坚书同学……！？」

    在眼前的人是直实。或许是因为他刚才正好抬头仰望极光，已事先察觉到乌鸦正朝著地面落下，但他好像没有料到会在自己眼前著地，目瞪口呆地杵在那里。

    而且当乌鸦发出叫声后，他就吓到把拿在手上的文库本掉在地上。看来他的内心似乎和处女座的人一样纤细。

    乌鸦以迅雷不及掩耳之势衔住书后，便再次飞往空中。

    「等等！那是我从图书馆借来的！」

    直实慌张地开始追起了乌鸦。

    三铃比刚才再拉开了一些距离，重新追踪眼前的乌鸦。

    她的心跳自然地加速。

    如今，故事已确实降临到她的面前。

    历经了大约两个月的事前准备，终于要正式开始上演了。

    为了让这两个人相遇，以及让直实拯救琉璃的这段爱情故事。

    追赶乌鸦的戏码一路上演到了更南边，在三铃的观望之下，直实抵达了以千本鸟居闻名遐迩的伏见稻荷大社。他走进参拜道路，三铃则是从旁边的草丛追了上去。

    令人感到奇妙的是，彷佛已经先行请人回避一般，没有任何一位前来参拜的游客。

    乌鸦停在无限延伸的其中一基鸟居上面。就像是等待直实追上来般，它抓准时机，将衔在嘴上的书甩了下去。

    「到底是怎么样啦……？」

    当直实念念有词地发著牢骚打算捡起书的瞬间，发生了奇妙的状况。

    起初是劈啪一声，犹如释放静电的微小声音。然而，后来却像是雨水敲打地面似地连声响起，音量也变得愈来愈大。

    （怎么了！？）

    三铃看到后方有道光之粒子，以惊人的速度穿过了排列得井然有序的鸟居。

    光之粒子在撞上了存在于鸟居内侧的无形墙壁之后，同时像是被激流吞噬般迸发出紫电穿梭而去。在刺耳的放电声不规律地传出回声的时候，从光的行进目的地，可以看到像是头晕一样弯著腰按著头部的直实。

    「危险！」

    三铃不禁放声群埃却被直实身边所迸发的光芒以及轰鸣声给盖过。

    「唔喔喔喔喔喔！？」

    被白色所淹没的世界立刻取回了色彩，一道人影从闪光当中飞奔而出。看到以直冲鸟居的气势在地上翻滚了好几圈的那名人物，让三铃倒吸一口气。

    她不可能会看错。这两个月来看到同一个人那么多次，已经让她能从背后就判断出长相。

    （坚书Naomi！）

    尽管他的脸被风帽遮住而看不清楚，但从背影以及翻滚时一瞬间的反射动作看来，都与她至今追赶的〈幻影〉别无二致。

    对一切一无所知的直实只能茫然地看著突如其来的闯入者，但另一边的坚书Naomi看似也很惊慌失措。

    身上散发著〈幻影〉身上偶尔会看到的立方状发光体的他，粗鲁地扯下风帽之后，先是环视周围摆出了胜利姿势，然后又突然摆出了艰涩的表情，用手抵住下巴进入沉思。

    （天啊，他看起来栩栩如生！）

    〈幻影〉所没有的活泼动作，就如同现场看到电影演员时的那种心情，让三铃的内心奔腾不已。实际人物和影子果然不同。

    「伏见稻荷……？有误差……这已经是精度的极限了吗……？」

    勉强听见他不满的嘀咕之后，让三铃察觉到目前的状况。

    坚书Naomi的时空穿越在技术上并不完全，似乎导致和他原本预期的著地点产生了误差。

    即使如此，他终于来到这里了。

    据说他尝试了超过三百次的时空穿越。并非是一秒钟便能计算好几万次的机械，而是必须在每一次尝试都得花费时间，以人类行为数出来的三百次，需要非比寻常的毅力才能够挑战这项创举。

    而如今努力总算有了收获。这让三铃简直像是得知熟识的朋友获得成功一样开心。

    三铃打算以祝福的心情仔细观察坚书Naomi的长相，并且想从中找出连系直实与坚书Naomi的某种特徵。

    直实，将会变得和坚书Naomi那般坚强。

    坚书Naomi，就像直实那样柔和且温柔。

    三铃想找出这个徵兆。

    但是──

    （咦……？）

    三铃差点停住呼吸。

    站著不动的直实与缓缓走过来、留有少年时代的面孔的坚书Naomi。有著〈幻影〉无法相提并论的惊人活力。从他的步伐可以感觉到生命力。

    然而，更吸引三铃注意的是其他地方。是潜藏在富有活力、拥有跃动感的那层膜底下，位于坚书Naomi内侧的特质。

    强烈的阴影──悲壮。

    至今为止持续看著〈幻影〉的她，自然而然地以敏锐的嗅觉察觉到坚书Naomi跟他们拥有相同的特质。不，〈幻影〉所散发出来的悲壮感和他们薄弱的人格特质相同，仅仅只是一部分罢了。真正的昏暗存在于身为正牌的他身上。

    为什么？他刚才明明因为成功回到过去的世界那么开心。明明就像个小孩一样摆出胜利姿势。应该很开心才对，为什么？

    三铃甚至觉得他的外观都是膺品，对此感到不寒而栗。

    他真的是坚书直实吗？真的是为了拯救恋人而来的吗？三铃再怎么样都无法将高中生的直实与坚书Naomi联想在一起──

    「『我』，已经可以了。今天就先暂时离开吧。要是被他注意到我们就麻烦了。」

    「啊，呃，嗯。」

    三铃老实地听从语气比平常更为强硬的Misuzu这番话，悄悄地退后到草丛后面。有一半感觉是在逃离危险的野兽般。

    离开伏见稻荷之后，红色极光已在不知不觉间消逝不见。

    三铃以轻快地穿梭大楼峡谷之间时产生的风，冲刷对坚书Naomi所产生的疑虑，同时也无意间注意到某个重大的问题。

    「嗳，『我小姐』。既然坚书Naomi已经来到这个时代的话，代表〈幻影〉不会再出现了对吧？那我们今后该怎么办？」

    已经要道别了吗？──三铃反射性地避开这句话，以暧昧的方式询问Misuzu。

    于是，Misuzu莞尔一笑并说道：

    「唉呀，〈幻影〉还会再出现的喔。」

    「咦？」

    「可别以为时间旅人的时间是单向通行的喔。因为坚书Naomi以这段时期的时空为『目标』送出了大量的自己，当然，要是在这之后的时间失败，自然也会产生〈幻影〉。只不过，既然真正的坚书Naomi存在于这个时空，〈幻影〉应该在被他人观测到之前就会自行消失，所以事实上，的确就如你所说的没错。」

    「呃，那么，换句话说，我们果然……？」

    小狐狸灵巧地眨了眨眼。

    「接下来要变更工作内容。你要在旁守望坚书Naomi，看他是否确实让那两个人在一起。毕竟能否拯救琉璃才是最重要事项嘛。可以吗？」

    「……啊！嗯！我知道了！」

    三铃的语气相当亢奋。太好了。还能和Misuzu在一起。这份心情让她刚才内心的担忧瞬间被到九霄云外。

    没错，自己还能继续参与这段故事。

    当然，三铃也可以作为琉璃的朋友待在她身旁，但如果要像刚才那样冲到现场偷偷在旁观看，还是狐狸小红帽的姿态来得压倒性地方便。

    这样一来，就能将他们两人的故事看到最后。

    （而且，也要观察坚书Naomi……）

    坚书Naomi的眼神过于黑暗，实在无法称为两人的恋爱邱比特。把事情交给他真的不要紧吗？三铃对此感到一抹不安。但是，只要有Misuzu陪在身边，在发生什么状况时应该会为自己指示正确的道路。说不定自己真正的任务，是从现在才开始。

    「『我』快点起来。」

    「唔──……」

    「起床了──！」

    「唔呀！等等，『我小姐』你是从哪里进来──呀哈哈哈！好痒好痒！住手快点住手！」

    三铃把鼻子塞进衣领乱动的小狐狸抓下来之后，睡眼惺忪地把目光移向挂钟。

    「噫──？才六点耶。怎么了吗？」

    「那对哥俩好有动作了。我们去看看吧。」

    听到这句话后，三铃猛然睁开了眼皮。

    「你是说坚书同学和坚书Naomi？我们马上过去吧！等我一下，我还得洗头发跟洗脸──」

    「只要戴上头巾就没差啦。还要戴上狐狸面具，来，变身～」

    三铃戴上小狐狸用前脚灵巧推过来的面具变身。化身为狐狸小红帽魔法少女的三铃没向准备早餐的母亲打声招呼，便径自从二楼的窗户飞奔而出。

    「他们两个人在哪？」

    「在双之冈的古坟。」

    「啊，我以前远足时曾去过那里！」

    「他们待在更里面的地方。为了不要被他们发现，到时就从远处观察吧。」

    三铃混在前往早上的饲料场上班的鸟儿之中，穿梭在大楼之间朝北方前进。

    尽管路上有察觉到这边动静的狐面人聚集了过来，但三铃告诉他们这次的状况不同之后，他们便有些落寞地离开了。在通过来往人群寥寥无几的山阴本线花园站后，三铃降落到街道上藏身。

    「他们俩一大清早是在做什么啊？」

    三铃询问Misuzu。

    「应该是晨间练习吧。坚书同学明明应该是文科的，怎么不知不觉间就变成了体育班啊，真是的………」

    「妈妈？」

    「别那样叫我。」

    双之冈是经过整修过的城镇，然而，在此却有著标高一百一十六公尺、绿意盎然的森林。由于这里整顿了好几条健行步道，小学生也会来这边远足，但要是一时疏忽偏离路线就会遇难，是货真价实的森林地带。

    「他们两人在二之丘。」

    此处有一之丘、二之丘以及三之丘，能轻松步行的顶多只有一之丘。他们两人似乎选了人烟稀少的地方作为练习场所。

    三铃依照计画慎重行事，从一之丘的树木枝叶之间远眺著两人。这个距离要是没有狐狸手势形成的望远镜就什么也看不见。只要别随便晃动树木，想必是不需要担心被他们发现。

    直实把蓝色手套套在手上，接著把手插进地面。

    「他在做什么啊？」

    「在感应权限上的干涉。」

    Misuzu如此说完，随后直实的手背便浮现奇妙的光芒。那道光犹如在水底游来游去的鱼般扭动身体后立刻消失，三铃看到Naomi像是要确认什么似地靠了过去。

    当他再三凝视直实手上的某种白色物体后，就露出了一脸「还可以啦」的表情点了点头。

    「那是什么？」

    「是和制作『我』身上穿的魔法少女衣服相同的力量。应该称为办得到许多事情的魔法手套吧。他打算用那个让坚书同学拯救琉璃。」

    未来人要对过去进行物理干涉十分困难，Misuzu也曾提及这件事。所以Naomi才会遭到驱逐。或者说，那是为了不让人随意触碰过去的事物，而导致历史改变的一种安全装置。

    虽然那样是没问题，不过……

    「……他、应该不会用那个去操控琉璃的心吧……？」

    三铃从远处眺望染上阴影的坚书Naomi的侧脸并如此轻声询问，然后Misuzu陷入了一瞬间的沉默后「噗」的一声喷了出来。

    「不要紧。那玩意儿没办法办到那种事，他也不会这么做。怎么啦？你把坚书Naomi当作会强迫琉璃爱上他的邪恶魔法师吗？」

    「才没有那种事啦──偶很相信他喔──」

    「噢～？我可不允许有人说坚书Naomi的坏话狐。说那种话的小孩要这样狐。」

    「呀！？『我小姐』等一下，别把头塞进那种地方，呀哈哈这样很痒啦，啊哈哈哈……啊……啊哇哇要掉下去要掉下去要掉下去要掉下去了啊啊啊啊啊──」

    三铃在落下的同时折断树枝，最后被勾在地面附近，全身都沾满了木屑与树叶，接著她听见Misuzu说做得太过火的赔罪声，同时如此思考。

    对于勘解由小路Misuzu而言，坚书Naomi这个人果然也是和一行琉璃同样重要。

    新工作的第一天早晨，就在这样的感觉下度过了。

    似乎只有三铃，察觉到直实的表情有了微妙变化。

    她去找A班朋友的时候，就像以前那样顺便寻找他们两人的身影。

    琉璃依旧对周围发生的事情漫不经心，始终如一地静静读著文库本。

    直实也是一样，没有做出特别显眼的举动。

    然而，三铃却因为他偶尔会突然定住的视线，感觉到了某种预兆。

    ──秘密。

    三铃知道映照在镜中的自己的──那种表情。

    三铃有Misuzu这位伙伴，以及为了将来会遇上的两人而工作的这两项秘密，和至今为止的日常悄悄地转变为非日常的瞬间相当酷似。

    他也拥有秘密，而且得到了使命。

    目的意识会改变世界。从前模糊扩散的能源，将会成为朝向正确答案前进的动力。既然那是为了守护重要之人的这个重大目的，自然更不在话下。

    三铃在这大约两个月来深切地体会到一点，就是没有什么比从──自己以外的──外侧推来的必要性更能让人马上采取行动。

    就算再怎么鼓起干劲想著「要改变自己」，这份要求与结果终究也只是发生在自己的内在。到了最后要怎么妥协、纵容自己都行。

    然而若是要对应外侧的话就不同了。外侧不会等自己这方改变，而是会按照外侧的情况行动。再怎么说，人类都得配合外侧的状况来行动。

    他以前曾打算改变自己。而现在，现实正在要求他做出改变。

    （和我一样。）

    这种共同点相当强力。既然是曾体验过的自己所说的肯定没错。

    他今后将会产生戏剧性的转变。

    只是我对坚书Naomi这个人还有点不太放心。

    （加油啊。）

    三铃悄悄在心中送出声援，继续若无其事地和朋友高兴谈天。

    那个坚书Naomi似乎和三铃这边的状况不同，并非随时都会和直实共同行动。只会在有事时才现身。

    三铃在午休时看到两个人走在校内时，不禁愣了一下。

    因为没有任何人认识到坚书Naomi这个存在。他的身体会穿透人体与其他物体，这个性质和〈幻影〉如出一辙。

    要是只有自己做出反应，肯定会马上被他发现。可是三铃却因为以前追赶〈幻影〉时的习惯，眼睛就是忍不住去追著他的身影。

    所以她佯装自己看到朋友那般踏出步伐，穿过直实的身旁──坚书Naomi的身体。不知道是不是错觉，在穿过他身体的瞬间，似乎感觉到从短袖露出的皮肤上有迸发出来的泡泡在奔驰。

    坚书Naomi的目的之一是撮合直实与琉璃，但在这几天并没有明显动作。

    然而──

    「喝！」

    下课后，三铃没有回家一趟的余裕立刻变身，降落到排列著太阳电池板的学校屋顶上。

    坚书Naomi已经来到这里第三天了。三铃感觉今天会发生什么事。

    三铃曾经有好几次目击到在校舍内独自站著的他，拿出了某本笔记本确认里面的内容。尽管不清楚笔记本的内容，但光是封面写著『最强指南』这神秘的一句话，已经足够让三铃警戒了。

    三铃让小狐狸坐在肩上，从屋顶上确认直实与琉璃搭上了同一班公车。

    「你看，『我小姐』。坚书Naomi也搭上了同一班公车。」

    直实回家时不会搭那班公车。然而，今天却特地选在和琉璃同样的时间点搭车，而且连坚书Naomi也陪在身边，显然会有事发生。

    为了不让他做出奇怪的举动，必须好好地盯紧他们才行。

    三铃把眼睛贴在用狐狸手势形成的望远镜，并在建筑物屋顶上来回穿梭追赶公车。

    直实老实地待了一段时间后，开始行动了。

    他和坚书Naomi使了几次眼色之后，便看似故意地把文库本弄掉在地上。看来这是坚书Naomi的指示。此时公车正好晃了一下，文库本也从地板上滑走。

    接著他朝书走了过去，并弯腰试图捡起来。总觉得他的表情看起来好像很难以接受。这样的确搞不懂他的用意。坚书Naomi到底想让他做什么？真奇怪……

    当直实试图起身的时候，他的头撞到了站在附近的某人屁股。

    那个人是琉璃。

    「Naomiiiiii！」

    「冷静点，『我』！」

    三铃气得在大楼屋顶上猛跺脚，Misuzu则是拚命安抚她的情绪。

    「我怎么冷静得下来啦！坚书同学用头去撞琉璃的屁股耶！那种敏感的地方连我都很爱惜不敢摸耶！」

    「等一下，『我』！不要说得好像总有一天会摸一样啦！」

    「什么嘛！反正『我小姐』肯定也和琉璃晒过恩爱了吧！」

    「是！非常开心！」

    公车在三铃两人吵吵嚷嚷的时候停下，琉璃和直实也下车了。

    「那该怎么办啦？琉璃肯定在生气，啊……」

    三铃看见琉璃连著坚书Naomi朝直实狠狠打了一耳光。

    这个巴掌穿过了万恶的根源&#8226;坚书Naomi，在老实听从指示的直实脸颊上烙印下提前两个季节的枫叶印记。

    虽说冬天的雪景很美，但提到京都果然会联想到秋天。三铃没来由地这么想著。

    隔天午休，三铃去找了琉璃，委婉地询问了昨天发生的事。

    当然，三铃不可能得知在公车上发生的插曲，再怎么说也只是以「看你心情不太好呢，昨天放学后出了什么事吗？」这种方式询问。

    「什么事也没有。」

    （哇……）

    板著一张脸丢下了这句话的琉璃，随后不再提起这个话题。三铃原本心想要是她愿意说明，可以在一定程度上帮直实说话，但这样一来自然什么也说不了。

    要是恋人外遇的话，琉璃想必是会要求面对面端正坐著，默不吭声地注视著对方的眼睛大约一个小时的那种类型。

    在三铃的想像中，与她面对面坐著的人是直实。姑且不论他是否会外遇，但被琉璃狠狠瞪著的直实丝毫不敢抬头，只是用额头蹭著榻榻米。

    「嗳，『我小姐』。交给那个人真的不要紧吗？」

    「没关系没关系。我们就先观望事情的发展吧。」

    与心中只有不安的三铃相比，Misuzu始终保持著乐观的态度。

    而就在当天放学后的委员会开始的前一刻，局面有了突破性的发展。

    当三铃担忧地以视线一隅观察状况时，直实下定决心地向琉璃开口说道：

    「昨天很对不起，因为我在捡这个……」

    直实向琉璃递出了某个东西。

    「我找很久了。」

    琉璃的语气中混杂著惊讶以及感谢的心情。看到她低头道谢的模样，直实也毕恭毕敬地回礼说「彼此彼此……」。

    后来他们两人的对话，比平常更加清楚地传入三铃耳中。

    （虽然搞不太清楚是怎么回事，这样算顺利吗……？）

    直实在捡起书的同时，似乎也捡到了对琉璃很重要的东西。昨天坚书Naomi之所以会吩咐他蹲在地板上，或许就是为了找到那个东西。

    此时，三铃突然发现坚书Naomi就站在窗外。虽然她差点就不禁把脸转向他，却马上换成伸展脖子的神奇举动搪塞了过去。

    三铃感觉到坚书Naomi阖上笔记本，一脸心满意足地点著头。

    看样子，事情的发展似乎正如同他的预期。

    「看，我就说不要紧吧？」

    Misuzu不知为何自豪地如此说道。

    看样子，那本笔记本上面似乎记载了未来的事情，八成是他和琉璃演变成情侣关系的过程。看似会勤快记录下事情的他，说不定那本笔记本原本是日记。

    坚书Naomi打算让直实循著自己的模式行动。想必那就是让两个人交往的正确路线吧。换句话说，那的确可称为『最强指南』。

    这种作法太狡猾了！三铃虽然如此心想，但女性向杂志基本上每期都会刊登恋爱指南，所以她也不好说什么。

    尽管这也可以视为性骚扰案件，但似乎也只能暂时默默地守望他们了。

    在直实与琉璃返家后，三铃她们俩的工作也还没结束。

    在解决公车事件后的另一天，三铃透过狐狸手势的圆圈观察著直实房间的状况。

    位于壬生坊城镇的老旧市营住宅。那就是他与家人的住所。幸运的是他的房间位在容易观察的阳台这侧。

    在铺著榻榻米的室内有张质朴的床。由于三铃是第一次看到男生的房间，因此稍微有些紧张。

    这完全就只是偷窥。根本不是值得夸奖的行为。只不过既然坚书Naomi已经与直实有过接触，他肯定还会再做出什么。所以这是工作，并非是好奇心使然。嗯。

    坚书Naomi没多久就离开了房间，而直实则是走向书桌。

    「他是打算念书吗？」

    与三铃极为肤浅的预测相较之下，伙伴的反应让事态显得更为重大。

    「好像是在写信喔。上面写著『给琉璃』。」

    「咦？该不会！？」

    「如果你想像的是温文儒雅的古典情书，那可要大失所望了。他只是在写委员会的联络事项而已。」

    「咦？委员长刚才的确是有用『WITH』传讯息……啊，琉璃是机械白痴，根本没办法好好用智慧型手机。唔──早知道会这样，我就先帮她把『WITH』设定好了。」

    虽说「WITH」是每个人都在用的聊天用App，但三铃想要和琉璃面对面交谈，顺便来个肌肤接触，所以就没特别把这件事放在心上。

    「是吗？不过既然是手写的信，应该很有效果吧。」

    「的确，要是收到或许会很开心。而且感觉比用『WITH』还要特别……」

    听到这句话后，小狐狸嘻嘻地笑了。

    「感觉特别的，可不是只有收到的一方喔。」

    「咦？」

    「虽然很遗憾，但其实对看讯息的一方来说呢，其实不管是收到『WITH』还是收到信都没有那么大的差异。虽说也有人会当做纪念品珍藏。但感觉特别的，其实是写的那一方喔。」

    「写的那一方？」

    「在一笔一划写下来的同时，再根据内容慢慢地t解到，自己到底是基于什么样的心情看待对方。信的特别之处就是这种地方。」

    三铃大吃一惊。确实，也能以这样的角度看待。

    收到信会感到高兴，或许只算是一种场面话。现在是连爷爷奶奶都会使用『WITH』的年代，所以三铃从来没有收到信过。

    现在，直实是否正透过列出单纯的业务联络，孕育著对琉璃的思念呢？那并非是用手指触碰萤幕，挑出转换文字的单调动作，而是在错综复杂的文字笔划之中，持续刺激自己的内心。

    三铃不清楚Misuzu所说的话以科学角度来说是否正确。不过如果是正确的，反而更加美好不是吗？满是洽公内容的信件，事实上却是几近于情书的一封信，这样反而更适合笨拙的他们两人。

    三铃莞尔一笑，然后把脸颊靠向坐在肩上的小狐狸。

    「『我小姐』真是个浪漫主义者呢。」

    「呵呵呵，这句话我就原封不动还给你吧。」

    至于坚书Naomi似乎是为了催促直实写信而来，看样子也只能对他送上赞赏了。

    他确实是为了这两个人才来到过去。

    直实趴在地上。

    简直就像是个被对手教训得体无完肤的拳击手。

    然而他却像是要在数到十之前挺起身子，摆出了将掌心朝上的动作，这已经数不清是第几次了。

    光芒在蓝色手套的内部像是要彼此牵引般摇曳，随后产生了某种物体。

    据说，那是以『※水兵恋人与我的小舟』列举的元素其中之一。（译注：日本人背诵元素表的方式之一，透过歌曲来记忆的一种手段。）

    站在一旁的坚书Naomi凝视著眼前景象，以严肃的表情摇了摇头。

    直实这次似乎是真的气空力尽，抱著头往后倒了下去。从刚才开始他就重复这个动作。完全碰上了撞墙期。然而没过一会儿，他又再度试图起身──

    「啊啊，啊啊，啊啊啊。真是的。龋『我小姐』。那个人太严格了啦。坚书同学已经浑身无力了耶。」

    直实再次在双之冈进行晨间训练。

    从远处的枝叶隙缝之间窥视著训练状况的三铃，犹如寻找帮手一样揪住了Misuzu的尾巴。Misuzu一边忍住哈欠，同时如此说道：

    「『我』，这句话我已经听过好几遍了。反正他也不是在动粗，应该不要紧吧。那个训练与其说要用到体力，反而得用到脑袋或是集中力。姑且不论这个，『我』不需要每天一起陪他们参加晨间训练吧。等放学后也能确认训练的进度啊。」

    「不行啦！既然有人在努力，当然会令人在意啊！」

    「也对──毕竟勘解由小路小姐喜欢努力的人嘛。不过就勤奋这点，当时负责追赶〈幻影〉的『我』也是不遑多让吧？我想你不需要那么担心他喔？」

    「不用管我啦！……而且他和我的状况完全不同啊。毕竟『我小姐』总是陪在我身边，我自己也很喜欢穿这套衣服……」

    「他身边也有坚书Naomi在啊。」

    「坚书Naomi又不温柔，我也从来没看过坚书同学和他在一起有开心过。况且他和坚书同学也不太像……」

    「嗯……」

    三铃用肩膀察觉到Misuzu动了一下身体，这才发现自己失言了。

    「对不起。明明他对『我小姐』是很重要的人……」

    「咦？啊……啊啊，没关系啦。我只是觉得你说得没错。」

    「咦？真的吗？所以『我小姐』也觉得他们长得不像？」

    「算是啦……」

    Misuzu之所以含糊其词，是因为她比自己更t解坚书Naomi的状况吗？三铃认为这是个好机会，便顺势把话题接到至今所想的事情上。

    「我认为啊，他必须要更加支持坚书同学才对。『我小姐』一开始也提到动机什么的，才帮我改变了造型对吧？只要对他有那一丁点的体贴就好了。」

    实际上，三铃也因为那样而不再抗拒穿上各式各样的衣服，所以不仅是一石二鸟的效果而已。Misuzu听到这番话后发出「唔」的一声，用动物的表情摆出了惹人怜爱的苦涩神情。

    「毕竟两个人都是男孩子，又是面对自己，所以坚书Naomi才会那么不留情面，也没想那么多吧。」

    「不能想办法帮帮他吗？」

    「站在我们的立场，可以的话，还是尽量别和他们俩扯上关系。尤其是坚书Naomi，一旦他察觉到我们的存在肯定会抱有戒心。假如他的集中力因此分散，投注在坚书同学身上的时间也会因此变少。到时候，你明白会怎么样吧？」

    Misuzu略带强硬的语气像是要把话题打断般，三铃也只好心不甘情不愿地点头。

    他们的目的老早就决定了。就是要帮琉璃避开意外。三铃也充分地理解这件事比任何事都来得重要。

    如同Misuzu所说，坚书Naomi的警戒心很强。说不定疑心病也很重。自己也不希望妨碍他。毕竟这样谁都没有好处。

    即使如此，三铃还是希望能设法为在地上爬的直实做点什么。

    难道没办法由某人偷偷地告诉他说「我知道你很努力」吗？

    三铃透过窥视用的狐狸手势圆圈中，看到直实又再次经历失败倒卧在地面。

    ──隔天放学后。

    在三铃和朋友聊得正起劲的时候，校舍内已经变得空荡荡的。

    三铃一边听著操场上的运动社团此起彼落地发出休息的命令，同时拎著书包前往教室。三铃原本说马上回来，却又让Misuzu等了好一段时间，想必会让她大发雷霆吧？在意这件事的三铃加快脚步，却又忽然在射入夕阳余晖的A班前面停下。

    一名学生，趴在空无一人的教室桌上。

    是直实。

    确认没有任何人会来之后，三铃悄悄地靠近他。

    碰巧他前面座位的椅子正朝向后方，三铃便顺势坐下。

    尽管在被痛打一顿的时候看起来很渺小，但近距离观察直实，发现他果然是男孩子的体格。

    他并非装睡，而是真的睡得不省人事。

    想必是因为他每天早上都被坚书Naomi狠狠操了一顿的缘故。

    与其说是肉体上的疲劳，倒不如说是精神上的磨损。长时间动用脑袋，是无法得到跑完马拉松之后的那种爽快感。只是将意识阻塞起来罢了。

    「呜呜……」

    直实开始呻吟。与其说痛苦，倒不如说是煞费苦心之后达成某种成就的声音。想必他在梦里也依旧在特训吧。

    一股好奇心突然涌上三铃的心头，她便模仿坚书Naomi的声音，轻声低喃：

    「……铁。」

    「噗嘎！」

    直实把用来当枕头的手臂抬到了不上不下的位置。

    三铃吃了一惊，并忍不住窥视了他的睡脸。

    ……不要紧，他还在睡。所以他是一边睡觉，一边对刚才那句话起了反应。

    这个人怎么这么拚命呢？

    或许是因为在梦中特训成功，他的睡声渐趋平稳，表情也感觉在微笑。

    「对不起哦，你明明很累了……」

    三铃低下头，为自己刚才无聊的恶作剧道歉。

    不论现在有多么痛苦，他的终点还在遥远的前方。

    尽管他像这样慢慢累积成长，但与此同时，关键时刻也正一步一步地朝他逼近。

    （真辛苦呢……）

    毫无疑问，是想拯救琉璃的意志在支持著他。

    他与琉璃的距离依旧遥远。琉璃现在只把直实当作一名同学。即使如此，他仍旧如此努力。

    看到他精疲力尽睡著的模样，三铃突然想抚摸他的头。

    每次工作完后，Misuzu总是会以夸奖来慰劳三铃。光是这样就有缓和疲劳的效果。所以三铃认为没有人夸奖他实在过于可怜。目前还一无所知的琉璃不会愿意这么做。他孤身一人在作战──而这点只有三铃自己知道。

    「加油喔，男孩子。」

    犹如低喃般轻声地留下这句话后，三铃悄悄走出教室。

    一个想法逐渐在她的脑海中成形。

    「琉琉璃，坚书同学，我想稍微聊聊委员会的事，我们三个人一起边吃午餐边聊如何？」

    一脸狐疑的琉璃，以及把拿在手上的螺旋面包咚的一声掉在桌上的直实。两个人的反应都和三铃原本预期的一致。

    隔天，午休时间。

    三铃顺利地执行了昨天想到的作战计画第一阶段。

    她把这命名为「以委员会活动为藉口，让他们在午休时间Together作战」。

    三铃昨晚和Misuzu彻底讨论过一番后，才制定了这项计画。

    她不打算妨碍坚书Naomi。

    拯救琉璃是第一优先。这点无可撼动。所以坚书Naomi的特训再怎么严格，三铃也不会从旁插嘴。

    然而，关于另一项目的。也就是让直实与琉璃成为恋人这件事，三铃在想自己是否能够主动帮忙。

    就公车上的那件事来看，知晓未来的坚书Naomi擅长掌握惊喜的事件，但是关于持续时间更久，让他们两人连续互动的日常生活却是未知数。坚书Naomi的眼神总是莫名冷淡。他对待直实的时候，并不像Misuzu对待自己那般亲密。

    所以三铃想从这点协助他们。

    「不需要特别的对话。不如说普通交谈其实就是件特别的事了。」

    三铃对Misuzu强调了这点。

    正因为是没办法跟别人好好说话的自己，才会深深地感受到能跟别人推心置腹交谈这件事，是多么有价值。对于平常没办法做到这点的人来说，那会是多么令人羡慕又开心的一件事。

    「就算是无趣的事情，我也想让他们好好聊聊。我想透过这种方式来让那两个人彻头彻尾t解彼此。」

    琉璃是犹如鲸头鹳般，对任何事都不为所动的少女。要是放任不管的话就不会采取行动。如果给她文库本与装有硬水的宝特瓶，感觉她真的会一整天都待在那里。

    「不能只是由坚书同学主动接近琉璃，我希望能让琉璃也亲近坚书同学。不需要什么特别的慰劳。就算只是近在身边的声音和行为，也肯定会成为坚书同学的力量。这或许是会让他克服停滞不前的墙壁的契机。况且，让琉璃主动对坚书同学产生兴趣也是有意义的。要断送一段感情，最容易的就是漠不关心。我不希望琉璃变得像之前的我一样。在没有察觉自己心意的状况下就让恋慕之情白白溜走，那样绝对不行！」

    三铃一口气把这些话全部说完。

    「听起来很不错啊。」

    Misuzu从头到尾听完三铃的话之后，以开朗的表情说道。

    感觉就像是打从一开始就已经决定赞同的表情。说不定她也早就希望这么做。

    受到伙伴的信任后，三铃成功邀请两个人一起享用午餐。

    「还有啊，虽然三年级的内田学长是这么说的，但二年级的木下学长认为……」

    像这样，一开始真的在讨论委员会的话题，但后来渐渐离题，切换到念书的话题以及喜欢吃的食物之类的闲聊上头。

    最容易聊的就是喜欢什么书的话题……保证能让气氛带起一波高潮。所以三铃想等两个人比较聊得来之后再找个时机稳稳带入。她一脸得意地认为自己实在机灵。

    「说、说得也是，我明白了。」

    当三铃说话之后，直实看起来总是努力地想和琉璃共享刚才的话题。他会交互看著三铃和琉璃，同时散发出想问「一行同学觉得如何？」的氛围。只是现在还说不出口。

    会把嘴里自然生出的话语暂时吞回嘴里，肯定是他自己最感到束手无策的坏毛病。但是既然知道了这点的话，也就只差一步。三铃从自身经验得知，如果能累积一起用餐的次数，难度自然会跟著下降。

    （可是……）

    三铃在内心咬牙切齿。

    棘手的，反而是让自己的欲求以及言行举止一致的琉璃。

    她一边听著这边说的话，同时也平静地、默默地，偶尔还会眨了眨眼摆出「为什么三铃老是把话题从图书委员会歪到其他地方呢？」的表情，自顾自地吃著她便当里面的炒牛蒡。

    （不要看我，也稍微看一下坚书同学啊！是说牛蒡也太多了吧！）

    看似老实的少女始终以正面角度望向这边，明明三个人呈三角形坐著，她却始终不转向另外一角。要是稍微往旁边一点，明明就可以轻易察觉对方已经投注了好几次客气的视线。

    两个人为人处事的不同，也表现在中餐的内容上。

    直实准备的螺旋面包，是在小卖店阿姨的热情推销以及其他顾客的需求之下，迫不得已而买，相较之下，琉璃却是堂堂正正地买下了不受欢迎的螺旋面包。

    况且，对直实来说那是唯一的粮食，相对的，琉璃则是另外准备了配菜，早就已经做好接纳螺旋面包的万全准备。就算是以蔬菜为中心的配菜，大多数也是像刚才提到的炒牛蒡之类凑齐爱吃食物的贪婪套餐。三铃既然看到了如此明显的差异，不管愿不愿意都会感到焦躁。

    （虽说也不过才第一天，可是……）

    想稍微得到一些成果的三铃，突然察觉到自己掌握著一个可以让这两人──应该说仅限于用来连系这两人的话题。

    （『我小姐』，我要借用你说的话了喔！）

    她佯装若无其事地切入这个话题。

    「话说回来，我听说信这种东西比起收到的一方，写信的那一方反而会有更强烈的感受。不知道是怎么样呢？因为我几乎没写过信所以不是很清楚，你们俩觉得如何？」

    直实的指尖微微抽动。然而出乎意料的，先开口的人却是琉璃。

    「关于这点……」

    她稍微瞥了直实一眼并说道：

    「我能够理解。」

    「说、说得也是。我、应该也能理解……」

    害羞地低下头的直实，忍不住扬起了嘴角。

    「这样啊。你们两个都有写过信呢。真了不起。」

    三铃故意用与事实稍微有些不符的讲法。这种钓鱼手段是从Misuzu身上学来的。

    「不，这种讲法有些不对，三铃。是我写信给坚书同学。正确来说，是写出答覆。」

    斩钉截铁。以弓道来说就是正中靶心。听到琉璃以意想不到的方式切入话题，不只是让三铃感到诧异，就连身为当事人的直实也瞪大双眼，螺旋面包在今天第二次毅然脱离手边。

    「这、这是怎么回事！？」

    三铃由于太过兴奋而自然地拉高了语调。

    琉璃流利地说明了她和直实有透过委员会联络的信件交流。

    然而在这边最重要的，是琉璃在写回信时投入了感谢的心情，一笔一划地写下的这段事实。

    「琉璃洁──你竟然有好好回应别人，真了不起！」

    「这种事情是理所当然的。」

    琉璃冷静地接受夸奖，但眼神却像是对直实投以微笑。就在那之后──

    「坚书同学真温柔呢。竟然会特地写信给琉璃。」

    三铃感慨地如此说道后，感到很不好意思的直实便面红耳赤地回应：

    「才没有那种事……」

    三铃觉得两人之间形成了一股柔和的气氛。

    （太好了……）

    三铃感到高兴之余，安心的情绪也沉淀进入身体内侧。

    她所想要的，就是这样短暂的时光。

    只要一句话、一份小小的心意便足够。能够意识到自己正朝著哪个方向前进的这个瞬间。拉近彼此距离的可靠证据。毕竟要是直到终点前都得蒙著眼前进的话，也实在太过煎熬。

    慢慢来就行了。

    但是，就算只有一点点也好，还是希望他们能感觉彼此是相连的。

    （……！）

    突然间，三铃的肌肤感觉到一股低温的视线正望向这边。

    这种感觉比那个〈幻影〉空洞的视线更加深沉。

    是坚书Naomi。他就在这附近。

    ……找到了。他位于直实的死角，离我们有些距离的阴暗角落。

    三铃感到他那沉著且动也不动的焦点，冰冷地聚焦在自己身体的一部分，同时也察觉到那是比愤怒或是怀疑，蕴含著更为殷切感情的视线。

    说不定明白了一点。

    坚书Naomi并非冷酷无情，也不是机械行事。

    他在钻牛角尖。为了这数百次才造访一次的机会，把自己逼到了绝境。

    肯定比疲惫不堪的直实处于更加岌岌可危的边缘。

    他只能透过对琉璃的思念支撑著自己。一直以来在无法听到琉璃声音的情况下，孤独地咬紧牙关努力了过来。需要帮助的人反而是他才对。

    （不要紧。）

    三铃没有把视线朝向他，而是在内心对他倾诉。

    不用担心。我不会妨碍你。

    我也想帮助琉璃。我也想声援坚书同学和琉璃的感情。

    不过，我没办法协助你进行秘密特训。

    所以，至少这边就让我来帮忙吧。

    至少在这里，把你的负担分一半给我。

    我，是站在你这边的。

    不知道是不是因为和琉璃用餐的效果立刻显现了出来──

    「唔喔喔喔喔，铁～～～～！」

    隔天夜里，直实在自己房间历经了好几次失败之后，总算成功在手中制造出乒乓球大小的铁球。

    站在隔壁屋顶楼上观望的三铃，摆出狐狸手势从洞口窥视铁球。宛如戴上了附有AR功能的护目镜般，从虚空中弹出了好几项情报。尽管看不出大部分图表的意思为何，但至少可以看懂那是纯度接近百分之百、完全的铁块。

    『很好！』

    直实与三铃同时摆出了胜利姿势。

    「似乎对他是个不错的刺激呢。」

    Misuzu坐在三铃的肩上如此说道。

    「嗯。让坚书同学和琉璃变得要好，这样一来坚书同学就会更有干劲。这才是青春！真是不错的循环呢。」

    三铃对自己预测成功一事满足地笑了。

    自己帮了直实以及坚书Naomi的忙。为了拯救琉璃，再度往前迈出了一个阶段。

    如果可以的话，三铃希望能和琉璃共享这份喜悦。希望能让琉璃知道，直实不论睡觉还是醒著都为了拯救她而努力。这样一来，琉璃肯定会也更加在意──

    ──啪。

    「……？」

    三铃对心中突然涌起的这股不协调感皱起眉头，然后不假思索地把手放在胸口。

    「怎么了吗？」

    Misuzu询问三铃。

    「没有。没什么。」

    虽然感觉像是被什么打到，但没有特别的变化。这种小小的感觉，从那之后也没再出现。

    「差不多该回去了吧。」

    「嗯，就这么办吧。虽说还很年轻，但熬夜可是美貌的天敌喔。」

    三铃从住宅区的屋顶上用力一蹬，让身影消失在暗夜之中。

第一卷 第四话 心痛

    三铃没有借助手机的闹钟功能便完全睁开的双眼，自然地确认挂钟指针的位置。

    上午六点。是他们已经开始晨间训练的时间。

    她像个毛毛虫似地钻出被窝，慵懒得连睡衣都换不了。她把狐狸面具戴在脸上，随后立即被光茧包围，当光芒消失时已经著装完毕。

    「这个轻松到会养成坏习惯呢……」

    三铃嘟囔了一声，稍稍警惕自己不能太堕落，接著便望向躺在靠垫上缩成一团睡觉的小狐狸。

    Misuzu膨胀著毛球反覆发出鼾声，她这阵子一直贪睡晚起。但要是叮咛的话，她就会滚来滚去把屋内弄得一团乱，果然是因为有年龄差距吧。今天或许最好让她继续睡下去。

    三铃决定一个人前往双之冈的森林。

    她让自己刚起床的身体习惯迎面吹来的晨风触感，此时因为突如其来的好奇心而抬起头来。

    既然Misuzu今天不在，就稍微再靠近他们两人一点吧。到能够听到他们对话的距离。

    直实肯定会把昨天自主训练的成果表现给坚书Naomi看。三铃也想以近距离看看坚书Naomi到时会有什么反应。

    能够办到原本办不到的事情。他肯定也会夸奖直实才对。

    直实与坚书Naomi在平常的地方进行晨间训练。

    「老师，等一下老师！」

    听到直实充满干劲的声音后，三铃停下脚步，并静静地藏身在树丛之中。

    「──嗯？怎么啦？」

    「不是怎么啦。请看看这个──嗯嗯！」

    当直实集中精神之后，蓝色手套便发出炫目光芒，随后浮现了球状物质。

    「如何？很厉害吧！之前明明那么费了那么大功夫，想不到居然这么快就成功使出来了！」

    「是铁啊。」

    坚书Naomi透过用指头做出来的圆圈，看著那个生成物并如此说道。

    那个手势和自己所用的狐狸手势很像。搞不好Misuzu教的方法只是要塑造角色特性。很像是幽默的她会做的事情。

    「密度和纯度都相当好。」

    「没错吧。我只是偷偷练习一下就有这个成果了耶。」

    直实志得意满地说道。其实他连续好几天都拚命练习，原来他也会想跟别人打肿脸充胖子地炫耀一番，三铃察觉到这点后轻轻地笑了。

    无论过程真伪如何，顺利成长一事仍旧不会改变。这下子坚书Naomi肯定也会感到他非常可靠。

    但是，尽管三铃抱著期待观望，他的反应却很奇妙。

    他不发一语，只是指著空中。

    「咦？」

    直实抬头仰望，发现有个保龄球大小的物体朝他直直落下。

    「呜咿咿咿咿！？」

    直实情急之下抱头倒地，随后他的周围响起了沉重的声音。

    「这不过是立体影像和音响。之前就说过我无法进行物理干涉了吧。你不该对这点程度感到害怕，而是要反射性地对应给我看。」

    对于战战兢兢地把头抬起来的直实，坚书Naomi冷酷地说了这些话。

    「情急之下根本没办法啦！」

    「那你就要想办法办到。到时的机会只有一次。要是失败的话，你打算向谁说刚才那句话？对上天吗？还是对她？」

    「……！」

    直实的表情僵住，然后低下了头。

    「你必须要变得不论发生任何事情都能够想办法对应才行。神之手拥有那样的能力。你要相信它。再来，就得寄托在你的判断力与行动力。你要把发生任何事都能应对自如的心态，烙印在自己的内心。这样一来，在意外发生时就不会抱头倒下，而是会仔细地看著对手。」

    听到这番出乎意料的严厉训斥，三铃皱起眉头。

    直实努力过了。应该是被夸奖，而不是受到责备。

    像这种时候，Misuzu会夸奖自己。让自己理解到现在正朝著不错的方向前进，所以胆小的自己才能继续向前踏出一步。直实却得到这样的回覆，也太没有回报了。

    （不要紧吗？）

    突然涌起一阵不安的三铃移动视线，看到低著头的直实正好抬头。

    「……是，继续特训吧……！」

    他以彷佛发出刺眼光芒的锐利眼神，回瞪了坚书Naomi一眼。

    （啊……）

    三铃不禁感到心动。

    那是三铃至今从未看过的表情。从前懦弱的形象已荡然无存，只留下专心且诚挚的眼神闪闪发光。坚书Naomi或许也被这个表情吓到，他有些意外地抖了一下身体，用手指搔著太阳穴附近。

    「总觉得……你今天挺来劲的嘛。」

    「咦？啊、啊哈哈，是、是这样吗？」

    就在这时，直实的表情瞬间松懈了下来。看到这一幕的坚书Naomi再次凝视著他。

    「不，果然是我会错意了。你和平常没有两样。」

    「怎么这样……」

    看那垂头丧气的模样，显然是平常的直实没错。但是在前一刻的表情，确实是他崭新的一面。想到这点，三铃就不禁心跳加速。

    ──他成长了好多。

    三铃感到开心。毕竟她自己或许也为此帮上了一点忙。

    「是因为昨天的那个吗……？」

    坚书Naomi突然用手住嘴巴如此低喃。沉思了几秒钟之后，冷不防开口说道：

    「直实，她是什么人？」

    「什么？」

    坚书Naomi唐突地切换话题，让直实回以一张愣住的表情。

    「我说勘解由小路三铃。」

    从他的口中第一次听到自己的名字，让三铃意外地吃了一惊。那种感觉简直就像是和推理中的名侦探四目相接的犯人。

    「勘解由小路同学怎么了吗？」

    「她的行动不在我本来的预定之内。」

    坚书Naomi的声音很僵硬。他肯定是指午休时的那件事吧。

    「有什么不妥吗？」

    一脸不安的直实重新询问后，坚书Naomi轻轻搔了搔头部。

    「……不。倒是比预定更顺利地进行。」

    「这个意思是，我和一行同学变得更要好了吗？」

    「嗯，就是这样。」

    「太、太好了！」

    直实摆出胜利姿势，三铃也跟著放下了心中的大石。只是，坚书Naomi却没有坦率地为此感到开心。直实察觉到这点，让表情再度蒙上了一层阴霾。

    「难道说，突然变得太要好也不行，是吗？」

    「没有那种事。况且你们的关系也还没进展到那个阶段。顶多是可以稍微抱著玩乐的心情面对今后的事件罢了。」

    还不坏。这次是三铃摆出了胜利姿势。这样一来，坚书Naomi那多虑的习惯说不定也会产生些许余裕。

    「但是可别大意了。你要忠实执行笔记本的内容。超前的进度充其量也只能当作保险。」

    「说得也是。否则的话，她根本不可能理会我这种人嘛……」

    （嗯……？）

    他们的这段话感觉不太对劲。

    刚才提到的笔记本，应该是坚书Naomi总是在看的那个笔记本吧。上面写著今后会发生的事件的恋爱指南……应该说更接近剧本。重现里面的场景，就是让他们两人交往的最佳方法。可是──

    三铃总觉得有哪里令人在意，但在她的想法于脑海中成形之前，就听到坚书Naomi询问「直实，你觉得她如何？」，而被吸引注意力。

    看样子，一旦被坚书Naomi提及，三铃的内心就会泛起一阵涟漪。

    她仔细倾听，那对耳朵彷佛要竖得比风帽的耳朵更高。

    「勘解由小路同学吗？这个嘛，她很可爱，又很细心，整个人非常耀眼……」

    「喂。」

    「当、当然，我对一行同学可是很专情的哦！」

    「你明白就好。」

    坚书Naomi一脸了不起地哼了一声并环起双臂。那犹如顽固父亲的动作，让三铃不禁觉得有些好笑。

    对于他人夸奖自己的性格或是外貌这件事，三铃总是坦率地感到高兴。因为这真的很令人开心。Misuzu曾经这么告诉她，只要不是随波起舞，能听到别人评价自己就是有价值的。

    所以她对直实这时的感想当然感到很开心，让她的心中涌起一股暖意。

    他也和琉璃相同，是在自己的人生当中不可或缺的朋友。更何况如果他对自己感到厌烦，将来就什么事也做不成了。

    「她原本是处于不会干涉到我们的立场。我事先已经预测到时间流向会因为我回到过去而引起若干变化。但是，她的行动令人匪夷所思。」

    「匪夷所思，是吗……？」

    「她从平时就很亲近琉璃。中午那件事也是，从整件事的脉络来看确实没什么不对劲。但是当你和琉璃有事件发生的时候，她就会离奇地不见人影。简直就像是为了填补我们之间的隙缝而行动。」

    （呜……正确答案……）

    三铃感觉到面具底下的表情十分僵硬。不知道是坚书Naomi的洞察力过于敏锐，还是因为他太多虑，导致随时都会对四面八方的人事物抱持著疑虑，总之三铃确实引起了他的戒心。

    「意思是她先预测到了老师的计画吗？怎么会，想太多了啦。因为她就是个很普通的好人。」

    「你啊，那也太乐观……」当坚书Naomi以傻眼的语气说到一半，却又像是要甩掉不知变通的思考般摇了摇头，稍稍缓和了前一刻的语气后后继续说下去。

    「不……搞不好真的是我想太多了。如果这是偶发事件，那更应该转换一下思考，好好利用才对。」

    （喔喔！）

    三铃差点就忍不住把身子探出草丛。

    没错，这样就对了。事情的发展非常顺利。

    三铃无法主动要求共同作战。所以让对方觉得她或许派得上用场，可以拿来利用才是最佳解答。他能这么想反而求之不得。

    由于坚书Naomi出乎意料的妥善解释，让三铃感到喜悦以及满足，后来又稍微观察他们的特训一阵子之后，便决定踏上归途。

    就如同早春的寒冷空气慢慢增加了一股暖意般，一切都很顺利地进行。

    三铃在午休时间会尽可能地邀请琉璃与直实，努力让他们有所交流。尽管只是一点点，他们两人主动开启的话题也开始慢慢增加。就像是要在后面推一把似的，直实的特训也变得愈来愈有模有样。

    三铃明白意外来临的那瞬间才是最大的难关。但是至今为止的过程，确实让她觉得颇有成效。

    事情很顺利。就像是拚命采取行动的人们肯定会获得运气回报一样。如此一来，肯定能把一切成果融会贯通，以万全的状态面对拯救琉璃的那一刻。

    然而，就在这样的五月中旬。

    事情产生了些许不确定因子。

    原因，就出在三铃自己。

    当天，A班的图书委员负责值日整理书架。不用说，当然是直实与琉璃。

    「我们去偷看吧，『我小姐』。」

    「去偷看吧，『我』。」

    两名勘解由小路三铃像是事先商量好一样对彼此喊话，刻意蹑手蹑脚地溜进图书室。

    三铃对此有点自信。

    如今，他们俩已经能比以前更自然地交谈。

    尽管看得出来直实还会刻意迎合琉璃，但只要他下定决心出话题，琉璃也会愿意乾脆地回应他吧。

    「琉璃应该不会主动呢。」

    「嗯。琉璃不会那么做。」

    因为琉璃不会主动出击。

    所以得由直实加油才行。

    然而与预测相反，两个人正默默地完成手边的工作。

    （蕖…）

    三铃因为如意算盘落空而咬牙切齿。

    其实整理图书的这份工作……是所有图书委员最乐意做的一件事。

    就如同喜欢邮票的人会一张一张地凝视邮票，或者是铁路迷会一张一张地整理拍下的照片，喜欢看书的自然会沉迷在把书排列整齐这件事上面。

    这就和有些狗莫名喜欢挖洞一样。

    尤其不论琉璃还是直实，像这种平淡无奇的工作，反而会让他们两人更加投入。

    「如果是我的话，就会想透过手上的书找话题了说……」

    「他们两个人都全神贯注呢。」

    然而，当琉璃把一本书拿在手上时，原本俐落的动作突然停止。

    （……？）

    琉璃凝视书架上方，然后难得忧郁地叹了口气，并把梯凳搬了过来。

    尽管她把工具摆在书架前面，但此时又再度停下动作，看样子她正在犹豫。

    （好稀有的景象……！）

    看来琉璃似乎不擅长站上高处。即使如此，她依旧是名做事果断的少女。她像是下定决心似地抿紧嘴唇，把脚靠到了梯凳上。

    不幸的是她身材娇小，就算站在最上层，要是不奋力伸出手臂的话，依旧碰不到上面那层架子。琉璃的手臂颤抖著，以非常危险的姿势放好书本之后，在旁看著这一幕的三铃也同时松了口气，就在这个时候──

    平时笔直挺立的轴心，像是突然更换丝线般猛然弯曲，害琉璃从脚凳上跌了下来。

    「──！」

    差点发出惨叫的三铃之所以会突然闭口，是因为某个人影朝著落下的琉璃底下奋力冲了过去。

    （坚书同学！）

    要是有用力抱住她的话就是堪称满分的举动，但眼前却是个对运动一窍不通的少年。以他这种水准的体力，也只能和琉璃娇小的身体一起倒在地板，发出「呜」的一声难堪惨叫。

    「……！」

    看到两人一上一下倒在一起的身影，三铃把原本探出去的头缩了回来，将背靠在书架后面，用两手住嘴巴。

    「哎呀哎呀。」

    一脸老神在在的Misuzu彷佛事前就已经知道会演变成这样，然而三铃却完全相反，心脏正以吓人的速度怦怦直跳。

    （太好了……！）

    涌上心头的是一阵欢呼。

    直实在琉璃危机时出手相救。他挺身而出，在琉璃摔下来时救了她。

    心脏的跳动让三铃的脸颊也跟著火烫起来，她从角落悄悄探出头后，发现满脸通红的琉璃正打算从直实身上挪开身体。

    「你、你不要紧吧？」

    「我、我没事……坚书同学呢……？」

    似乎连她也因刚才一事产生动摇，语气显得很激动。

    琉璃转过头望向刚才让自己跌下来的梯凳。结果她又突然站不稳身体晃了一下，顺势靠在了直实身上。

    「一、一行同学！？」

    直实这次牢牢地抱住了往自己身上滑过来的琉璃，接著用肩膀撑起她的身体，将她移到了备有大沙发的图书准备室。

    被留在现场的三铃依然动不了。

    这是决定性的瞬间。对于现在的琉璃而言，直实并非是一名她不会主动理睬的班上男同学。他是个和自己一起在委员会共事、一起享用午餐，从教室的风景之中独自脱颖而出的少年。

    而这样的人物在自己陷入危机时出手相救。亲身体会到他温柔的一面。如果是鲜少让人看到弱点的少女，肯定也很少让人温柔地接受自己脆弱的一面。

    她的内心肯定会动摇。而且还是非常关键的动摇。肯定不会错。

    两个人的距离将会一口气拉近。

    没有比这还令人开心的事了。琉璃肯定会开始在意他。不会就这样错过自己的爱恋之情。她会察觉到这份心意，将其好好孕育。

    当三铃这样想的瞬间──

    「……？」

    她的胸口内侧，袭来一种像是被狠狠翻转了一圈的不快感。

    这种不快感在胸口深处抽痛过两次，每次都会产生一股令人窒息的痛楚。

    「呜、呜、为什么……？」

    三铃难受地叹了一口气。

    跳动不停的心脏，不知不觉间已经不再释放热度，而是发出一股寒气流窜全身。

    他们两个人感情变好了。明明这是值得开心的事，为什么自己却会有这样的心情？

    为什么？为什么？

    三铃愈是思考，那股漆黑的情感就愈是膨胀。布满荆棘的黑暗，朝著一个人展开了攻击。

    琉璃。

    为什么？

    当一种可能性若隐若现地浮现在三铃的脑海时，她感到自己的手脚都因为麻痹而震颤。

    （我在……嫉妒？）

    不对。不可能会有这种事。否定的声音清晰地在她的体内回响。

    他们俩会成为一对恋人。不论是Misuzu还是坚书Naomi，都是这么说的。而且Misuzu已经不只一次提及他们看起来有多么幸福。每当自己耳闻这些事就会感到很快乐、很开心。三铃心想要是能见证那个瞬间，就要打从心底祝福他们。她正是为此才努力到今天。每天早上、每天晚上都守望著他。

    所以不是这样。绝对不是！

    「『我』，你怎么了……？」

    听到Misuzu担忧的声音，三铃惊讶地缩了一下身体。

    这不可能是嫉妒。自己才不会嫉妒琉璃。

    「不要紧……」

    三铃咽了一口冰冷生硬的口水之后，总算挤出话如此回答。

    「我好像……稍微兴奋过头了。」

    自己应该有在笑吧。

    应该。

    自从整理书库那件事之后，直实与琉璃之间的距离明显缩短。

    在委员会活动时自是当然，他们两人在午休时间，或者是连教室的日常生活中都会开始找彼此聊天。

    三铃时而站在附近，时而偷偷从角落观察他们的状况，同时她也对自己的胸口没有像当时一样翻腾，涌起了些微安心感。

    不要紧，不要紧，没有影响。自己看著他们两人，还是会觉得很开心。

    当时之所以会那样，或许真的是因为刺激过于强烈。毕竟自己并不常亲眼看到男女抱在一起。虽然自己经常主动抱住朋友，这种讲法相当任性。

    （说不定，是因为明白他们两个人就算我不在也能好好相处下去，所以才感到寂寞吗？）

    这种心境是像个不想放开女儿的父亲，还是不想放下儿子的母亲呢？如果两者皆是的话，这种心情确实是一个高中一年级生的内心所难以承受的。

    （啊！该不会是因为，我没有办法原谅琉璃奴被坚书同学夺走吧……！）

    …………

    由于这对自己还是琉璃似乎都是种非常困扰的状况，三铃决定不详细追究下去。

    只要不去理会这种不可理解的心情，就可以若无其事地过著安稳的日常生活。

    三铃只要一找到时间，就会守望他们两人的关系。

    不只是在直实晨间特训的时候，她现在也会从远处眺望晚上的自主练习。

    有时狐面人也会一起参与，但他们在三铃的身旁稍微看了看直实的房间之后，便没有特别做什么就离去了。

    不久后来到了六月。

    学校即将举办旧书义卖会的活动。

    这场由图书委员会主导的慈善活动，是图书委员会一整年的工作中最大的例行活动。只不过活动本身并不有名，就算是在委员会内部也只有三分之一的人知情。三铃也是从琉璃和直实那边听说才得知这个活动的存在。

    「请问大家有没有什么能炒热气氛的点子呢？」

    即使委员长像是例行公事般地询问，委员们的反应也不热烈。活动内容是收集旧书来卖，实在非常单纯又不起眼。换句话说，这也意味著历代委员们并没有针对这个课题提出能让学弟妹传承下来的有效提案。

    然而……

    「我！」

    议场从一开始便进入摆烂状态，此时三铃充满活力地举手打破了这个僵局。

    「如果要当小精灵的话，我想要COSPLAY！」

    「COSPLAY？」

    「勘解由小路同学吗！？」

    一年级男生同时开始议论纷纷。

    「COSPLAY啊。唔──……」

    尽管高年级女生们也兴致盎然，但古板的委员长却面有难色。站在他的立场，似乎还是想循常规来炒热这项企划。

    但三铃没有胆怯，继续出招。

    「我认为像这种庆典，除了愿意共襄盛举的人以外，办活动的人应该也要抱著期待的心情才行。要是我们看起来乐在其中，原本没有兴趣的人或许也会停下脚步参观。」

    「这个、是没错啦。」

    委员长出声附和。其他委员也点头表示赞同。

    「服装改变的话，就连心情也会变得截然不同。既然是为了让我们自己能乐在其中，我认为动点巧思也未尝不可。」

    在三铃据理力争的同时，旁人也开始七嘴八舌地讨论。

    「要是配合书本的内容COSPLAY的话，说不定能藉此和客人聊开呢。」

    「像童话故事之类的，小孩子应该也会很开心吧。」

    诸如此类，COSPLAY的话题已经开始扩大。从与会者的反应来看任谁都很清楚，这个提案已经不需要透过多数表决来决定是否可行。

    「明白了，我去问看看老师吧。」

    委员会解散之后，三铃率先跑向琉璃身边。

    「※琉璃琉也一起COSPLAY吧──」

    「我不要。还有，别把我叫得像狼男一样。」（编注：此处原文为「ル`ガル`」，与SF小说《ル`＝ガル` 忌避すべき狼》同音。）

    「那么，※琉璃匹&#8226;赫萝？」（编注：音近电影《断头谷》原文Sleepy Hollow。）

    「我对这件事完全提不起劲。」

    「总之一起扮嘛！其实呢，我是为了和琉璃安娜一起COSPLAY当小精灵才提出这项企划的喔……嘻嘻嘻……」

    「居然为了那种理由而操弄委员会的活动……胆子真大。」

    虽说琉璃始终表现出不情愿的态度，但是三铃很清楚，一旦这件事成为活动的既定路线，天性耿直的她到时候也非得配合这项活动不可。

    她变身之后会是什么模样呢？

    会有改变吗？还是说不会有变化呢？真令人期待。既然琉璃个人风格那么强烈，搞不好反而会抢走COS角色的特性。

    不过，与委员会热情讨论的状况相反，旧书义卖会从准备阶段就十分低调。

    即使委员对校内外呼吁要收集旧书也依旧迟迟没有进展，在社群软体上宣传后也没有得到多大的回响。至于琉璃和直实到了文化馆请求协助，结果却只拿到旧报纸，成果可说是惨不忍睹。

    「这样心情也嗨不起来呢……」

    「就是啊。」

    三铃向Misuzu发了牢骚，但她并不是用安慰或鼓励的方式回应，而是爱理不理地应了一声。要是她这时表现出接下来会有令人震惊的未来等著自己，感觉就还能再努力一下。

    （不，这么做也不太好。）

    三铃认为要是知道结果才能努力的话，未免太狡猾了。

    在这个世上，不知道会有什么结果却始终还在努力的人比比皆是。在三铃心里，直实和坚书Naomi正是其中的佼佼者。唯独努力，才是主动接近结果的唯一方法。尽管有人会大放厥词地说凡事都得靠运气，但要是不认真地对待每一件事，就算幸运从旁边溜过也不会察觉。

    三铃也好几次号召班上同学，总算是确保了几十本旧书。住在自己家附近的一对老夫妇，也说因为眼睛不好没办法阅读，而转让了好几本书给三铃。

    最好的状况就是其他班级也能收集到这么多书，这么一来，就会有相当足够的数量。如果直实和琉璃也能顺利就好了……

    距离举办旧书义卖会只剩下三天，放学之后，三铃与其他图书委员结束手边工作正要离开学校，突然在道路前方看到以夕阳为背景拉著拖车、宛如修行僧般的直实。

    「坚书同学！」

    三铃等人立刻冲向直实。在拖车后面，还有以纤细双手帮忙往前推的琉璃。

    「你们两个，这是怎么回事？」

    「是一行同学的……爷爷的……」

    直实犹如跑完全程马拉松的梅洛斯那般精疲力尽，他一边调整呼吸一边挤出声音说著事情经过。据他所说，琉璃的祖父所遗留下来的藏书规模堪比一座小型图书馆。琉璃认为与其就这样收为库藏，倒不如交给某人好好阅读，所以才下定决心捐赠出来。

    「仓库里面……还有许多书……」

    看到琉璃身上流下了丝毫不逊于直实的汗水，三铃轻轻地拍了手。

    隔天，委员会全体出动，来到了位于下贺茂的一行家。

    「唔喔，太厉害了吧──」

    一名男生放声大叫，其他人则是胆颤心惊地看著走在前方的琉璃。

    被木造围墙所环绕，街门也相当气派的一行家拥有相当大的土地面积。混在积累树龄的庭院树木之中的主房从围墙探出形体，虽是现代风格，但看起来反而像是从未来穿越而来一般，让人有种不协调的感觉。

    「难道说……琉璃※安奴是好人家的千金大小姐吗……？」（编注：原文アンヌ，通常为法国贵族名。）

    三铃面露惊愕神色开口询问后，她以伤脑筋的表情转头回应：

    「只是比较老旧的普通住家。」

    琉璃随后带大家移动到一个古色古香的建筑物──就算有妖怪或是※吉良上野介藏身在此也不足为奇。（编注：江户时期的幕府官员。）

    屋里到处摆满了书架，喜欢看书的委员们立刻感到欣喜若狂，三铃也是第一次看到一个人能收集到如此大量的书籍。

    「好啦，快点开始动工吧。」

    委员长一声令下，委员们便开始进行搬书的粗活。大家将书俐落地塞进带来的袋子以及纸箱里面，再透过脚踏车或是公车等各式各样的方式搬到学校。

    「昨天真是辛苦你们两个了呢。」

    在搭公车前往学校的途中，三铃露出笑容从后面的座位感谢直实与琉璃的辛劳。由于他们前一天已经付出了不少苦力，这次负责带走的书只装满了一个帆布背包。

    「像这样大家一起共同努力的感觉，真的很开心呢。」

    「就、就是啊。该说是产生了连带感吗……？」

    直实回答之后偷偷瞄了琉璃一眼。她摆出要稍微思考该如何回答的举动。

    她一直以来由于耿直的个性使然，对于参加学校活动绝不马虎。但或许也因此欠缺了乐在其中的这个观点。不过这次却不同。毕竟作为后天主角的，是她祖父所遗留下来，充满回忆的书籍。

    「是啊。我也觉得……很快乐。」

    她把手靠在塞满了旧书的帆布背包，有些难为情地如此回答。

    旧书义卖会正式举办的那天肯定会更加快乐。三铃直截了当地如此预言。

    然而，在隔天等待著三铃的，却是难以置信的光景。

    只有在电视以及网路上才会看到的黄色封锁线前方，摆放著因为洒水器而变得湿湿黏黏的旧书残骸。

    「呜哇，这也太惨了吧。」

    「听说发生了小火灾……」

    「好像是从灯具起火的。你看就是那边的……」

    琉璃混在围观群众之中站著不动，但三铃甚至无法靠近她那娇小的背影。

    因为她不知道该说什么，也没有脸见她。

    她仓皇地逃离现场，走到杳无人烟的楼梯平台后倚靠在墙上。

    「『我小姐』，你早就知道了吗……？」

    「嗯……」

    钥匙圈气若游丝地回应。

    「难道，就没办法避免吗？」

    「这对琉璃与坚书同学来说是非常重要的事件。所以坚书Naomi也没有插手管这件事。」

    「可是……！」

    三铃的嘴唇在颤抖。抬头仰望天空的眼瞳已经有泪水在打转著。

    「那是她去世的爷爷留下来的书吧？是充满回忆的书耶……？就算避免这种事发生又有什么关系？如果是对他们俩重要的事情，其他要找再多都有啊，我也可以帮忙创造机会啊，难得琉璃愿意给我们这些书。她明明那么期待爷爷的书究竟会交到什么样的人手上。这样子，太残忍了……」

    「对不起……」

    三铃听到后面有仓促的脚步声逼近，慌张地擦拭泪水回头望去。

    是直实。

    他抿紧嘴唇，铁青著一张脸，像是在追赶著某人似地冲上楼梯。他肯定和三铃一样。要去逼问未来的自己。

    三铃听见了屋顶的门关上的声音，但在那之后便鸦雀无声。

    「这件事对他也是个难受的经历呢。不过，中止旧书义卖会是必须事项。让你留下这么悲伤的回忆，对不起。」

    Misuzu如是说。但是三铃实在没办法对没有必要道歉的她说「不用在意」。她感觉从厚重铁门的另一侧，彷佛传来一脸冷淡的坚书Naomi与直实争论的声音。

    火灾骚动对于部分无聊的学生而言，似乎是场突发事件。

    不t解烧毁的东西究竟有多么重要的人们，基于自己的兴趣说出了许多不负责任的话，而这一整天，这些话都传入了失魂落魄的三铃耳里。

    「听说放在那边的是旧书喔。」

    「喔喔，是慈善活动的？不过反正是旧书嘛，应该没关系吧。」

    「这样刚好省去了处理的麻烦吧？」

    三铃殷切地盼望他们的声音不要传入琉璃的耳里。

    图书委员会后来紧急召集成员，告知所有人旧书义卖会恐怕会中止的消息。毕竟要卖的东西已全都燃烧殆尽，这也是无可奈何。

    琉璃一如往常地伸直背脊倾听这番话，但三铃却完全不敢直视她的脸。

    然而，她注意到了一件事。

    当每个人都愁眉苦脸的时候，唯独一名学生的眼神与旁人截然不同。

    其中蕴含了愤怒。但是比那更强烈的感情是──

    当天深夜，三铃戴上狐狸面具离开家里。

    「『我』，你打算去哪里？」

    「去学校。」

    尽管Misuzu打算说些什么，但最后还是决定让三铃调查到心满意足为止。

    京都市内的道路以十字漂亮地将城镇划分开来，但拨开凝结夜幕的三铃，以在屋顶上穿梭的斜行方式前往学校。

    她降落在校舍附近的建筑物屋顶上，并观察周遭的状况。

    夜晚的校地犹若无人之境。附近也没有人影通行。

    然而……

    「啊……」

    三铃看见了以危险动作攀爬墙壁的黑影。

    「那个，难道是……」

    「是坚书同学。」

    三铃出声盖住了Misuzu惊讶的语气。尽管从这边无法确认长相，但她如此确信。

    当时在图书室看到的他，脸上摆著下定决心的表情。

    不能就这样结束。不能在伤害她的情况下就这样结束──他这股意志化为微风传达给了三铃。

    于是，三铃追著直实潜入了校舍。

    他走进原本会成为旧书义卖会会场的图书馆二楼。

    三铃则是从窗外窥视里面的状况。

    没过一会儿，应该是叫──神之手吧？──他手上的蓝色手套开始在室内发出闪烁光芒。

    「他在做什么啊？」

    「看来……他似乎在制作书籍。」

    小狐狸抽了抽鼻头的同时如此回答。

    「连那种事都办得到吗？」

    「虽然理论上是可能的，但现实上根本没办法。要是不把写在书上的内容一字一句正确地想像出来是不可能成形的。除非他拥有完全记忆能力，否则只是徒劳无功。」

    「可是，坚书同学好像不打算放弃。」

    「他就是这种人呢。」

    说时迟那时快，简短说出感想的Misuzu突然咬住三铃的风帽下o，强行将她拉到墙壁旁边的草丛里。

    「怎、怎么了？」

    「嘘。坚书Naomi正在看著他，你看，就在那里……」

    屋顶上出现了坚书Naomi的身影。他面无表情地俯瞰教室的那对眼神，就像是老早就逝去的冬夜那般严寒。

    那犹如〈亡灵〉的眼神，让三铃没来由地怒火中烧。

    为什么他就不肯帮忙坚书同学呢？就算琉璃重要的书全都被烧毁也不要紧吗？看到她落寞的背影难道一点感觉都没有吗？

    「如果你对他有任何期待的话就死了这条心吧。坚书Naomi不会出手帮他。他不会流于一时的情感，只会为了更远大的目的而行动。」

    Misuzu的声音冰冷地抚过胸口。然而三铃却以自身的热波抵抗，如此低喃。

    「那个，真的是坚书直实吗？」

    「咦？」

    「如果是为了和琉璃打好关系，就有办法容许自己看到琉璃伤心吗？因为有重要的目的，所以除此之外都能满不在乎地视而不见吗？而且还用那样的表情，对拚命想要帮助琉璃的人冷眼旁观？那真的是坚书直实吗？」

    「『我』……」

    「坚书同学不是那种人。就算发生什么事，唯独这点是不会改变的……！我说得没错吧，『我小姐』。对我别具意义的人，应该是那样才对吧？」

    「…………可是现在──」

    Misuzu话才说到一半，接下来的话就因为屋顶上人影的一个小小动作，而成为永远的谜团了。

    直实手套上的部分光芒分离出来，当场在教室制作出立体影像。直实看到眼前的景象，以一脸惊讶的神情，像是在寻找某人般环视周围。

    立体影像投射出堆积如山的书籍。当直实把手举高之后，其中一本便浮了起来自行翻开页面。

    直实将影像以及手中的光芒交互对照，开始构筑书籍。

    「骗人的吧……坚书Naomi，帮了他……？」

    「不是骗人的喔『我小姐』。我想得果然没错。坚书Naomi果然也是坚书同学。他才不会对这种状况视而不见。」

    尽管三铃刻意压低语气，但可以看出她相当开心。

    眼神冷淡的坚书Naomi。

    犹如亡灵的坚书Naomi。

    一脸多虑的坚书Naomi。

    每项特徵都与高中生的坚书直实不同。

    不过，他们是一样的。

    就算整个人像那样改头换面，他一样是坚书直实。是那个喜欢琉璃、会为了她非常努力的坚书直实。

    直实通宵进行了这次作业。

    根据Misuzu的观察，他并非只是把书做出来，而是确实地把琉璃的书上原本就有的污渍与磨损部分全部重现。所以再生书本的速度相当缓慢。

    这是非常慎密的作业。所以直实看起来相当疲惫。三铃很想立刻冲进教室帮他。却办不到。那么做充其量只会吓到他而浪费多余的时间。

    一本、两本、三本……书以缓慢的步调慢慢堆积上去。却从来没有一丝延误。三铃一边祈祷白天不要来临，同时持续在旁守望著他。

    神啊。请把时间给他吧。

    给他能够完成这项创举的时间。

    早晨来临──

    中途回家一趟换好制服的三铃火速地冲向了学校。

    琉璃到校的时间已迫在眉睫。必须要让她知道才行。

    对情绪始终亢奋的三铃来说熬夜根本不算什么。看到直实拚命模样的她反而从中获得了力量，以轻快的脚步前往旧书义卖会用的图书馆二楼。

    路上还遇到了其他图书委员。他们也正前往同一个地方。

    三铃打开门后，琉璃就出现在她的眼前。

    她从正面抱住睡眠中的直实，并以这样的姿势坐在地板上。

    「呀啊──！」

    看到令人心花怒放的光景，三铃不禁放声大叫！

    「琉璃！坚书同学！你们该不会！呀啊──！」

    或许是因为抱住直实，琉璃整个人动弹不得，所以只能任由三铃在旁边起哄。

    不知道她是否察觉到了直实经历的战斗。

    但是眼前的这个光景，正是能给予他的最好回报。

    只要稍微强硬一些，琉璃应该也有办法让直实睡在沙发上。而她之所以会特地以抱住的姿势让直实安稳入睡，毫无疑问是由于她自己想要这么做的心情使然。

    重点就在这里。这表示琉璃愿意回应他的心意。

    「奇怪？我记得这本书，应该是一行同学捐赠的……」

    其中一名委员发现在附近的纸箱内放著旧书。

    这是直实费尽千辛万苦才重新再生的书。总共有五十本。明明光是重制一本就是非常累人的作业，他却做了五十本之多。绝不屈服的意志。永不放弃的心。这就是直实所展现出来的耀眼之处，甚至连十年后的他也认同了自己。

    「其实我们也……」

    其他委员也各自拿出旧书给琉璃看。

    三铃也从书包里面拿出一本看完的书。是最棒的恋爱小说。

    琉璃为大家提供了许多书。所以即使书被烧光，也不能让她如此尽心尽力筹办的活动就这样白白遭到中止。

    「来办吧。旧书义卖会。」

    三铃如此说道之后，琉璃便莞尔一笑点了点头。然后，为了确认这并非梦境而是现实，琉璃望向直实复原的书。

    三铃也受到影响跟著望去，同时也感觉到自己心里浮现出一句话。

    她想要告诉琉璃。

    没错喔琉璃。是他做的。是坚书同学做的喔。

    他昨天花了一整晚的时间，不仅彻夜未眠，甚至也没有休息，一直努力到最后。

    这一切的一切，都是为了琉璃。

    这一切的一切的一切，都是为了琉璃一个人。

    旧书义卖会按照原订计画举办了。

    尽管贩卖物品的数量减少了许多，但多亏有COSPLAY的三铃在走廊帮忙宣传，最后成功招揽了比预料中更多的客人。

    三铃是打扮成小红帽。委员们说「不知为何你扮起来莫名像一回事」，三铃对此则是以笑笑带过装蒜，但或许Misuzu就是设想到这点才会制作那套衣服。想必这身打扮对她而言就是如此难忘。

    直实因为通宵赶工的疲累而依旧睡得不省人事，但琉璃则是集中精神参加这场活动。在她背后一如往常的轴心上，看起来又追加了一条看不见的纹路。

    不过，果然还是太死板了。

    大部分的图书委员都以某种COSPLAY参加活动，相较之下她却依旧穿著死板的制服。

    三铃无理取闹地缠住负责结帐的琉璃，把她拉到作为更衣室使用的教室。

    当门再次打开的时候，出现在眼前的已经是黑发版的梦游仙境爱丽丝。

    三铃在旁边支持著稍微感到……不，是相当难为情的琉璃，比任何人都充分享受了这段时光。

    吸睛效果满点的两名少女所带来的宣传效果十分出色，会场涌进了大批男性客人，而女性客人也同样不遑多让。两个人听到小孩子希望一起拍照的时候，也乾脆地答应这个要求。

    后来旧书销售一空。最后的营业额达到了三万四千八百五十圆。创造图书委员会史上最高额的纪录。

    太快乐了。

    这是三铃最后一次、能如此纯粹感到快乐。

    当旧书义卖会闭幕，善后整理也大致结束的黄昏时分──

    在暮色迟迟不降临的图书准备室，有著直实和琉璃的身影。

    直实，向琉璃告白了。

    琉璃，接受了他的告白。

    他们俩成为了一对恋人。这也是理所当然的结果。

    并非是因为原本就如此注定，而是因为他们两人呵护、孕育出来的一切，让他们得以修成正果。

    教室在黄昏照耀下闪闪发光，与此相反，三铃却是站在比夜晚还要灰暗、比雨天更为寒冷的走廊注视著这一幕。

    她的嘴唇自然地绽开，转身离去。

    她不断走著，为了离两人愈远愈好。

    弯过走廊转角后，三铃把肩膀靠在墙上，接著慢慢地滑落、蹲坐在地。

    在她的心中，有一条无形的荆棘之蛇正四处爬行。

    「呜、呜呜呜呜呜……」

    太好了。一点也不好。

    真开心。一点也不开心。

    好痛。好痛。好痛。

    （不要。我不要、这样……我希望他们两人能得到幸福。我想为他们加油。我想祝福他们。不想要恨他们。我根本、不想、嫉妒她……！）

    翻腾的蛇让三铃的胸口愈来愈苦闷。

    「『我』？『我』你怎么了？」

    Misuzu的声音听起来很遥远。

    然而，就连那道声音也化为细针刺进三铃的胸口。

    三铃泪流不止。流下的是非常冰冷的泪水。

    已经没办法再找藉口了。

    我、喜欢上了坚书同学。

第一卷 第五话 重置

    三铃正感到垂头丧气。

    这种感觉就犹如至今充满整个身体的某种能量，一口气全部融化一般。

    她曾以为自己已经改变了。

    她在那两个月期间，感觉到真实的自己，深信自己已经能确实接受萌发的感情，成为了能喜欢上自己的自己……她如此深信不疑。

    （根本没有办法。）

    她无法承受现在的心情、无法认同现在的想法，根本没有办法将这番心情流露于表面。

    自己喜欢上不该喜欢上的男孩。

    对原本喜欢的女孩感到强烈的嫉妒。

    她花了两个月想像各种未来，又花了三个月支持著他们两人。一直希望他们两人能顺利结为连理──应该是如此才对。

    但结果却是这样。

    这就是……这种心情就是、最真实的自己。

    她不想知道这个事实。

    三铃不想知道自己竟然是潜藏著如此昏暗感情的人。

    他们两人开始交往了。尽管笨拙又晚熟，但他们绝对不会伤害彼此，而是互相摸索，试图更加t解对方。

    他们那惹人怜爱的模样，如今却比任何事都更让自己感到受伤。让三铃无法坦率地为他们开心。

    （好痛。好痛。好痛喔……）

    她当然不可能喜欢上这样的自己。

    三铃想再一次拿到外壳──能够将这份心意连同自己永远封闭起来的外壳。

    她对担心自己的Misuzu只是一味地说「不要紧」。希望Misuzu能把这个行为解释成自己因为两人顺利交往而暂时松懈。

    如果能够和她商量的话，或许能够得到答案。然而，三铃不想被她知道。唯独打从心底重视著琉璃的Misuzu，绝对不能让她知情。

    要到什么时候，自己胸口的蠢动才会消失呢？是不是今后每次遇见他们两人，都必须要在空虚的笑容底下持续承受这份痛楚才行呢？

    不想和他们两人在一起。可是，又希望和他们两人在一起。但又不希望在一起……

    在只能看见灰暗未来的七月三日，黄昏时分──

    「……『我』。今天，就是琉璃会遇上意外的日子喔。」

    久违地听到Misuzu从正面传来声音，三铃立刻从床上弹了起来。

    「就是……今天？地点是哪里呢？」

    听到一脸困惑的三铃总算挤出有意义的单词之后，尽管是动物，小狐狸仍做出担忧表情说道：

    「在宇治川烟火大会的会场，通往中州的桥上，你可以去吗？」

    「嗯，走吧。」

    以决心隐藏憔悴的一面，三铃点了点头。

    无论自己目前的精神状态如何，唯独这件事她必须好好看到最后。

    沐浴在狐狸面具喷出的变身粒子中的三铃，心想已经好久没有这么做了。以前总是每天都会在旁守望直实进行特训，但最近甚至没有靠近他。因为不管是直实或琉璃，她都不想看到。

    明明是难得的烟火大会，却是阴天。

    在天空一角的黯淡光芒，勉强知会了世人太阳即将下山的事实。

    包含无暇顾虑他人这点在内，三铃目前的心境就是如此阴郁，与目前的天气相互呼应。

    从自己家屋顶上放眼t望久违景色的三铃，看到了在远处的民宅屋顶上奔驰的狐面人身影。

    「『我小姐』，大家是怎么了？」

    照理说，应该已经不需要执行消灭〈幻影〉的工作才对。

    「不用在意他们。我们走吧。」

    Misuzu以略带生硬的语气回应，看似不希望对方继续提问。三铃往烟火会场踏出步伐。没错。现在不是在意那种事的时候。这关系到琉璃的性命。

    离会场最近的宇治站人山人海。

    其中大部分是年轻人，而且有将近一半是情侣。三铃的脑海自然闪过穿著浴衣的他们两人并肩走著的模样，使得覆盖在心灵创伤的那层薄皮被撕了下来。

    （振作点。现在、至少现在要集中在眼前这件事！）

    三铃强硬地命令不如意的内心之后，走向了河边。

    争夺最前排之战已经分出胜负，走在道路上的人群为了寻找次佳的位置，犹如开出了另一条河川般缓缓流动。宇治川上浮著屋形船，在观赏烟火之前，可以先从此处隔岸旁观匆忙移动的人群，这也别有一番风情。

    三铃面具底下的视线，循著桥这个关键字巡视周围。

    宇治公园的中州有著塔之岛及橘岛，各自以桥连系往来。他们会在哪里？

    「在朝雾桥。」

    Misuzu口中说的，是连系橘岛与岸边的朱红色大桥。

    该处在傍晚时分会藉由点灯绽放著妖媚的色彩，与其说是异世界的入口，不如说那里就是异世界本身。

    坚书Naomi应该也来到了附近。三铃这样心想，决定先到大桥旁边的宇治川神社，躲在附近的草丛里面。

    突然间，三铃听到从昏暗的天空中传来了不悦的呻吟。是雷。有许多人因此仰望天空。每个人脸上都挂著不安的神情。说不定今年的烟火大会将下起一场雨。

    此时Misuzu不断摇头。原本以为她是在找某样东西，但好像不是。听得见她嘟哝著意义不明的话。

    「……时间……修正中……系统……抵抗……轻微……序列处理……」

    尽管看起来不适合向她搭话，但在意两人近况的三铃还是打算叫她一声，但就在这个时候……

    「要来了！」

    三铃就像是被这刺耳声音赏了一巴掌般转向大桥，随后便因为正中央迸发的光芒导致她的视线一片白浊。

    （打雷了？不，不对！）

    在大桥附近的人群依旧若无其事地来往。

    他们看似并没有注意到刚才的闪光以及放电声。

    三铃就像是要把灼伤眼睛的雾霭甩开般摇了下头，重新以锐利的视线凝视发光地点。

    「坚书同学和琉璃在那里！」

    直实穿著外出服，但琉璃穿的与其说是浴衣，不如说根本只是宽松的居家服。不论怎么看都不像在约会。

    仔细一看，两人的周遭被狐面人团团包围，可以判断他们就是从别的地方被带来这里的。

    「为什么！？」

    直实他们采取的方法或许是不让琉璃靠近事故现场──他们认为这是最佳手段，但是狐面人却妨碍了他们？

    「是历史的修正力在运作。所以他们两个一定得出现在这里才行。现在，就是那样的时刻！」

    唯一把握现状的直实率先拉住琉璃的手，试图逃离现场。然而对状况一无所知的琉璃，却绊到脚跌倒了。

    「必须救他们两人才行！」

    「不行，你要在旁守望！」

    小狐狸气急败坏地挡在打算冲出去的三铃面前。

    「唔……」

    不能妨碍他们。必须要由他来拯救琉璃才行。三铃霎时领悟到这点，只得咬牙切齿地重新望向大桥中央。

    天空一角犹如龟裂般发出闪光，闪电应声落下。因为这过于巨大的轰鸣而感到害怕的人群仓皇地过桥离开，唯独他们两人被留在现场。

    难道说，琉璃将会遭遇的意外是、落雷──

    「坚书同学！」

    在三铃从喉咙发出几近悲鸣的声音之后，立刻看到直实挺起身子。

    就算没有透过狐狸手势观察，三铃也能明显感觉出他作何表情。

    坚毅。

    直实以彷佛在展现挑战雷鸣的决心般，将手高举至天空。

    在他的掌心正上方，浮现出比阴天更为深邃的黑色球体，以犹如将世界吞噬殆尽般的气势增大。

    或许是察觉到这个异常状况，狐面人纷纷冲向飘浮在虚空的球体，并开始用手剔下表面。和消灭〈幻影〉时的手段如出一辙。然而，直实孕育球体的速度更是压倒性地快速！

    「『我小姐』，那是什么！？」

    「完全支配住的黑洞。他打算用那个挡下落雷！」

    话语刚落，宛如要纵向劈开世界的一道光芒疾驰而来。

    在三铃发出「啊」一声之前，视野已经被一片雪白淹没，接连而来的巨大爆炸声震撼了大地以及骨头。三铃立刻在当下差点断掉的膝盖重新灌注力气，并再次把焦点对到大桥，然后她看到了从落雷冲击中幸存的几道灯光所映照出来的庞大水蒸气，不禁倒吸一口气。

    （状况怎么样了……？）

    她以颤抖不停的手用力扯下狐狸面具，然而，僵硬的肌肉却让自己像是石化般动弹不得，只能等待这阵白烟散去。

    不久后，蒸气消散，从里面浮现出几道阴影。

    「……有人！」

    有人。有人在那──三铃察觉到这件事的瞬间，一阵风便把所有浓烟吹得一乾二净。

    直实还站著。他维持将手高举至天空的姿势，确实地站在那里。在他脚边也能看到一脸茫然的琉璃。

    「太好了，他成功了，『我小姐』！」

    三铃抬起脚边的小狐狸，使劲地抱住它。

    在不久之前还支配著她身体的那股昏暗情感已烟消云散。

    成功了。坚书同学和坚书Naomi，他们两个办到了。他们成功保护了琉璃！

    对落雷大吃一惊的人群纷纷冲出桥外，此时三铃则是抱著Misuzu，下意识地打算跑向他们两人的所在处。

    但是，她却突然停下脚步。

    她看到两个人坐在地上，紧紧地抱在一起。

    琉璃的手有些生硬地抚摸著直实的背部。

    尽管狐面人犹如泡沫一般浮出桥的表面，但三铃的视线就像遭到冻结似地动也不动。

    不久后，直实似乎是注意到自己的行为，慌张地把身体移开。手忙脚乱地为刚才的动作赔罪，但琉璃并没有责备他，只是一直盯著直实。

    就好像唯独那个空间有著与世隔绝的时间。他们的眼中容不下其他东西，其他东西也不具任何意义。对于那两个人而言，肯定就是那样的瞬间。

    两人贴近彼此的脸。琉璃闭上了眼睛。

    两边的嘴唇都意识到彼此的存在。

    三铃无法别开视线。

    （住手。）

    当那道无助的声音，悄悄地在三铃胸口内侧响起的那一瞬间──

    直实的身体剧烈摇晃。

    （咦……？）

    从他的手套喷射出黑色奔流，并在上空化为乌鸦的形体。然而那也只是一瞬间的事。乌鸦的两边翅膀、两只脚以及整个身体很快就变形为蜘蛛脚，并以脚的前端击向琉璃周围，转眼间就制作出犹如鸟笼般的栅栏。

    大惊失色的琉璃打算从栅栏的缝隙中伸出手。而直实也试图接住。但是两人的手却遭到无形的墙壁所阻挠。

    尽管琉璃似乎在叫喊著什么，但或许是连声音也遭到隔绝，听见的尽是直实犹如惨叫的声音。

    「咦、咦？什么……？」

    至于三铃也同样摸不著头绪。

    他那是在保护琉璃？拯救作战还在继续……？

    三铃因混乱而游移不定的眼神，聚焦在从夜幕的另一侧缓缓靠近两人的黑影。

    黑影把风帽沉沉地往下戴，无声无息地走过大桥的模样，已经比亡灵更有亡灵的风格。

    「『容器』与『内容』的统一是必要的。」

    黑影低沉的声音如此告知。

    「必须要消除物理脑神经与量子精神的偏差，要让她的精神接近意外当时的状态。」

    三铃听不懂他念念有词地说著什么。但风帽的内侧却犹如洞穴那般黑暗。

    「结果，还是演变成这样了呢……」

    Misuzu以咬牙切齿的声音低喃。

    「『我小姐』？这个，到底是怎么回事……？」

    三铃如今的心情就好比跟丢父母、迷失方向的小孩，听到她询问的Misuzu则是以平淡的语调说出真相：

    「其实坚书Naomi的目的，并不是保护琉璃。而是要把得救的琉璃──深深爱上坚书同学的琉璃带回自己的时代。」

    「咦……？」

    三铃至今为止相信的事物，走偏了一步。

    「琉璃并没有因为落雷意外而失去性命。而是成为了脑死状态。不过尽管尚未纯熟，但是在坚书Naomi的时代的确存在著复苏大脑的技术。所以，他打算要利用那个琉璃来完成这个目的。」

    「利、利用……你说的利用，是什么意思……？」

    听到危险的词汇，让三铃以颤抖的声音继续说下去。

    「意思是要牺牲现在的琉璃，去拯救未来的琉璃……？」

    Misuzu没否定这说法。三铃反覆看著站在捕捉了琉璃的牢笼旁的坚书Naomi，以及眼前的Misuzu，和身体一样颤抖不已的舌头总算编织出语言。

    「那、那个，这样好吗？这样真的好吗『我小姐』！？这样的结局……这样的历史真的好吗！？」

    「当然不好。我们也一直期盼事情不要演变成这样，一次又一次不断地尝试过了。可是到头来还是变成这样子。已经没有任何办法了。既然走到了这个地步，一切都已经太迟了……」

    从心灰意冷的Misuzu口中发出的声音，随著一股万念灰的无力感一起在三铃的脚边扩散开来。

    「我不要……」

    三铃像是要踩碎那道声音般用力踏出脚步，然后重新戴上狐狸面具。

    「不可以这样！」

    「『我』！」

    三铃往前冲去，就像是要逃离劝戒自己的声音。

    坚书Naomi和琉璃正要一同消失在空中。夜空在不知不觉间已环绕著红色极光，就如同和Misuzu相遇那时，以及坚书Naomi本人第一次出现在这个时代时一样。

    直实站在桥上不断地呼喊，几乎讲不出正常的话。从他的反应来看，显然他完全不知道会发生这种事。他在一无所知的状态下，帮助坚书Naomi达成了自己的目的。

    坚书Naomi破坏了约定。

    他践踏了直实跟琉璃的心情，践踏了他们两人为对方付出的心意──

    这种结果，绝对、不能允许──！

    「喝、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    三铃跳了。

    她轻如鸿毛的身体，以非比寻常的强韧力道跃向高空。

    她像子弹一般划开风，一口气接近位于遥远高空的坚书Naomi和琉璃。

    在看到坚书Naomi惊愕的脸之后，三铃的上半身已碰到了囚禁琉璃的牢笼最顶端。

    尽管在她要抓紧时，肚子狠狠撞上了牢笼的侧边，但三铃没有发出呻吟，而是不假思索地宣泄出自己的真实情感。

    「不行，你不能做这种事！你不是会做这种事的人！」

    坚书Naomi听见三铃的声音后，进一步瞪大了双眼。

    三铃望向牢笼里的琉璃。虽然她似乎失去了意识，但脸上依旧残留著动摇与受惊的痕迹。

    三铃的内心涌出一股犹如泥泞的感情，继续放声叫道：

    「你很珍惜琉璃对吧？她是比任何人都重要的人对吧！？那你为什么要做出这种伤害她的事呢！？」

    虽说他只像是从抿紧的双唇之中轻轻叹了口气，但这就是坚书Naomi的所有回答。他的眼神就像是思考彻底走进死胡同，完全失去了温柔。

    他的表情和〈幻影〉如出一辙。脸上的阴霾比他们更胜数倍。三铃原本以为自己所做的事给了他些许余裕，但其实根本没有，他只是低著头，让脸隐藏在黑暗之中。

    「求求你还给他……把琉璃……把琉璃还给坚书同学……！」

    三铃的指尖开始缓缓地从牢笼的最顶端滑落。

    尽管她试图以脚勾住东西支撑身体，但这个动作却只让身体加速往下滑落。

    「坚书Naomi……坚书同学……！取…我求求你……不要再做这种事了……！」

    当三铃挤出声音的瞬间，便两脚悬空滑了下去。

    她的身体犹如绒毛缓缓下降。

    三铃以无力的眼神，静静地凝视著愈来愈远的两个人。

    她望著以带有些许悲伤神色的眼神往下看的坚书Naomi，随后便把视线移向倒在牢笼墙面的琉璃，就在那一瞬间，三铃内心突然涌起一股感情动摇了她。

    （嗳，我刚才、真的、用了全力……？）

    自己不论奔跑的时候、跳跃的时候，还是在空中抓紧牢笼时，真的有发自内心全力以赴吗？是不是在哪里放水了？像现在也明明还有办法做些什么，却故意摆出放弃的模样？

    ……为什么、自己要这么做？

    因为──要是琉璃不在的话，坚书同学就剩下一个人了。

    （啊、啊啊、啊啊啊啊啊……）

    最后得出的答案，让三铃发出绝望的呻吟。

    离自己远去的光景渗著泪水，被宛如鲜血的红色极光所吞噬。

    我刚才觉得，要是琉璃不在的话比较好？

    我刚才觉得，只要她不在的话就好了？

    所以才让坚书Naomi离开？

    如果思考那种事情的才是真正的自己。

    如果那才是我真正的心情。

    那我就、最讨厌自己了。

    回过神来，三铃已经躺在自己房间的床上。

    「没事吧？」

    三铃听见声音从旁边传来后转头一看，发现恢复人类型态的Misuzu正带著些许疲惫的微笑坐在旁边。

    「我……」

    刚才我是在做梦吗？不，那不可能是梦。直实的惨叫、倒在地上的琉璃、一脸难受的坚书Naomi，以及自己真实浮动的情感，如果是梦的话应该会马上消失的记忆，正紧紧地缠绕在自己身体内侧。

    「三铃小姐。」

    听到如同要关怀病人般，既悲伤又温柔的声音，三铃的身体不禁僵住。

    她认为Misuzu看透了一切，对此感到畏惧，但从她口中所说的话却实在教人意外。

    「可以跟我来吗？」

    Misuzu以变身后的模样带三铃过去的地方，是琉璃的家。由于三铃之前为了收下旧书曾经去过一次，因此第一眼就明白了。但是──

    「这是，怎么回事……？」

    映入眼帘的是和以前大相径庭的景致，三铃只能发出惊讶的声音。

    琉璃的家被犹如红色玻璃柜的立方体完全覆盖。表面偶尔会发出宛如蜂巢构造状的光芒，而当这道光窜过墙壁之时，就会变化为菱镜色彩。

    要是以眼睛去扫视像是车站的电子布告栏那样跑过墙壁的文字，就会发现该段语句写著「该领域发生了重要的档案破损。直到修复完成之前无法使用相关领域。alltale system」。三铃完全搞不懂这到底是怎么回事。

    周围有狐面人四处徘徊，他们简直就像是镇守在此处。

    「不要解除变身哦。这样的话，他们对你而言就是无害的。」

    明明平常外出都是维持小狐狸型态，但唯独现在是人类模样的Misuzu如此说道。

    三铃无法从眼前这种来历不明的光景移开视线，却又出自本能地惧怕询问到底是怎么回事，这种心境就好像是等待宣判重大罪状的犯人，只能等待她继续开口。

    「那个啊，其实是在修复档案喔。」

    「修复……？档案？」

    「因为琉璃跳脱了这个世界，再加上原本关于她那起意外的所有现象应该都会在此完结，却没有发生，所以才要进行修复。」

    「我听不懂……」

    看到三铃摇了摇头，Misuzu随后便一脸歉疚地露出微笑。

    「龋三铃小姐。你知道现在是西元几年吗？」

    「咦？是二○二七年。」

    「不，是二○四七年。」

    三铃愣住了。

    「我其实并非来自未来。这里是在二○四七年的现代所记录的过去世界。正确来说，是由国际纪录机构研究所的量子记忆装置阿尔塔拉Ⅱ所记录的──二○四七年的京都。」

    「咦？咦？等一下，先等一下。」

    「嗯。要等多久都行。因为你有这个权利。」

    被Misuzu如此温柔地回覆后，三铃在理解状况之前又再次说不出话来。她现在所摆出的那张看起来快哭的笑容究竟是什么意思？而且，为什么她叫自己「三铃小姐」？

    「这里……是在、纪录里面？」

    三铃甚至无法掌握这句话的意思，只是把听到的词汇复诵一遍，Misuzu见状后缓缓地点了点头。

    「阿尔塔拉是藉由循环量子回路进行演算，而拥有了无限的记忆容量。你有去过市内的历史纪录事业中心吗？那里的〈京都编年史〉就是运用阿尔塔拉的计画，并非是单纯记录那个时代的风景，而是把当时的人们脑部的电气活动──换句话说，就是连意识也能转化为档案保存下来。」

    慢慢理解事情状况的三铃，以颤抖的声音说道：

    「那、那么，我……我也是……档案，是吗……？」

    「没错。你其实是机械所记忆的二十年前的我。」

    三铃凝视自己的双手。她触碰身体，确认了身上的体温、心跳的声音。难道，这也是纪录吗？不论是血流还是心跳，全都在许久之前就已消逝而去，在这里的勘解由小路三铃，其实是不存在的幻影吗？

    三铃为了得到答案而持续触摸身体的颤抖手指，被比自己稍微大一些的手温柔地包裹。

    是Misuzu。她莞尔一笑地说道：

    「不需要害怕。不管根源是情报还是血肉，如果是会随时思考并产生变化的存在，我不认为能称为单纯的纪录。数字是自然的产物，既然是阿尔塔拉所记忆的数据，那你当然也是自然的存在。只是你的存在方式，和我稍稍有些不同而已。」

    三铃感觉到原本膨胀到快要宣泄出来的某种黑暗情感，开始在胸口慢慢地缩小。

    Misuzu温柔地把三铃的手轻轻地推回她的胸前。

    「我要对你说出真正的一切。」

    Misuzu疲惫的眼神一度瞄向覆盖著琉璃家的黑色墙壁，随后再次朝向这边。

    三铃已经不知道该怎么调整自己的心态，只是静静地听她娓娓道来。

    「其实就如同这里是档案里面的世界一样，坚书Naomi所在的未来世界也同样是档案里的世界。」

    「咦？坚书Naomi也是？」

    确实，假设现在是二○四七年，从距离二○二七年十年后的未来出现的坚书Naomi同样也算是过去的人物。

    「这里啊，其实是二○四七年的现在，为了治疗处于脑死状态的坚书直实，而开发的复苏程式里面的世界。」

    「复苏程式……咦？脑死？」

    「没错。沉睡的其实不是琉璃，而是他喔。」

    「……！」

    后来Misuzu稍微说了有些艰涩的内容。

    在二○四七年的医疗技术，已经有办法将停止功能的大脑重新复苏。然而那是把大脑重新启动，而记忆以及思考的源头，也就是那个人之所以为那个人的神经元情报网，已经在名为脑死的巨大转捩点当下遭到了严重的损伤。要是放著不管的话不可能完全恢复。必须要在复苏大脑的同时将情报构造一并复原才行。所以才需要一个指标。

    「而那个指标就是量子精神。数据化后的心灵。坚书Naomi掳走的琉璃就是那个存在，是我的专业领域。」

    她以略带自嘲的语气如此说道。

    「如果是连脑袋里面都有清楚记录的阿尔塔拉，要制作出坚书直实的指标也并非不可能。我原本是这么认为的。」

    Misuzu懊悔地歪了嘴唇，像是要吐出心声般继续说下去：

    「但现在坚书Naomi的心『已经坏了』。他被执念附身，处在发狂的危险边缘。再这样下去，没有办法作为指标发挥正常的功能。他甚至没有试图保护自己，连生物最理所当然的意识也没有。要是依他现在的心灵，根本无法派上用场。」

    三铃想起了坚书Naomi多虑的眼神。原来他打从一开始，就对直实、对琉璃，甚至是对自己根本没有任何想法。不，可是……

    「在至今为止的研究当中，他每一次都会遭到自己宛如烈火般的执念燃烧殆尽，并做出和今天一样的事。无情地从大声喊叫的坚书同学身边夺走琉璃。这里是退无可退的最后一道分水岭。结束这个行动之后的坚书Naomi，已经没有机会再取回他原本的内心了。」

    「……！」

    三铃感觉胸口有无形的荆棘扩散开来，声音与手都在颤抖。

    「都是因为……都是因为我当时、没有阻止他……」

    「不是这样的！在那个时候就已经来不及了。必须要在更早之前的阶段，恢复他偏差的状态才行。」

    Misuzu快速地说完后，像是要按住三铃双手般撑住她。

    「你很努力。你真的非常努力了。在这次的实验当中，坚书Naomi的心理参数有好几次显示出至今从未出现过的数据。这毫无疑问是你的功劳。」

    三铃的视线从正面对上Misuzu，让她不禁低下头。Misuzu不知道三铃真正的心情，还认为她纯粹只是为了琉璃才一路协助到现在。

    （不对……我，不是那样的……）

    犹如感染了三铃羞愧的想法般，Misuzu以更为低沉的口吻说道：

    「我们对坚书Naomi束手无策。想得到的有效手段已经全都试过了。可是，我们实在赢不了他试图夺走一行琉璃的那股执念。这也证明了他的感情有多么强烈。所以，我才会在我们无法全部预测的未知数当中寻找可能性。」

    「而那个……就是我吗？」

    Misuzu坚定地凝视三铃的眼睛，并点头承认。

    「你展现了惊人的行动力。虽然欺骗了你的我说这种话，想必会让你感到非常气愤，但还是希望你能听我说。三铃小姐，真的很谢谢你。多亏有你，我们这次才能获得以往没有的重要数据。我们会详细记录这次的状况参数，绝对会在下次的实验好好活用。」

    「下次的……实验……？」

    这句撼动三铃内心的危险词汇，让她战战兢兢地窥视Misuzu的脸。

    Misuzu以耿直、没有任何虚假的诚挚眼神注视三铃。

    「既然坚书Naomi以作弊手段抽走了琉璃的档案，自然不能再让这个程式继续跑下去。为了防止设备装置因为负载而损坏，必须要把这里，以及坚书Naomi回归的世界进行重置。」

    「──！」

    三铃透过Misuzu的瞳眸看到了自己惊愕的神情。即使如此，她的眼神依旧没有动摇。她绽放出如同琉璃的眼神那般坚定的光芒，要烧掉三铃所有的一切。

    「我明明说三铃小姐并非只是纪录……不对，尽管我说这个世界并非只是纪录，却不以为意地说了这种话，这种事已经不是人做得出来的呢。可是，我还是会这么做。现在的话，要打要踹都随你高兴。不要紧。我还是会感到痛。我会……好好记住这份感觉。」

    就算Misuzu温柔地放开抓住三铃的双手，三铃依旧动也不动。

    是因为映照著自己的Misuzu那对眼睛太过耿直，让三铃连指尖都麻痹得动弹不得。

    「我……！」

    三铃下意识说出的话，被Misuzu的掌心打断。

    「对不起，先稍微等我一下──是我。」

    Misuzu把手抵在耳上，然后把脸用力别向旁边，开始和某人说话。

    「嗯。我这边也确认到了。琉璃被带走了……没错。事情已经传到那边的时代了吗？到此为止了。重置吧──咦……要、要做什么……我、我知道了。」

    当三铃想说Misuzu怎么那么慌张，她就缓缓地用双手指头比出了框框。然后从虚空之中生成了类似小型萤幕的物体，浮现出「SOUND ONLY」的标示。

    「勘解由小路三铃小姐。」

    一道沉著冷静且充满知性的声音，悄悄地撼动了三铃的鼓膜。

    「我是一行Ruri。」

    「咦……？」

    三铃怀疑自己是否听错。接著才恍然大悟。

    陷入脑死状态的是坚书Naomi。这表示在原本的未来……一行琉璃平安无事？

    「虽说不是第一次见面，但初次见面，你好。因为我实在很想亲口告诉你，就请Misuzu帮我连上声音了。」

    「呃，是……」

    简直就像学校老师那般俐落不结巴的语调，让三铃不禁伸直背脊洗耳恭听。

    「──真的很对不起。」

    她最初的讯息是从这句开始。

    「我们为了私利私欲，利用了你纯粹的心情。这是绝对无法被原谅的事实。我会一辈子背负著你的怒火。另外，请容我说这句话。真的很谢谢你。谢谢你愿意协助Misuzu，在旁守望坚书同学和高中生的我。」

    「……！」

    听到如此纯粹的感谢词汇，让三铃第三次感受到胸口喘不过气的痛苦。

    自己根本没有收下这份感谢的资格。

    但即使如此，也不能对打从心底感谢自己、对自己赔不是的对象一直保持沉默。所以，三铃询问了现在唯一想知道的事。

    「你、一直都是这样走过来的吗？失去了坚书Naomi……先生之后，总是始终如一……为了帮助那个人，一直在做这种事吗？」

    回应只有一句。

    「是的。」

    随后，闪烁杂讯的小小框架进入一阵沉默，三铃感觉可以透过框架看见另一边女性的哀伤神情。

    他究竟发生了什么事？真正的历史又是什么？如今的三铃已没有力气追问。

    唯独一件事──坚书直实和一行琉璃直到最后都会错开彼此的悲哀，让三铃的心中感到痛苦万分。

    在坚书Naomi的世界，没有琉璃。

    在一行Ruri的世界，没有直实。

    没有两人能在一起的世界。但即使如此，他们还是强烈地寻求彼此。

    如同坚书Naomi遭到要让琉璃清醒的执念所附身那般，一行琉璃也为了让直实清醒而反覆持续著漫长的挑战。

    哪边都不曾妥协、放弃，只是一股劲地、打从心底爱著彼此。

    无论是十年后、二十年后。即使某一方只是永远地沉睡，没有给出任何回应也在所不惜。

    （是这样啊。这两个人就是这样的一对……）

    三铃紧紧握拳。

    （明明是这样，但我却对他们两个……）

    「Ruri，已经可以了吧？没有时间了。」

    Misuzu以慌乱的神情打断对话。可是──

    「不，Misuzu，接下来才要切入正题。」

    「这是什么意思？」

    Ruri以坚定的语气继续说道：

    「我们从以前到现在，从未涉足过接下来的发展。可是如果在这之后，其实存在著拯救坚书同学的重要关键呢？」

    「这种想法太危险了，Ruri。你应该也很清楚吧？」

    「对，Misuzu。我理解自己和你感受到的危险是相同程度。即使如此，你不认为我们也是时候该赌一把了吗？」

    Ruri以毅然的嗓音，不断逼迫Misuzu担忧的声音。

    「别说得那么简单。你以为将这个修复精神的程式完成到现在这个规模，到底花了多少时间？」

    「十五年又一百三十三天。」

    「要是档案在这种时候打从根本损坏，一切就会全部化为泡影。如果设备有物理损坏的话，还要再加算筹措零件到重新调整的时间。这样你又会再次失去和坚书同学之间的时间啊。」

    两个人的时间──这句话深深刺进三铃的耳里。Misuzu很珍惜他们两人。自始至终都纯粹地为了他们两人而行动。

    「即使如此也应该挑战。现在我们处于前所未有的佳境。这都要归功于三铃小姐。」

    「所以只要分析这次的状况参数，下次测试就能在更好的环境──」

    「这不单是程式的问题。而是在于我们的心。」

    「……！」

    「她让我们见识到了往前迈进的勇气。让我们想起要掌握机会，最重要的就是从现在所处的场所踏出一步的勇气。以现在的集中力，要我做出再多个不会后悔的决断都可以。就算是在不清楚会出现什么状况的未知领域也是如此──请你允许，Misuzu。」

    这些话犹如铁球般沉重的直拳，让Misuzu的身体向后一震。她降低语气，以像是闹别扭的声音回应：

    「……为什么要问我啦？这个计画的主任是你耶。」

    「就算这样，我也希望你能赞同这个决定。希望为了我们耗费了一生大半时间的你允许我这么做。否则的话，我也不想继续前进。我希望能与你的决断，一同向前迈进。」

    看到苦恼地抱著头的Misuzu，三铃感觉到自己体内，有羡慕以及自我厌恶的心情来回打转。

    Misuzu很珍惜Ruri。而Ruri也是如此──就连那个可以一个人决定所有大小事的Ruri，也深深地信赖著Misuzu。

    她们把自己的人生托付给彼此，互相认同、支持著对方。

    （我也是。）

    我以前也想和琉璃成为这种关系。想变成她的好友，想更加t解彼此。

    好耀眼。如此率直的这两个人实在好耀眼。

    为什么只有我变成这样呢？

    明明不论琉璃、坚书同学、勘解由小路Misuzu、一行Ruri和坚书Naomi，大家都如此坦率，为什么？

    我也想变成这样。我也想做这样的人。

    我讨厌现在的自己。讨厌。我讨厌这样的我。

    可是最讨厌的──就是只会说讨厌的自己。害怕受到伤害，一次又一次地无视了真正的自己的、那个胆小又只会说谎的自己……！

    三铃回过神来，嘴里已发出呜咽声。

    她的泪珠不断地落下，连抵在大腿的拳头也因此疼痛不已。

    「三铃小姐……！」

    Misuzu慌张地冲了过来。

    「对不起。我刚才一直在你面前说重置什么的那种没有大脑的话……」

    三铃摇了摇头。

    自己是档案，这个世界是程式什么的，三铃对那种事没有任何实际的感受。

    遭到重置之后会怎么样？会死吗？她对这些事情丝毫不t解。

    唯一能相信的是──

    自己在这里、Misuzu就在眼前、琉璃遭人掳走、直实被留在原地、坚书Naomi遭到执念燃烧殆尽，一行Ruri花费漫长的时间试图拯救这一切。

    而且，要是在这里划下句点，一切尘埃落定，自己就终究只是自己所讨厌的勘解由小路三铃！

    她想从这种乱七八糟的心情，从中寻找最坦率的自己。

    这是她现在最想做的事情──她想找到坦率的自己。

    直实和琉璃都是很出色的朋友。她想让他们两人重逢。无论是在哪个时代、什么样的他们，自己都希望他们能恢复从前的样子。仅只如此。这件事就是勘解由小路三铃的存在意义！

    「我想要继续下去。」

    三铃没有擦拭眼泪，以略带哽咽的声音说道。

    「我们去追琉璃。把她带回来这个世界吧。」

    那是临终之时。

    我这份恋情的临终之时。

    我无法想像那究竟会有多么痛苦。因为只是喜欢而已就这么痛苦，连没有察觉到的恋情都那么令人难受的话，倒不如就这样让一切消失还比较幸福也说不定。

    不过没关系。就算完成这项使命后等待著自己的是失恋，那就是我现在最想做的事情。

    能够完成那项使命的自己──肯定是自己能够喜欢上的人。

    所以，我不想在这里结束！

    「三铃小姐……」

    当我以泪流不止的眼睛笔直朝向Misuzu后，感觉到她倒吸了口气。

    她凝视我湿润的眼睛，似乎从瞳孔深处挑出了某个答案。那并非同情，而是深信这个选择才是最佳判断，坚定又明确的意志以及心灵。

    她用力地抿紧嘴唇。

    「……一行Ruri主任。员工编号T43661，特殊心数分析官，勘解由小路Misuzu提出申请。希望继续进行该程式。追踪坚书Naomi以及琉璃，以深度潜行前往二○三七年的舞台。目的是夺回琉璃。请下达许可。」

    「我许可。」

    Ruri的声音充满了喜悦之情。

    「Misuzu，能和你成为挚友，是我人生中唯二的最大骄傲之一。」

    「咦……怎么突然这么说？什、什么意思？」

    「就是字面上的意思。因为我不擅长用言语表达，所以才尽可能选了容易理解的说法，很难懂吗？」

    「唔～～！真是的，你老是这样……」

    Misuzu轻柔地揉捏自己情不自禁窃笑开的脸颊，此时三铃轻轻地拉了拉她的衣袖。

    「三铃小姐？」

    「『我小姐』，不要这样叫我。」

    三铃边哭边笑。

    「因为，我很喜欢『我小姐』把我称呼为『我』，请你那样叫吧。不要把我当外人看待。」

    「……可以吗？我、一直、欺骗著你……和坚书Naomi做了同样的事啊？」

    「不一样喔。因为『我小姐』一直真诚地面对著我嘛。所以不要叫我三铃小姐。叫我『我』吧。告诉我『你确实和我连系在一起』。」

    突然会意过来的Misuzu差点大笑出来，随后又变成了灿烂的笑容。

    「『我』。」

    「嗯，『我小姐』。」

    三铃稍微敞开双手催促之后，Misuzu便一如往常地踏著轻快步伐，亲密地抱了上去。

    「就来大干一场吧。」

    「嗯。放手一搏吧。」

第一卷 第六话 世界独一无二的你

    狐面人在城市的每个角落源源不绝地冒了出来，三铃从自宅的屋顶上茫然地看著这一幕。

    那并非以往的他们。眼前的狐面人在额头上开著巨大的眼睛，以双手专心地把所有建筑物一个接一个地摧毁──正确来说是分解。

    「久等了，『我』。」

    跳上肩膀的Misuzu现在是小狐狸型态。

    「『我小姐』，这是什么状况啊？」

    「二○二七年的世界，是根据坚书Naomi的历史区划出来的，阿尔塔拉所记忆的世界。简而言之，就是所谓的梦中梦啦。或许是因为坚书Naomi取走了琉璃的档案，使得那边的电脑发生异常，所以系统正在把一切夷为平地呢。」

    就算建筑物遭到分解，只剩下以AR护目镜观看的那种弹出式情报，三铃依旧对这里是在档案当中没有实际感受。即使如此，她也清楚一件事，就是必须尽快逃出这个开始瓦解的世界。

    「Ruri已经去协助坚书同学了。他也打算透过其他方法闯进二○三七年的舞台。」

    「你说坚书同学……」

    三铃感觉到自己的嘴角勾起微微笑容。

    是吗？他变得如此了不起啊。开学典礼那天，在男生队伍中注意前后、提心吊胆地走著的他，如今已经成为为了帮助公主殿下而勇闯未来的一名骑士。

    「因为变身后的『我』成为和那群狐面人──自我修复系统相同性质的存在，所以和他们两人的侵入途径不一样。出现在那边的时间与场所也会有若干偏差。我们走吧，入口就在坚书Naomi掳走琉璃时开通的洞。」

    「知道了。」

    三铃重新把狐狸面具戴在脸上，让Misuzu坐在肩上前往烟火会场──宇治公园。

    行进途中，她发现镇上的所有事物都已遭到狐面人分解处理。无论建筑物、山峰以及河川都有狐面人贴在上面。

    虽然京都塔乍看之下没有变化，然而一旦仔细观察，便会发现狐面人犹如群聚在蛋糕上的蚂蚁那般紧紧贴在上面。三铃慌张地别开视线，因为她讨厌虫。

    三铃在无人的京都市内奔驰。

    狐面人丝毫不看这边一眼，只是专心投入在自己的工作。

    「原来那些人不是为了消灭〈幻影〉的辅助机器人啊。」

    听到三铃的这番话，Misuzu一脸歉疚地说：

    「对。我刚才也说过了，是自我修复系统。他们的功能是解决在纪录内发生的异变。〈幻影〉是非常细微的错误，对他们而言并非那么严重的问题。所以才必须要由你指定才能消灭。」

    「那股像是魔法一样的未来力量，也全都是程式的力量？」

    「是啊。是以即时处理骇进系统。因为要是做得太过火反而会被狐面人盯上，所以能做的事情非常有限……骗了你那么多事，对不起。」

    「不会。反正感觉上依旧是未来的不可思议技术。该怎么说呢，就像是高度的科学其实和魔法没有两样吧。」

    三铃莞尔一笑，溶化了Misuzu那张小狐狸的脸。

    两个人一起在逐渐崩坏的世界奔驰。

    还没到公园吗？──

    三铃趁著从高耸的屋顶往上跳时，试著遥望了目的地。

    她的眼睛确认到极为异常的景象。

    车子飞在空中。

    而且不是一、两台，是一堆。无论是轿车、大型公车，甚至连工地现场会有的重型设备也毫无分别地飞在天上。

    「那、那是什么！？」

    仔细一看，除了车子以外还有公车站的标志、立式招牌、垃圾桶以及脚踏车，摆放在镇上的所有东西都像是遭到磁力吸引一般朝这边逼近。

    三铃一边闪过那些东西一边前进，同时有种只有身体里面倾斜的不快感袭来。大约九十度。然后她马上就理解到那是正确的感觉。

    这些东西不是飞过来，也不是滚过来。

    「是掉下来，世界变成纵向了！」

    三铃把视线转向后方，也就是所有物品滚落的方向，这才发现另一端已被红色极光覆盖。被吞进那里的物体，转眼间就化为数位立方体碎片烟消云散。

    三铃一时也有了自己会跌进那里的错觉。即使世界变成纵向，自己的脚依旧贴在地面没有移动。仔细一看，其他的狐面人也是一样，依旧持续在进行解体作业。这表示自己现在和自我修复系统是相同的存在吗？

    接著她又一次感到世界倾斜。这次车子是朝著正上方飞去。看来是直接上下颠倒了。事到如今，三铃的脑袋已经转不过来了。

    「『我』，坚书Ncoomi开的洞就在那里。」

    在前方的天空，浮著一个放出不可思议光芒的点。

    看样子，三铃不知不觉已经抵达目的地。

    位置很高。不知道是否能跳到那里。

    此时，三铃突然发现狐面人成群结队地聚集到周围。开在他们额头上的琥珀色眼睛快速移动，这让三铃基于本能摆好架式，但他们所关注的焦点是天空中的那个洞。

    狐面人陆续聚集了过来，接著他们一个接一个叠起来形成一座小山丘。

    「『我小姐』，狐面人他们……」

    「他们也打算从那里出去追赶琉璃──为的是消灭她。」

    「消灭琉璃？为、为什么？」

    「因为这个世界的琉璃情报位在那里，对阿尔塔拉来说是错误情报。不过现在来得正好，就让他们当桥吧！」

    三铃在狐面人堆叠起来的山丘上奔跑。

    起初她选择把脚放在踩下去也应该不会有事的肩膀一带，但被从后面逼近的狐面人气势给吓到，不知不觉间她也已经不顾位置在哪，总之踩就对了。

    「嘿！」

    三铃冲进了光之洞穴。同时也有大批狐面人一起冲了进去。

    内部是五彩缤纷的万花筒。

    原本以为这景致酷似什么，但其实是不像任何东西的几何图案，这个景象织出了好几层分层并朝三铃逼近，但是她却穿了过去。

    尽管这是会让人一直注视的幻想景致，但终点马上就出现了。

    从正面可以看到一个敞开的黑色大洞。

    三铃的身体和刚才那群众多狐面人一样被吸入其中。

    「呜！」

    一瞬间感觉到像是被牢牢塞进封闭场所的窒息感后，三铃被一股浊流顺势冲走，就这样被扔到了宽广的世界。

    浊流的真实身分是狐面人。他们一群人紧贴彼此，双手双脚交缠在一起，就像是刚从包装袋里面拿出来的萝卜乾切片。

    事到如今，不管触碰哪里都不会让自己感到内疚，所以三铃摆动手脚从狐面人群里爬出去，一望外面的景色。

    率先映入眼帘的，是头上长著巨大郁金香的男性，他一脸惊愕地瞪大眼睛与嘴巴看著这边。老实说，三铃对这个人物是谁完全没有头绪，但接下来看到了穿白色衣服的漂亮女性，以及有条不紊的无机质室内，让她立刻联想到这里是某种研究室。

    说不定，这里就是那个名叫阿尔塔拉的电脑所在的设施。

    「琉璃在隔壁的医院喔。」

    还没有遵照Misuzu的指示行动，三铃便被蜂拥而至的狐面人形成的浊流送走，跟著飞出了窗外。

    比起因为来到十年后的未来而感慨，三铃反而以肌肤意识到一种说不上来的「宽广」。

    自己直到刚才还在那座研究所的机械里面。即使阿尔塔拉的内部大到与现实相比也毫不逊色，但在外面可以感受到更确实的宽敞。

    狐面人形成的浊流犹如瀑布般往地面落下，三铃好不容易逃出其中，并跳到了隔壁的医院。

    当她踢著房檐奔跑时，聚集在窗边的患者们纷纷以惊恐的视线看著她。这边的世界也和现实一样都有人在，而且他们看到狐面人后似乎陷入了一片混乱。

    「在那里，五楼的那间病房！」

    三铃在Misuzu的引导下滑进病房，然而等待在她眼前的却是意外的景象。

    被一群人弄得乱七八糟的凌乱室内，以及空荡荡的病床。

    还有，坐在地上把双脚往前伸直、紧紧靠在墙上的坚书Naomi。

    在他缺乏生气的脸上，隐约浮现出遭到殴打的红色痕迹。

    「看来坚书同学已经抢回琉璃了呢──先等一下，Ruri联络我了……OK。我去协助他们两人逃离这里。『我』也一起──」

    「等等。先让我跟那个人说话。」

    三铃注视著动也不动的坚书Naomi如此说道。

    「……知道了。这颗铃铛上附有通讯功能，事情办完后就叫我吧。」

    小狐狸用嘴巴与前脚灵巧地把铃铛绑在三铃的缎带上之后，在她肩上留下了轻踢一脚的触感便从窗户一跃而下。

    被留在现场的三铃轻轻地做了一次深呼吸，然后缓缓地走向坚书Naomi。

    近距离看到他多虑的表情，比最后见到的时候显得更加阴郁且一脸铁青，连看的人都为他感到于心不忍。他伸直的其中一只脚犹如木棒般，让三铃一直感觉那就像是掉在附近的全新拐杖。

    牺牲性命也在所不惜的执念。那个想法让他遍体鳞伤，到头来只换来了现在这副德性。

    当三铃在坚书Naomi旁坐下后，他总算愿意把视线朝向这边，那副模样犹如乾燥的石头。

    自从在那次烟火大会朝著关住琉璃的牢笼飞扑过去以来，三铃还是第一次以这个模样直接和他碰面。

    三铃不发一语地取下狐狸面具。直到刚才为止，坚书Naomi还摆出一副要杀要剐悉听尊便的眼神，但此时却因为诧异而缓缓瞪大眼睛。

    「你是……」

    「现在的你不是坚书同学。」

    就如同要打断坚书Naomi的低喃般，三铃静静地开口。

    他的脸在那一瞬间浮现了疲惫的笑容，但立刻又被埋没在面无表情之中。

    「不是坚书同学，是吗……你又懂什么了？」

    「我懂。因为我一直看著你。」

    到了这个时候，坚书Naomi才首次表现出可以称为感情的情绪。

    「这是什么意思？你之前都做了些什么?」

    他表现出明显的敌意与警戒心。

    不过这也无可厚非。毕竟坚书Naomi在之前过著学校生活的当下就已经在怀疑三铃。

    被执念逼到走头无路的他，想必根本没有可以放心托付一切的信任对象。

    感到可疑的人，在他眼中肯定都是妨碍他达成目的的障碍。

    但是，三铃却不以为意地向他坦承。

    「因为我喜欢你。」

    「……！？」

    「所以，我才会总是看著你。」

    他感到困惑，以及惊讶。

    坚书Naomi意外老实的表情，让三铃回想起他少年时代的面容，并有种难以言喻的感情涌上心头。

    这个人的确是坚书直实（Naomi），是三铃喜欢的坚书直实将来的模样。他一次又一次地挑战，最后的终点就是这里，没有比这更残酷的事了。三铃想抱紧他，并跟他说「你很努力了」。可是，她不会这么做。

    「不可以做这么过分的事啦。坚书同学不是会做出这种事的人。你应该是更温柔的人才对。」

    三铃对他说出了之前曾对他说过的话。

    「琉璃肯定也会很伤心喔。那双脚，是你为了拯救琉璃才勉强自己的对吧？」

    在一阵带有肯定含意的短暂沉默之后，坚书Naomi粗鲁地开口：

    「我就只有一行同学。如果是为了救她，我什么都愿意做，就算我的身体变成怎样都没有关系──」

    「怎么可能没有关系啊！」

    三铃大声地打断他的话。

    「琉璃也同样只有你而已啊。要是你受伤的话，琉璃肯定也会伤心啊。」

    「她连感到伤心都办不到。如果牺牲我一只脚就能救她，那很划算啊。」

    「不只是这样。你还失去了更重要的东西。你失去了……你之所以为你的意义！」

    三铃明明白白地告诉他。

    「要是有一天清醒过来，发现身旁的坚书同学已经不是坚书同学的话，那琉璃该怎么办才好？就算找遍整个世界，这里也只有唯一一个你啊！」

    「……！」

    听到这番话的坚书Naomi露出了痛苦的表情。

    三铃知道这个表情。当直实为了重生琉璃因火灾而烧毁的书时，跟琉璃在烟火大会上被带走的时候，他都摆出了同样的表情。

    「你背叛坚书同学这件事，同时也伤害了琉璃。你必须要一直作为坚书同学活下去才行。我也希望你，一直是那个坚书同学……！」

    看到说不出话、只是放任嘴唇颤抖的坚书Naomi，三铃总算理解了。

    其实他也很痛苦。很讨厌做出这种事的自己。他自己也很清楚，做出这种事的他，是不可能被琉璃接受的。

    但他也没有其他办法。

    我懂。我可以理解他的心情。

    「……那你说我该怎么办才好？要救一行同学，就只有这个方法了。难道你的意思是要我放弃比较好吗？意思是只要看著躺在床上慢慢变老的她就好了吗？意思是只要看到活在机械里面的她，就该感到心满意足了吗！我不要那样……！不管用什么手段，我都希望再见她一面、希望和她说话，希望她、能对我微笑……」

    坚书Naomi用双手遮住了脸。他似乎正感到后悔、感到悲伤，泪流不止。

    三铃忍住不让嘴唇颤抖，同时挤出声音说：「不对。」。

    「只要是为了琉璃，不论任何乱来的事都愿意做的你，果然是坚书同学。只不过依这样的作法，不管琉璃还是你都无法获得幸福。因为，你没有办法幸福。因为你让改变的自己这么痛苦。要是看到这样的你，琉璃肯定也不会觉得幸福。」

    「……！」

    「我明白你难受的心情，也明白你在钻牛角尖。可是，你再稍微对自己温柔一点吧？我们一起寻找能让坚书同学保持温柔的自己、并同时迎接琉璃的方法吧？」

    「根本……没有那种东西。那就是唯一的方法。是最后的手段。」

    「还没有！」

    三铃用叫声盖过坚书Naomi僵硬的声音。

    「坚书同学没有放弃。无论是接受你特训的时候，还是帮琉璃复原因为火灾而烧毁的书时，他都没有放弃。因为那个人就是你。而且就算过了十年，你果然还是完全不懂得放弃。」

    三铃跪在地上，并握起了他的手。是双每个关节都很僵硬，会让人联想到冰冷石头的手。

    「要是你愿意信任我的话，我会用尽所有方法协助这边的琉璃清醒过来。虽然，我好像是存在于机械中的档案，但说不定这样反而能够在许多地方派上用场。你也有些事没办法向坚书同学坦白对吧？但如果是我的话就不需要说谎。什么都可以跟我说。然后，我们再一起去寻找，找出能让你们两人获得幸福的方法！」

    三铃豁出一切说服他，让坚书Naomi的脸上浮现惊讶神色。

    「你……为什么要做到这种地步？」

    三铃没有别开视线，而是笔直地直视他。

    「因为对我而言，你和琉璃都是别具意义的存在。而且拯救你们两人这件事，对我而言也是同样重要。所以我绝对不会放弃，也不会让你放弃！」

    三铃的内心没有动摇。要为了他们两人、为了自己继续加油。她现在就只有这个念头。

    坚书Naomi瞪大双眼，瞳孔来回游移不定，像是要确认什么似地再次望向三铃。然后像是放弃了一样──他一定是打消了要放弃的念头，咧起嘴角浮现笑容。

    「我以为……已经没有机会了。这是第一次，也是最后一次……不过，说得没错。决定这件事的不是别人，而是我自己。既然这样，那事情就还没有结束是吗？我还能，继续努力下去吗？」

    坚书Naomi凝视自己那犹如木棒般伸直的脚，然后再度把视线移回三铃身上。

    「抱歉。帮我拿那边的拐杖。」

    「这个世界也是机械里面的纪录。」

    医院正陷入一片混乱，坚书Naomi带著三铃避开吵闹的人群，从后门走到停车场后如此说道，与内容相反，他的声音充满著力量。

    「事到如今，我也不清楚这是什么样的构造。但既然自动修复系统会突然出现，就代表事情跟我想的一样吧？」

    坚书Naomi走起路来就像是拄著拐杖，却和三铃小跑步的速度相差无几。隐隐觉得对方身材高大的三铃，从重新戴上的狐狸面具底下战战兢兢地看著他。

    按照刚才的对话走向，她很担心坚书Naomi发现这里不是现实后，说不定会感到绝望，选择把一切都下不管。

    然而虽然不明显，但他的嘴边确实挂著微笑。

    「但是，我必须做的事情一样没有变。我才不管自己和世界到底是梦境还是现实。我要拯救一行同学。如果你愿意帮我的话自然再好不过，上车吧。」

    开心，他果然还是那个他。

    淡色调的小型车停在眼前。三铃在坚书Naomi的催促下坐进副驾驶座。

    她瞬间感到有些不好意思。这个座位原本是这个世界的琉璃应该坐的地方。

    引擎声发出咆哮，在车体小心翼翼地移动的同时，三铃也把握时间朝绑在缎带上的铃铛呼叫：

    「『我小姐』……嗯，是我。我和坚书Naomi会合了。嗯？没错，是他本人。我和他正一起行动，现在要去救他们两个了。要去哪里才行？──京都站，t解。Naomi先生，他们两人正前往京都站！」

    「知道了。我们走吧。」

    轮胎发出尖锐的声音并在一瞬间空转之后，立刻咬在柏油路上，强而有力地将车体往前方推去。

    三铃没有余裕去观察眼前的十年后景色与自己熟悉的城镇有哪里不同。镇上到处都是狐面人，让大家闻风丧胆。

    仅管这里的建筑物不像三铃的世界那般遭到分解，但他们似乎在寻找某种东西。与在寻找〈幻影〉时的动作十分雷同。

    「他们打算消灭一行同学。」

    坚书Naomi如是说。

    「现在的一行同学，高中生的她与现在的她是以同一位址存在于这里。所以自我修复系统打算消灭其中一人来解决这个矛盾。但是，这种方法和杀害没什么两样──都是我的错。」

    坚书Naomi最后以扎心的自责方式结束说明，尽管他丝毫没有慢下车子的速度，但眼神却浮现出懦弱的神色。

    「去救她当然没问题，如果能赎罪的话我什么都愿意做，但老实说……我没有脸见她。这已经不是会不会被讨厌的问题了。」

    他说完这句话便不发一语。在只听得见引擎声的车内，三铃突然想起了一句无论如何都想说的话：

    「Naomi先生，其实你不信任琉璃的眼光对吧？」

    三铃刻意用开朗的声音如此说道。坚书Naomi有一瞬间以疑惑的眼神朝她望去。

    「……你在说什么啊？」

    「你让坚书同学做了和自己一样的事。像是在公车上，或是在图书室的时候。」

    「你是说那个啊。要是不那么做，那家伙肯定没办法和一行同学成为一对恋人吧。所以和我采取同样的方法才是成功的唯一手段。」

    「看吧，你不信任琉璃的眼光。」

    「这是什么意思？」

    坚书Naomi不耐烦地把头靠在头枕上。

    「我说，你喜欢琉璃的什么地方？」

    「喂……」

    「还有时间对吧？回答我嘛。」

    三铃死缠烂打地追问后，他摆出想立刻结束这个话题的态度回覆答案。

    「自己的事可以由自己作主的这种地方。一旦下定决心就会放手去做，不畏惧旁人的眼光。拥有某个胆小鬼绝对无法企及的强烈自我以及意志。我就是被那种地方吸引的。」

    「那么，你认为琉璃是被坚书同学的什么地方吸引的呢？」

    坚书Naomi稍微思考了一下，随后又想了很久，当表情显得相当纠结时，轻声低喃：

    「……不知道。」

    三铃嘻嘻地笑了。

    「是他温柔的地方喔。」

    「温柔的家伙到处都是。毕竟他就是只有这点可取的男人，所以才需要笔记本。有什么奇怪的地方吗？」

    「没有其他人会为了琉璃花十年，持续挑战三百次以上的。」

    三铃不假思索地回答，让坚书Naomi顿时说不出话来。

    「原来你知道吗？」

    「其实啊，是我在那边的世界帮你填补失败后造成的问题喔。那时出现了好多个像是幽灵的你，真的很累人呢。」

    「幽灵……？难道是空白档案？原来还发生过那种事啊，抱歉。」

    「没关系。毕竟我乐在其中。啊，话题偏掉了。所以啊，琉璃很喜欢你这种非常温柔的地方。可是对琉璃来说，其实还有一个非你不可的真正理由。」

    「…………」

    坚书Naomi摆出了不再插嘴的态度。于是三铃说出口了。说出肯定会给自己的心刺下最后一击的那句话。

    「琉璃可以确实完成自己想做的事，是很厉害的女孩喔。不过这样反而让她满足于现状。以某种意义来说，那或许就像是外壳一样。所以，需要有一个人愿意带她出去冒险。到她所不知道的壳外冒险。」

    三铃可以感觉到坚书Naomi倒吸一口气。

    「当然，只是把她带出去而已是不行的喔。还必须是个在那之后能够好好保护琉璃的温柔的人。琉璃所需要的，是个性温柔、知晓壳外的世界充满著魅力，而且也知道要破壳而出是有多么困难的人。而那个人呢，就是名为坚书直实同学的男孩子。」

    三铃望向坚书Naomi。

    「啊，你脸红了？」

    「没有。」

    「骗人，明明就有。让我看一下。」

    「喂住手！我还在开车啊！」

    「只是看一下而已嘛──你才危险吧，把脸别过去怎么看得见前面呢。」

    由于再继续捉弄下去他好像会真的生气，三铃便把身体缩了回去，然后朝著松了口气的他说道：

    「所以啊……就算作法和你不一样也没问题的。」

    她把话题切回一开始要说的话。

    「只要他们能有好好理解彼此的时间就行了。只要能理解坚书同学是什么样的人，琉璃肯定会注意到他的温柔。理解自己所没有的东西──一双能朝向陌生地方迈出步伐的脚。所以两个人非常适合。互相都需要著彼此。」

    「…………」

    「不过，你应该是觉得琉璃有眼无珠，根本不会注意到那种事情吧──？」

    三铃以嘲讽的语气如此说道，他便有些慌张地说：

    「我哪会这么想。你应该也知道吧。高中时代的坚书直实是个多么逊的小鬼。你认为他是个有办法像那样肯定自己的男人吗？」

    「……嗯。说得也是。我很清楚，因为我一直在看著他。」

    「啊……」

    坚书Naomi不知该如何是好，沉默了几秒钟后，他以极为真诚的声音说道：

    「抱歉，我喜欢的，只有一行同学。」

    这句话比三铃想像中更强烈震撼她的内心深处。她只顾呼吸，心里的话卡在喉咙。但最后还是勉强回应了坚书Naomi。

    「啊，嗯，那、那个，嗯……我、我早就知道了。这件事我很清楚。刚、刚才很对不起。这种讲法太狡猾了呢。其实我应该要告诉高中生的坚书同学才对，我真的是、完全不行……啊哈哈哈……可是……嗯…………我知道了……」

    没有明确扎心的疼痛感，三铃内心犹如迷路小孩一般地仿徨。

    坚书Naomi虽然是坚书直实，却不是坚书同学。尽管三铃以这种不像样的藉口勉强安慰自己，支撑住心灵内壁，但十年后的他所说的这句话，就等同于在三铃眼前宣誓要和琉璃缔结永恒之爱。

    （没关系。这样就可以了。）

    三铃重重地吸气。接著吐了口气。

    这不是终点。真正的失恋还在前方等著自己。这不过是彩排。虽然刚才的讲法过于狡猾，但这样能让自己觉悟到时会有多么痛苦。真正告白时会比现在还来得更加痛苦。但如果是现在的话，自己应该能好好承受吧……

    他没再主动多说什么。想必他也知道在这时安慰三铃才是最为残酷的行为。三铃也希望他什么都不要说。尽管气氛沉默到令人尴尬，但无疑是唯一的救赎。

    就在此时──

    砰！车辆后方传来冲击，让三铃不禁缩了下脖子。

    她转头望去，发现有好几个狐面人贴在车上。

    「什么……！？」

    然而，三铃所看到的景象，根本无法和坚书Naomi所感到的震惊相提并论。狐面人挤满了前方的宽敞道路堵住去路。因此他紧急把车子减速。

    三铃在情急之下寻求Misuzu协助。

    「『我小姐』，狐面人把路都堵住了。能不能想想办法？」

    「先等我一下。好，可以了。我会给你一把魔法杖！你就在他们附近狠狠地挥下去。这样一来就会引起一阵暴风，将他们暂时吹走。」

    眼前隐约浮现一道光芒之后，突然从里面生成了以前处理〈幻影〉时曾使用过的魔法杖握柄。

    「谢谢你，『我小姐』。」

    三铃表达感谢之后将握柄拔出，接著──

    「由我负责开路。跟我来！」

    三铃打开车门，冲进了旁边流逝的风景之中。

    尽管她伸脚的瞬间差点绊倒，但与自我修复系统一体化的运动神经立刻做出反应，让她马上向前踏出下一步，冲向狐面人大军之中。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    三铃使出浑身解数挥杖。手腕上承载著重量。简直就像是把空气本身往前挤出去的触感，在挥杖动作结束的瞬间便化为实际压力，将狐面人夸张地轰飞。

    三铃望向后方瞥了一眼，挥手示意。坚书Naomi也开车继续前进。

    她一边轰飞狐面人，同时与车子往前进。然而──

    （不行，数量太多了。）

    自我修复系统的增殖速度快得异常。

    他们简直就像是地盘遭到侵犯的蜜蜂那般，从四面八方蜂拥而至。

    刚才被轰飞的狐面人也陆续回到战线。或许是因为自我防卫本能的驱使，狐面人明显地表现出反击的意志。再这样下去会被困在这里。

    「该怎么办？这样子没办法去救他们两人……」

    三铃握紧魔法杖。

    这僵硬的触感，让她的脑海灵光一闪。

    「对了……做记号！」

    她立刻向Misuzu发话。

    「『我小姐』！做记号……可以在他们身上做记号吗？让那群狐面人自相残杀！」

    「让修正系统起内哄吗……！？这个想法很棒喔，『我』。不过我想到了比做记号更好的方法。你用那把魔法杖去触碰狐面人。记得这次别把他们震飞，要轻轻地碰哦。」

    没有必要犹豫。三铃依言在那群狐面人之中来回跑动用魔法杖触碰他们。尽管狐面人的手为了要抓住三铃而从左右伸了过来，但三铃以跳跃、蹲下以及滑行的方式，顺利地冲到这群人的最角落。

    「OK！可以了！要开始！」

    Misuzu充满干劲的声音就是信号。

    直到刚才还在追赶三铃的那群狐面人突然开始痉挛。他们做出身体后仰、狂挠脸颊这类激烈举动后，突然就用手盖住脸部并停止行动。简直就像是被人下毒了一样，让看到这幕的三铃感到不寒而栗，但他们再度把手放下的时候，狐狸面具已经被染成一片赤红。

    那是和三铃的小红帽相同的颜色。

    眼前这群红色狐面人已经不打算继续追捕三铃。只是慵懒地垂下双手，静静地注视著她。

    三铃不觉得害怕。因为她一路走来，比任何人都还要t解那种冷漠却又可靠的眼神。

    「成功窜改程式了！时间不多，『我』快点下达指示！」

    ──突然这么说，我也──早在狩猎〈幻影〉时就已经驾轻就熟啦！

    「冲啊──！」

    红色狐面人们高高跃起。而原先的狐面人也为了应战而跳了起来。

    在大马路中央，双方犹如互撞的波浪般爆发冲突。

    这是自我修复系统之间的大乱斗。要是红色狐面人揍飞对手，狐面人就会用踢击还以颜色，要是有两个人压制一个人，另一边就会以三个人反压回去。

    「在这边！」

    三铃引导坚书Naomi的车开进红色狐面人硬生生打出来的隙缝。

    狐面人已经不再理会三铃。

    她在冲刺的同时，趁机滚进敞开的副驾驶座。

    「没事吧！？」

    坚书Naomi最先说的一句话是关心三铃是否平安，让她听到后胸口一阵酥麻。立刻回答：「没事。」

    「你到底做了什么？是把自相残杀的病毒灌进去了吗？」

    「我不知道！」

    听到三铃充满精神的回应，坚书Naomi似乎也只能露出苦笑以对。

    总之杀出重围了。这样就能追上他们两人。

    才刚这样想，Misuzu没有余裕的声音，晃动了绑在缎带上的铃铛。

    「等等，『我』！他们两个没有过去京都站！」

    「什么？这是怎么回事！？」

    「他们慢慢被逼到东侧──被逼到鸭川那边了！」

    「地点在哪里！？」

    坚书Naomi拉高音量询问。

    「在通过四条大桥的那一带！」

    「啧！那边的小路太多。要是被包围的话可是无处可逃啊！」

    坚书Naomi赶紧把方向盘切向左边，担心地继续说道：

    「要是他们待在可以用车接走的位置就好了……」

    「我去带他们两人过来。」

    三铃下定决心如此说道。

    「Naomi先生在五条大桥等。由我把他们两人带去那里。」

    坚书Naomi以充满活力的眼神注视三铃。他也不问三铃是否能办到，只是说出了这句话。

    「拜托了。」

    三铃打开车门，再次跳了出去。

    她往路面蹬了一脚，顺势跳上高空。

    三铃倒吸一口气。

    黑色雾霭正在一片混乱的京都市内移动。

    那些全部都是狐面人。简直就像覆盖天空的蝗虫，不断穿梭在建筑物的屋顶上朝著同一个方向移动。

    自己刚才看到的集团，和眼前的相较之下根本是小巫见大巫。只是为了消除一名少女，就投入了如此惊人的数量？

    但是，事到如今根本不需要犹豫。

    犹豫才是最可怕的。就像那个时候一样。

    「我就是那样做才后悔的。就是那样做才讨厌自己的。我已经不想再讨厌自己了！」

    三铃使劲踏出的脚，踩碎了柏油路并扬起粉尘。她一瞬间甩开尘埃，犹如云霞一般冲向自我修复系统的集团之中。

    她立刻找到了那两个人。

    直实让琉璃坐在后座，拚命地踩著脚踏车。

    在两台车子能勉强会车的狭窄通道，并排的行道树旁边就是渠道，或许这里是卸货码头的遗址，可以看到有座往下的楼梯，能通到与水面几乎相同的高度。

    在逃走中的两人左手边是紧紧相连的住宅，再继续往前就是鸭川。

    两人离开医院后选择南下前往京都站，但狐面人似乎将他们不断地逼向东边，刻意诱导到这个位置。

    我知道这个手法。

    是三铃在追赶充满精神的〈幻影〉时的作法。

    看到自己人被摆了一道，她才初次体会这个手段有多么狡猾。

    三铃知道他们的目的。难道没有方法救那两个人吗？没有办法反过来利用他们的作战吗？

    此时三铃突然察觉到──

    不论是在小路上奔跑的狐面人，还是沿著屋顶追踪两人的狐面人，只有几个像是要直接撞过去似地靠近了直实他们，并没有全部一起冲上去。

    他们正在等待，等一个最佳的时机。

    三铃想起来了。

    他们在捕捉猎物的时候，会有一个固定的动作。

    （这样的话……说不定有办法。）

    三铃追上了狐面人的集团，并藏身在队伍后方。

    她确认脸上面具的位置。毕竟不能让他们两人知道自己的真实身分。不想要被他们知道。

    两个人继续逃亡，但是在前方却有从地面涌出来的狐面人堵住去路。是从南方先绕过来的。

    「糟糕！」

    直实发出悔恨的叫声，同时也听见了紧急煞车的声音。

    他站在前面保护一脸胆怯的琉璃，表情写著不惜一战的觉悟，此时一团黑暗覆盖了他的脸。

    原来是狐面人从空中一齐发动袭击。

    一群人同时一跃而上，从被逼到绝境的对手头上一口气压下去，藉此限制行动。

    这就是狐面人在消灭〈幻影〉时所用的惯用技俩。

    三铃已经看过这招好几次。飞扑对手是强而有力的攻击。可是待在空中的那段期间，他们的动作却是十分单调。

    狐面人同时跳离地上之后，三铃可以清楚看见两个人的身影。

    看到他们贴著彼此的瞬间，三铃明白隐藏在内心的感情重重地撼动了自己的身躯。

    在这最致命的时间点──最需要集中力不可的这个时间点。

    勘解由小路三铃喜欢坚书同学。

    不希望他被琉璃夺走。

    丑陋且不愿直视的真实感情。毫无虚假的真心。

    只是看著就会让脚打颤、手动弹不得。连一步也前进不了──

    然而，三铃却从正面拥抱这满是荆棘的感情。

    我懂。

    很难受吧，很痛苦吧。坚书同学既温柔又专情，真的很帅呢。琉璃能被这样的人喜爱，真的很羡慕她吧。能受到对方单方面重视，实在太狡猾了呢。真让人嫉妒呢。可是又不希望讨厌她对吧。不知道该如何是好对吧。我懂。你大可哭泣。大可感到痛苦。大可叫出声音。大可尽情地宣泄自己的情绪。可是──

    （今后绝对不能再表现出来。）

    我喜欢那两个人的笑容。看到他们俩填补彼此就教人开心。

    我想保护那种感觉。想要守护他们两人的恋情。

    那就是勘解由小路三铃最想做的事。

    而现在就是机会，所以──

    （不要来妨碍我！）

    三铃灌注浑身力气，往路上用力一蹬向前冲去。

    她的位置低到犹如在地面爬行。从跃上高空的狐面人下方笔直地冲刺。

    直实的注意力都放在从空中袭来的狐面人身上，所以在对应贴近地面接近的三铃时自然慢了半拍。

    他咬紧牙根，举起蓝色手套朝向这边。

    三铃想起来了。

    他在那个阿尔塔拉里面特训时，坚书Naomi曾用铁球往下砸，他当时情急之下为了保护自己，选择抱著头倒在地上。

    然而，现在的他并没有那么做。为了保护身后的重要之人，直接面对逼近而来的威胁，将能够办到一切的魔法手套举向敌人。

    （你变强了呢！）

    三铃从下方钻过直实伸出的手臂，贴近了他们两人。

    事后三铃才知道，那个蓝色手套的真面目是隐藏行踪的一行Ruri，当时她确认了来者是三铃，所以没有把直实在脑海描绘的反击显现出来。

    三铃以肩膀撞了过去，抓到了直实。

    接著她把手臂交缠将人撑了起来，再用另一只手抓住在他背后的琉璃。以三铃的体格来说，要把人抱在腋下实在强人所难。所以她只好用力抓紧衣服后面。

    三铃没有因为他们两人乱动而退缩，从小路跃上天空。

    跳上去时，狐面人正好快速地从天而降。不知道是不是错觉，三铃感觉他们一脸错愕地看著自己。

    接著她以跳上天空的脚踩在民宅屋顶著地。反射著阳光的鸭川顿时呈现在眼前。这里无路可走，无法再继续前进。然而，三铃全神贯注，使出下一踢。

    「唔喔喔喔喔──！」

    她抱著直实与琉璃跳了起来。

    再怎么说，现在也增添了两人份的重量。她不认为自己有办法像往常一样跳得那么高。河川宽度约为五十公尺。即使如此，伴随著尖叫射向高空的身体──

    不仅高度充足，速度也相当惊人，在天空描绘出与雨后天晴的彩虹相同的轨道，同时也带著她们来到河川的另一边。

    三铃无法像平常那样缓慢著陆，而是以稍稍粗鲁的方式著地，但两人似乎没有受伤。

    在三铃对惊愕地望著她的四只眼睛做出应对之前，尖锐的煞车声便震撼了她的耳朵。

    「上车！」

    从驾驶座探出头的坚书Naomi如此群啊＝又三铃立刻打开后车门，把目瞪口呆的两人塞进车内。

    但此时听到「咚」的一声巨响，视野突然间暗了下来。原来是有一个狐面人跳到了车上。

    三铃倏地关上车门，弯曲身体跳上车顶，并顺势扫倒狐面人的脚边。她没有回头看以前倾方式从车上滑落的狐面人，而是继续趴在车顶，快速地朝驾驶座上方连敲两次。

    坚书Naomi心领神会，正确地判断出她的用意之后，立刻发车。

    摔落在路上的狐面人身影迅速地离他们远去。

    这台车从鸭川外侧绕一大圈前往京都站，此时三铃的第一个动作就是呼叫Misuzu。

    「发生什么事了？不要紧吗？」

    三铃抓准了一瞬间的空档夺回了他们两人。然后又使出了跨越河川的大跳跃。再加上和狐面人进行了霎时的格斗。再怎么说，这也是以往的自己所办不到的连续激烈动作。

    Misuzu因察觉到三铃的喘气声有异而出声关心，但就连她的声音也在一片空白的脑袋中溶化，此时从嘴里倾吐的是她无论如何都想说的话。

    「我，成功了喔……！」

    「咦？」

    「这次是用全力喔。我用全力奔跑、跳跃，这次总算救了他们两人……！」

    听到混杂著泪水的声音，想必聪颖的她立刻就察觉到了吧。在一拍的沉默之后──

    「干得好。这才是我嘛。」

    Misuzu温柔回应的声音，缓缓地渗入了三铃疲惫的身体。车顶帮她趴著的身体舒服地消去了热气。

    「虽然想说的话堆积如山，总之先顺利地逃走吧。」

    从微微打开的窗户，听见了坚书Naomi说明状况的声音……

    狐面人似乎以最坏的形式错失了必杀的机会。

    原本井然有序的追踪也暂时中断，零星出现的狐面人也被坚书Naomi用豪迈的驾驶方式回避，于是，三铃等人顺利地抵达了京都车站。

    「来到这里就可以暂时安心了。」

    Misuzu的声音轻轻抚过三铃耳边。

    当直实与琉璃走出车内，三铃也跟著从车顶跳了下来。

    察觉到两人感到不可思议的视线，三铃的身体不禁僵住了。

    附耳朵的红色头巾、狐狸面具。一身轻飘飘的打扮，既然和其他的自我恢复系统都截然不同，会在意也是理所当然。但是也不能因此表明真正身分。

    「不用在意这家伙。她是伙伴。」

    此时坚书Naomi帮忙说话，并让两个人先走一步。三铃松了口气后，也从后面跟了上去。

    目标是大楼梯。当一行人在高低差三十公尺、多达一百七十一阶的漫长楼梯走著走著，将融合为一个人的两名琉璃分离，这是为了阶段性地构筑要回到原本世界的系统。

    三铃只能感觉到大概要怎么做，但实际操作系统的是直实、Ruri以及Misuzu，所以不会有问题。

    由于狐面人在京都站引发混乱，使得受到余波影响的人们乱成一团，但直实把手放到地上，制作出类似气球的柔软框框之后，像是要把那些家伙赶出去似地散到了四面八方。

    到了这里，三铃总算得以歇口气。

    在狐面人来到这里之前还有些余裕。而且在这里已经没有事情需要她帮忙。

    于是她坐在大楼梯的最上阶，呆呆地望著在下方进行作业的两个坚书直实。

    在这个十年后的未来世界上演的夺还戏码，总算要划上句点了。

    与此同时，和来自未来的自己展开的冒险也要到此告一段落。

    故事，要结束了。

    三铃让交织著成就感与虚脱感的感慨在胸口翻转，同时也愣愣地思考今后的事。

    用来救陷入不平衡状态的坚书直实的那套程式怎么样了？

    坚书Naomi今后该怎么办？真的有自己能帮得上忙的地方吗？

    二○二七年的世界会怎么样？会就此消失吗？

    仔细地罗列出来的疑问没有获得解答便在脑内闪过，三铃突然把视线停留在离两个直实有些距离、无所事事站著的琉璃身上。

    仔细端详之后，三铃发现琉璃比自己所知道的她更加成熟。想必是十年后二十五、六岁的她吧。可是她的手脚瘦得很不健康，脸颊也很憔悴，看起来令人于心不忍。

    毕竟她从长期卧床的状态刚清醒不久。实在很想现在就冲到她旁边帮忙撑著她。

    然而，三铃却办不到。

    要是这么做，肯定会让她注意自己是谁。

    无论是自己的身分，还有总算能面对的自己的心情，三铃打算一辈子都埋藏在心里。

    因为他们两人很温柔，要是知道的话，或许在回到原本的世界后也会莫名地体贴自己。

    那会很伤脑筋。我希望他们能够不要顾忌任何人，尽情地享受恋爱。

    勘解由小路三铃是什么都不知道的普通朋友。这样才是最好的结果。

    思考到这里，三铃开始在意琉璃对这次的事情究竟t解到什么程度。

    在这群人之中最被单方面摆弄的少女。某种意义上也可称为最大的被害者。

    在抵达这里之前，大家在车上也没什么交谈。有提到该如何让直实与琉璃回去，坚书Naomi笨拙地向他们两人赔罪。而琉璃自始至终只是默默听著，实在很难想像她有办法掌握这一连串事件的全貌。

    回到安全的原本世界之后，直实或许会把一切向她全盘托出。

    但是也有一部分没办法解释清楚。

    那就是勘解由小路三铃……这个不相干人士。被Misuzu以及Ruri所找来的不确定因子。

    只要三铃不主动说什么，这个存在就会永远被隐蔽起来。

    （不过，这样的话……）

    三铃突然对琉璃萌生了一股罪恶感，让刚才的决心从根部遭到撼动。

    自己协助了犯下过错的坚书Naomi。尽管他赔罪了，但有一部分责任的自己却打算就这样保持沉默隐瞒一切。

    不只是这样。三铃嫉妒过她，曾经抱著一股内疚的心情。然而，她竟不阐明自己的恶意，今后也若无其事地陪在她身边。

    勘解由小路Misuzu的过去不存在这样的历史。这是唯独勘解由小路三铃才有的经历。任谁也无法跟自己商量。

    （这样下去好吗？）

    讲白点，顾虑到他们两人是比较好听的藉口，其实只是害怕自己受到谴责不是吗？

    如此虚情假意的自己，还有资格待在琉璃身边吗？还能继续当她的朋友吗？……

    思考漂流到最后、走到了死胡同，让三铃的手脚僵硬了。

    应该能成为挚友的少女。在相遇之前就对她感到憧憬，在开学典礼当天，被本人的氛围所深深吸引。当初天真地抱紧她的记忆令人怀念。现在，许多经历长期累积下来，正逐渐形成最后的形状，感觉那所有经历都变成了与现实遥远的回忆。

    （我是不是、别在她身边比较好……？）

    愈是思考就愈是沮丧，她潜藏在狐狸面具底下的不安视线游走在楼梯之间，此时她突然察觉旁边站著某个人，肩膀为之一震。

    是琉璃──

    三铃的身体朝向前方动也不动。

    琉璃静静地开口：

    「可以稍微说一下话吗？」

    三铃没有回答。她没有转头，佯装自己和其他狐面人一样是作业系统。

    发现三铃没有反应，琉璃便不发一语地在旁边坐下。

    痛苦。三铃认为待在她旁边的自己实在很不要脸。

    「首先，请让我跟你道谢。真的非常谢谢你救了我。」

    琉璃深深地低头鞠躬。两侧的细长头发几乎要碰到楼梯。

    她如此郑重地感谢，让深深内疚的三铃不禁在心里反响著这句话。

    ──不对。我会那么做是为了喜欢上自己。不是为了琉璃。

    勘解由小路三铃，根本没有让她道谢的资格。

    「当你来救我的时候，不知为何，我有一种非常怀念的感觉。」

    怀念……？三铃在狐狸面具底下皱著眉头。

    「突然讲这种话或许会让你觉得很奇怪，不过，我感觉你和我很熟悉的女孩子非常相似，大概是因为这个缘故。」

    「……！」

    三铃突然感觉自己的喉咙像是被紧紧勒住。

    她现在是透过狐狸面具变身的模样。但是，就算隐藏长相，体格与发型却依旧维持原样。

    （被发现了？不对，不可能有这种事。她应该不会认为我会在这种地方。）

    琉璃到目前为止，都一直感到很无助。她肯定只是为了排解心中的不安，才会向和「那个女孩子」极其相像的我搭话。

    想到这点，三铃拚命地压抑著内心的动摇。

    「她是个非常开朗、痛快、活泼、可爱，和我完全不同类型的女孩子。」

    琉璃像是怀念往事般说道。

    被夸奖外表和个性很令人开心。更何况既然是出自琉璃口中，三铃开心的程度自然不在话下。

    可是现在，她所说的每一句话都化为荆棘刺进三铃的胸口内侧。

    「在开学当天她突然冲过来的时候，我还以为出了什么事，但她不是个坏孩子。虽然交流的方法很独特，有时候跟不上她的想法，但我认为我们的关系很要好。」

    三铃的胸口嘎吱作响。如今这番天真的善意反而显得很不真实。

    关系要好。虽然和自己的心情一样这点令人开心，但同时也感到难受。

    她不知道。现在还对一切一无所知。

    也不知道试图隐瞒各式各样的秘密，隐瞒丑陋的感情的，就是那名朋友。

    「……不对，说不定其实不是这样。因为，我不太能理解所谓的朋友是什么。」

    琉璃转向前方，同时有些自嘲地露出微笑。

    「因为我从小就多半是一个人在看书，只要置身于故事之中，就不会特别感到寂寞。虽然父母亲也因此担心我，但其实一个人对我来说，并不会感到痛苦。所以，我并不是很清楚她为我所做的，到底是不是很普通的举动。」

    我很明白。那个不畏惧孤独的帅气女孩。

    就连挺直背脊的方式，都与其他人大相径庭。

    确实地拥有自我，率真到让人痛快，想让人一直看著她。

    那样的她，让我──

    「……我很羡慕她。」

    （咦……）

    琉璃有些难为情的声音，让三铃差点就转头望向她的脸。

    「这是第一次。我第一次觉得很羡慕别人。我就是我。别人就是别人。我一直是这么认为的。可是，看到她接二连三地办到我所办不到的事，让我打从心底感到羡慕……我想，那应该算是一种憧憬吧，一定是的。」

    （不是的……！）

    三铃在感到混乱的同时，忍住没发出颤抖的声音。

    不是的。应该是我在憧憬你才对。应该是我在羡慕你才对！

    我是因为憧憬著你，为了要配得上你才改变自己的。为了达到和你自由交谈的这个目标，才改变了自己。

    现在也一样。我一直在思考、烦恼、寻找该如何才能像你一样站得抬头挺胸。因为我想要变得像你一样！

    「我实在很不擅长从事和平常不同的事情。所以，就算我想要和那女孩做相同的事，内心立刻就会抗拒这个举动。会对自己找藉口，说那对我来说没有必要。」

    琉璃稍微低下头。她的声音混杂了害臊的情感。

    「不过只有一次，我和她扮了同样可爱的COSP……应该说变装。当时她扮的是小红帽。和你非常相像。或许是因为这样，我才会自然地想起这件事。至于我，当时应该是扮成梦游仙境的爱丽丝。虽然感觉很害羞，可是又和平常的自己不同，让我感觉稍微看到了和她相同的景色，让我很开心。」

    （琉璃和我一样……觉得很开心……？）

    三铃无法理解琉璃为何会这么觉得。

    她在说什么？

    「可是最近，那孩子的态度很奇怪，她变得不太常跟我说话。」

    「……！」

    三铃稍微松懈的心，被琉璃的这句话冷不防地深深刺了进去。

    那名朋友的态度之所以改变，三铃比任何人都还要清楚契机是什么。

    是因为嫉妒。嫉妒她的恋情。

    至今为止，三铃总是摆出朋友的架子，一直在为她加油，却突然以漆\的感情面对她。

    是岂有此理的背叛行为。

    说不定她从一开始就察觉到了。或许她早已经察觉到了一切。

    三铃害怕继续听下去。害怕听到她的想法。害怕遭到她谴责。

    然而，她继续说下去的声音之中却丝毫没有蕴含责备的语气。反而听到了自责的痛苦。

    「到了这个地步我才总算注意到。那女孩为什么偶尔会以非常温柔的眼神看著我。否则的话，我不会注意到一个人……竟然会是这么寂寞。」

    三铃怀疑自己的耳朵。寂寞──她认为这是一行琉璃最不习惯使用的词汇。

    因为她就算总是孤身一人也毫不在乎，不会感到任何动摇。

    明明如此，为什么？

    「坚书同学是非常温柔的人。甚至让我觉得自己完全配不上他。可是，坚书同学给予我的温暖，和她给予我的温暖是不同的。我也觉得自己这样讲非常任性，但是，我希望她也能陪在我的身边。」

    这过于直率的好意，刺进了三铃的胸口。

    如果是在平凡无奇的每一天听到这句话，不知道究竟会有多么令人开心。

    （琉璃……我欺骗了你啊……我很嫉妒你……你希望这种女孩陪在你的身边吗？）

    要是知道自己的秘密，她肯定会幻灭，肯定会讨厌自己。

    三铃之所以不想对琉璃坦承一切，果然并不是因为不想妨碍她的恋情。只是因为她害怕被讨厌。想要保护自己而已。

    「她说不定是觉得我太无趣，对我感到厌烦了吧？毕竟她带给我的一切，我根本就还没办法回报给她。」

    不对！三铃想如此群啊

    才不会有那种事。和琉璃在一起很快乐。难道你没注意到吗？没注意到你到底让我度过了多么充实的时光？

    不要这样。一切都是我不好。全部都是我的错！

    「即使如此──」

    琉璃尽管处于自责的念头之中，却依旧满怀心声的这句话，吞噬了三铃的冲动。

    「我，还是想和那女孩在一起。」

    「──！」

    三铃的心脏被紧紧揪住。

    「即使我的态度让她感到不耐烦，甚至是基于其他理由才让她这么做。即使如此，我还是想要和她在一起。希望她能留在我身边。」

    ……为什么？为什么？为什么你愿意这么帮我说话？

    「因为她是我第一个朋友。她告诉了我什么是朋友。她是我在这世上，唯一珍惜的女孩，所以，我想要和她在一起……」

    「……！」

    这世上唯一珍惜的女孩。

    这句话和三铃告诉坚书Naomi的话相同。

    三铃不知不觉间握紧的手，也在她没注意到的时候被撬开了。

    「所以要是回到原本的世界，我打算对她说一句话。到时说不定她会笑著说『本来就是了啊』。可是，因为我之前不明白这句话的含意，所以想好好说出口。而那句话就是──」

    她坚定又温柔的眼神缓缓地朝向这边。

    「『三铃，请你和我当朋友』。」

    三铃没能止住泪水，不知不觉间，狐狸面具里已经被泪水浸湿。

    怎么可能笑她呢。三铃会一辈子珍惜犹如宝石般的这句话。绝对不会伤害她。而是永远埋藏在心里守护著。

    「好……」

    三铃的回答与叹气声重叠，音量小到几乎连自己也无法听见。

    琉璃是否已经看穿自己的真实身分，事到如今已无关紧要。

    只是她，那个一行琉璃，费尽唇舌地说出了满满的真心话。对著连点个头回应都办不到的自己，讲出了自己所有的心里话。这样已经太多了。

    在泪眼盈眶的视线中，她看到琉璃露出微笑。三铃是这么认为的。

    「一行同学。」

    直实叫了琉璃一声。看样子已经准备就绪。

    琉璃一度把视线落在直实身上，然而，下一刻却突然抱住了三铃。

    三铃透过面具缝隙，隐约闻到了陌生的洗发精，以及淡淡的医院消毒水的味道。

    三铃吃了一惊，而看到这一幕的直实等人也瞪大了双眼。

    随后琉璃马上松手，朝著两个直实小跑过去。

    三铃趁著众人的视线集中在她身上，转过身子偷偷挪动面具，用手使劲地擦拭脸庞。虽然无法照镜子确认，但现在的自己肯定是摆出一张恍惚的表情吧。

    直实从楼梯的最上阶用力地挥手之后，便出现了全像投影风的拱门。那道门表面上的数字与符号彷佛带有生命般，反覆出现又反覆消失。

    「据直实所说，这是以阶段性来变化量子的系统。希望你能帮这玩意儿进行最终调整。」

    听到坚书Naomi的说明后，琉璃穿过拱门。依据这个结果，直实与坚书Naomi又开始讨论起什么。像是「有若干偏差……」、「微调……」、「快一点」之类，三铃只听得出这些能够理解的只字片语，此时她察觉到直实身旁的地面正在蠢蠢欲动，便定睛一看。

    「直实！」

    几乎在同一时间注意到异状的坚书Naomi大喊一声，反应过来的直实用手套创造出巨大铁锤，立刻将其摧毁。

    正要把头钻出的狐面人就像打地鼠般被狠狠敲烂，就这样溶解在地面消失。

    「被追上了吗？」

    当坚书Naomi发出紧张的声音后，从直实的手套上面突然浮现了乌鸦的脸，以机械式的声音叙述状况。

    「这是斥候。自我修复系统正在锁定我们现在的位置。虽说我已经在几个位址送出替身扰乱他们，但现在他们反应斥候遭到消灭，接下来就会派出拥有更具上位判断权限的个体来到这里。」

    「糟糕。都怪我糊里糊涂就把他打烂了……」

    直实抱头懊悔，但是──

    「不，你的判断并没有错。要是放任不管，立刻就会有大量的狐面人被派来这里。你做得很好。」

    「但这下难办了。我们的人手不足以对应那些家伙。况且直实还必须负责创造出变换机构才行。」

    除此之外能动的家伙……就在一脸不悦的坚书Naomi气愤地抵著下巴思考的那个时候──

    从大楼梯上方形状独特的天花板，几个狐面人从天而降。

    在前一刻才目睹敌人从地面窜出的所有人，顿时对这波攻势措手不及。

    最靠近对方的是琉璃。如果目的是杀害的话，只要将她从楼梯上推下去就能得到这个结果。这是绝对危险的位置，对他们再好不过的机会。

    然而──

    （咦！？）

    三铃认为来不及救她，但在要发出惨叫前吞了回去。应该说被强迫收声。

    狐面人从绝佳的位置再度跃上高空，然后在三铃的面前著地。

    三铃不禁把身体后仰，此时才发现低头望著自己的这些家伙，通通戴著红色的狐狸面具。

    是当时收为伙伴的狐面人！

    「怎么会，难道说？那道密码还有效吗……？」

    透过铃铛听见了Misuzu惊愕的声音。然而令人惊讶的还不只如此。

    红色狐面人以井然有序的动作，从腰间后面取出了棒状物体，「锵」地挥了一下将其伸长。

    （魔法杖！）

    「这、这是什么！？」

    Misuzu适当地代替三铃说出内心的想法。

    「先等一下，我查看看。这该不会是……」

    「『我小姐』？」

    「果然！这几个狐面人在模仿我们刚才用来窜改的程式密码。为什么会这样……难道说，阿尔塔拉里面还残留著『只要和她一起行动就会很顺利』的纪录表，所以他们才会参照那个，编入解决问题的处理方式？所以才会连魔法杖也一并模仿？」

    「所以到底是怎么一回事啦？」

    完全摸不著头绪的三铃在第一时间发出苦恼的声音，恢复冷静的Misuzu恶作剧地笑了。

    「不要讲得那么咬文嚼字的话就是──『我』，你被他们喜欢上。」

    「喜、喜欢？被系统吗？」

    「他们也和你一样是存在于阿尔塔拉里面的人喔。搞不好他们还比活生生的人类更容易亲近他人。阿尔塔拉确实是单纯的记忆装置，但是其内部会模仿许多现实人类的思考模式。所以就算在主系统那边的某个地方表现出喜欢或是讨厌之类，这种带有偏好的基准也没什么好不可思议。毕竟数字和心灵都是自然的产物。像这样思考的话不是比较浪漫吗？」

    「浪、浪不浪漫倒是另当别论啦……」

    「会被阿尔塔拉喜欢的人可不常见喔。不过，这说不定……」

    「嗯……也对！」

    即使Misuzu不继续说下去，三铃也是相同的想法，她立刻挺起身子，并望向还搞不清楚状况愣在一旁的直实等人。

    三铃用视线扫过直实、琉璃，然后停在坚书Naomi身上。他似乎用肌肤感觉到在面具后面所无法参透的视线。立刻点头回应。

    三铃最后再次望向对她说出重要话语的琉璃，然后便和红色狐面人一起冲向大楼梯外面。琉璃见状轻轻『啊……』了一声并追了上去，而三铃虽然一度停下脚步，但又立刻向前迈出步伐。

    守护精彩的故事。

    保护最爱的两个人。

    守护到最后一刻。

    三铃一口气跳到屋顶上。

    从这里可以让她清楚看到有好几个狐面人从周围逼近。

    「走吧，大家。」

    三铃跃上高空。几道黑影从她身后追了上去。

    她们将要展现惊人的大反攻。

    三铃一路北上，同时将撞见的狐面人一个接一个拉为自己人。重生为红色狐面人的所有系统也同样拿著魔法杖。

    从京都中央综合医院到京都站，这一路上塞满了狐面人的身影，四条通将连结了松尾大社和八坂神社的京都正中央切成南北两边，他们以此处的十字路口为境分成两个颜色。

    红色与白色。

    红色的最前线，站著一名红头巾的少女。

    双方的间隔有十几公尺，这块区域与其说是疏缓紧张气氛的非武装地带，充其量也不过是可以透过助跑痛殴对手的凶残空间。原本应该是无感情系统的白色狐面人，如今也散发著猛烈的敌意。

    既然数字是自然的产物，那么不论是以数字创造的世界还是心，也都同样是自然的产物。

    三铃重重地吸了口气后，大声群埃

    「大家，冲啊啊啊！」

    两边没有怒吼，而是从正面展开了一场惊人冲突。

    魔法杖的一击可以让狐面人在转眼间就变质为红色狐面人。然而愈是削减人数，新的狐面人也依旧源源不绝地出现。

    整个城镇像起浪一般，呈现出巨大的拉扯盛况。

    才刚以为马路被染成一片通红，重新加入战局的白色狐面人又把那些红色狐面人全都击溃。

    色彩犹如波浪起伏般不断变化，让人联想到创世纪洪水传说出现的大鱼秀出鳞片，并扭动身体的那个模样。

    红色与白色互相吞噬彼此，伴随著好几次的剧烈变化，营造出一种胶著状态。

    在分秒必争的现在，这种均衡模式正是最理想的终点。

    「『我』快回来！已经不要紧了。琉璃已经回去了，再来就剩坚书同学！」

    是时候了。三铃朝著犹如波浪上下起伏的狐面人乱斗现场瞥了一眼后，便发声：「再来就拜托你们了！」然后朝民宅屋顶踢了一脚。

    背后的乱象在三铃离开后依旧没有改变。唯独一个红色狐面人像是为了守护三铃而跟了过来。到了这种地步也没什么好不可思议。所以三铃决定随他高兴。

    当三铃回到大楼梯后，发现直实正在操控量子变换用的拱门。

    「调整完成。这样我也能回去了。」

    说完这句话后，直实笔直地注视著坚书Naomi。

    而坚书Naomi也从正面注视著他。

    「抱歉。」

    坚书Naomi深深低头。

    「老师……」

    「一切都是我的错。我伤害了你，伤害了Ruri。什么都没有看见。我一直深信这样就行了。但是，视野这么狭隘的本性，是没办法让她获得幸福的。说起来，连让自己幸福都办不到的男人，却只想要让站在身旁的女性获得幸福，天底下哪有那么好的事。」

    坚书Naomi的态度和至今为止完全不同，这似乎让直实感到有些困惑。

    「老师，这个世界的一行同学……」

    直实望著跨越世界的拱门隧道并这样询问。那里已经没有琉璃的身影。不论是高中生的她，还是成为大人的她，都已化为光之粒子消失而去。

    「我不打算放弃。」

    他平静地笑了。那笑容与眼前对望的少年相当相像。

    「尽管现在还是一筹莫展，但这次我会好好地以坚书直实的身分，找出能拯救她的方法。无论要花上多少时间，我都在所不惜。」

    「这样啊，要是还有机会来到这边的世界，我至少会端杯茶给你喔。」

    看到直实也受到影响露出微笑，坚书Naomi似乎很惊讶。他被原谅了。这段对话很温馨。

    「直实，今后不管发生什么事，你都要当个不会让她羞愧的温柔男人啊。这就是我最后能给你的建议……不，是愿望。」

    「我明白了，老师。」

    坚书Naomi凝视著年轻十岁的自己并如此说道。

    「谢谢你，坚书直实。谢谢你救了Ruri。就剩这件事我还没跟你说过呢。然后，再见了。」

    「……是。老师也请保重。」

    两人用力握手。就像是立下誓约般，握了很长一段时间。

    不久，两人满足地放手，当直实正准备要穿过第一道拱门时，突然停下了脚步。

    「啊，话说回来。」

    他突然转向三铃的方向。

    「你到底是……？」

    三铃吃了一惊。笔直投向自己的视线，让她感觉穿透了面具的窥视孔，直达胸口深处。感觉又快要讲出什么不太好的话。这样的动摇，让她对意外的反应慢了半拍。

    「坚书同学！」

    乌鸦──Ruri发出高亢的叫声。

    直实反射性地回头，发现眼前站著不知从哪里出现的狐面人。

    狐面人快速地冲向前，并张开右手挥向直实。

    直实以蹒跚的步伐往后退，勉强闪过了攻击。狐面人挥空的手粉碎了大楼梯的一部分，碎片朝向周围四散飞去。

    其中最大的碎片朝向三铃的颜面──狐狸面具直击而去。

    身体往后仰的时候，三铃以莫名宽敞的视野，看见碎片呈现块状杂讯消失的景象，她在朦胧的意识当中，瞬间察觉面具因为刚才那一下攻击而损坏。

    三铃可以看到打倒狐面人的直实背影。

    他正打算回头。

    尽管三铃试图用手遮住长相，却因为被碎片砸到的冲击，使身体麻痹不听使唤。脚也很不灵活，再不消片刻就没办法继续站著。

    会被看到。长相会穿帮。

    就像是有水从心脏渗出般，三铃整个身体都变冷了。

    要是被看到的话，就必须要把真相告诉他。告诉他自己一直以来做了什么。

    到时要是坦承一切，三铃也不敢保证自己在谈话中不会流露自己隐藏的感情。她认为自己一定会说出来。这样会妨碍到他们两人，会让他们两人感到痛苦。

    所以，你不要看！

    直实回头，用视线完全捕捉到三铃的长相……的前一刻！

    一道高大的人影挡在即将倒下的三铃眼前，形成了让她依靠的墙壁。

    是坚书Naomi宽广的背影。

    「老师，那个人……！」

    「快点去，直实！」

    「可是，她刚刚受伤了……」

    「别管了你快点去！在Ruri之后下一个被盯上的就是你。因为在这个世界存在著两个坚书直实。要是你发生什么万一，这次她真的会变成孤单一人啊！」

    「！」

    这句警告让直实把脸绷紧，立刻朝拱门飞奔而去。

    「那个……！谢谢你！」

    那是他对自己所说的话，三铃立刻理解了这点。

    她从坚书Naomi的背后，无法得知另一边的他以什么样子消失。可是随著坚书Naomi叹了一句：「走了吗……」三铃明白一切都已做出了结。

    「你没事吧？」

    坚书Naomi转过头，一脸担心地望著三铃。

    「我没事……」

    三铃缓缓摇头并如此回答。随著意识渐渐清晰，她才察觉到自己并非变身后的模样，而是变回原先的那套制服打扮。

    破碎的面具就落在自己脚边。

    「原来变身解除了啊……」

    真的是千钧一发。虽说当初是为了激励自己才穿制服前来，但要是连这身打扮都被看到，那就真的是跳到黄河也洗不清了。

    「谢谢你袒护我。」

    三铃屡屡眨著还有些模糊的眼睛，同时向坚书Naomi道谢。

    「毕竟你是我好不容易才找到的帮手。得好好珍惜才行。」

    他说出了一听就知道是在掩饰害羞的藉口。让三铃觉得他实在是个可爱的人。

    ──这个时候，三铃并没有注意到。

    自己身上发生了极为重大的异变。

    身旁的红色狐面人像是要靠过来一般挺起身子。不知不觉间就来到了旁边。

    为什么？

    这并非是在担心她。

    要说为什么的话，是因为她已经不再是红色狐面人所认识的优秀故障检修员。

    由于变身解除，三铃不再被视为帮他们带来成功体验的小配件。他们知道的三铃，充其量也不过是自我修复系统的母系统。

    相对的──

    他现在将她视为勘解由小路三铃看待。

    这个世界已经有一个长大成人后的勘解由小路三铃。

    她本人如今在哪做些什么，狐面人根本无法干涉。

    只是，自我修复系统将「存在著相同档案」这件事，断定为错误现象──

    所以他要对其中一方……

    也就是将后来才出现、而且存在位址非常接近的那名少女──

    试著进行消除。

    （咦……？）

    三铃到此时才总算意会到，从旁边靠近的红色狐面人举止十分可疑。

    狐面人的魔法杖变化为细长且锐利的日本刀。

    他没有摆出架式，而是往前踏出一步便转化为攻击，把时间差压抑在最小限度。

    突刺。

    三铃在犹如停滞一般缓慢的时间流动之中，完全察觉到他那股杀气是笔直朝著自己而来。

    尽管不清楚理由，但她会被刺中。被刺中之后就会死。

    她没有感到危险或是恐惧。只是以宁静的心情思考「啊，我就要死了」。因为至今为止她感到非常快乐。因为遇见的每个人都是好人，认为会这样也是无可奈何。

    然而，她却遭到一股预料之外的力量撞飞。

    身体率先脱离危机，慢了半拍的内心随后才跟上这个状况。

    撞飞她的是坚书Naomi的肩膀。如果只是伸长手臂掩护她的话，或许是可以设法处理的姿势，但是三铃被魔法杖挡住手臂那一边距离坚书Naomi更近。

    为了在第一时间拯救三铃，坚书Naomi选择以肩膀推开她。

    于是，刀刃朝著他笔直地前进。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    三铃发出惨叫。眼前的光景比自己死去还要令她感到害怕。

    露出侧脸的坚书Naomi稍微笑了。

    他就像是在说「这样就好了，幸好有赶上」。

    三铃眼看刀锋即将埋进他的身体里。

    突然──

    「砰！」的一声，大楼梯地面的半径数公尺都遭到震飞。

    灰色磁砖犹如火山喷火般被震到空中，红色狐面人也在此时慢慢被分解为块状杂讯。而在那旁边的，是高举著双手站著的Misuzu。

    比起因震惊而瞪大双眼的三铃，她更是猛然瞪大眼睛，并如此说道：

    「Ruri，我们的公主殿下成功了……！他的容器与内容物，现在完全一致了……！」

    事情的变化之快完全超出了三铃的理解范围，突然间，停在扶手上的乌鸦发出了强烈的光芒。

    这道光简直就像要侵占整个世界那般，将大楼梯涂成一片雪白，在境界线的内部，生成了一个与这里相异的空白──却让人感觉到拥有十足深度的空间。

    「什、什么？」

    三铃用手遮住脸庞，同时试图观看那片纯白的内侧。

    乌鸦就像是从白色空间中央剪下一团黑影般飘浮在空中。它如此说道：

    「你不是那么精明的人。」

    乌鸦以Ruri的声音说话。她的声音没有机械的无机质感，带著一种活生生的感情。

    三铃反射性地望向坚书Naomi。他丝毫不在意耀眼的光芒，眼睛眨也不眨，茫然地凝视著乌鸦。

    「即使之后还有最重要的事情等著去做，你依旧不会丢下眼前正在伤脑筋的人不管。因为你没办法排出优先顺序。并非因为对方是家人或是恋人，你不求回报，只是为了帮助眼前的某人而行动，如果办不到的话，反而会开始厌恶自己。对于被你摆在后面的人来说，没有比这更令人困扰的个性了。但是……」

    她的声色中混杂著少女害羞的情绪。

    「我就是无可自拔地……喜欢、你这一点。」

    「难道说……那道声音……怎么会……你……」

    坚书Naomi摇摇晃晃，步履蹒跚地踏出步伐。

    就像是要迎接他一般，乌鸦的剪影在白色世界犹如墨水慢慢往外扩散，最后变成了人类的形状。

    虽说没有任何凹凸，但还是有著足以推论出特定人物的形状，完全看得出是个人影。

    那是二○四七年、活在现实的一行Ruri的身影。

    「是你吗……？真的、是你吗？」

    「对……是我。总算，我们总算见面了。」

    Ruri的剪影做出了擦拭眼角的举动。而坚书Naomi对这样的她挤出了气弱游丝的声音。

    「到底是为什么……？不，那种事根本不重要。我想见你。一直很想听见你的声音……这十年来，我做了好几次梦。我……就只是为了这一刻，而赌上一切……」

    「我也是。我为了这天花费了所有一切。真的，就只是为了再见你一面。」

    两个人以笨拙的话语回应彼此，声音因为即将到来的呜咽而颤抖。

    但是言语什么的已经几乎没有任何意义。对方愿意回应自己的呼唤。对这两个人来说，已经没有比这更令人开心的事。

    他们错过彼此太久时间了。

    两人正在确实拉近彼此的距离，脚上所踩的是以数字无法道尽、累积至今的悲伤与寂寞。在没有受到其他外力阻挠的情况下。他们总算见面了。

    三铃凝视著这幅景象，此时有人温柔地把手放在她的肩上。

    「他回来了。」

    是Misuzu。她的声音宛如在做梦一样。

    「在挺身而出保护你的时候，他想起了原本的心。虽然温柔到没有个分寸令人很伤脑筋，但那确实是Ruri所爱过的那个人的心。」

    「是吗……成功了啊……」

    坚书Naomi也在真正的意义上从执念获得解放。

    他保有著自我，成功抵达终点了。

    三铃把手放在突然苦闷的胸口，凝视著交叠的两道幻影。

    在听著压抑音量的呜咽声一阵子后，Ruri以犹豫的声音说道：

    「我有许多事情必须要告诉你。我为了这个时候，用尽了各式各样的手段。说不定里面也有会让你动怒的行为。」

    「我哪管那么多。既然能再见到你一面，我就没有什么好奢求的了。所以……不要再让我孤单一个人。」

    坚书Naomi如此说完，便紧紧地抱住了琉璃的影子。

    「我也是，我已经不想再和你分开地活下去。好了，我来带路。我们一起回去吧。坚书同学……」

    两个人像是扶持著彼此般缓缓地在白色隧道中前进，途中不知是谁先回头望了过来，两个人朝向这边深深地一鞠躬。

    三铃也回应这个举动低下头，目送两人直到最后一刻。

    在光束消散，所有恋人从大楼梯离去之后……

    现场只剩下三铃两个人，她倒在成为大人的自己胸前。

    「啊！不、不要紧吧『我』！有哪里受伤吗！？」

    「不是的……嘿嘿……总觉得松了口气。毕竟最后一鼓作气地发生了好多好多的事。」

    「也对。你很辛苦对吧。到今天为止，真的是……」

    泪眼汪汪的Misuzu以指尖像是梳头发般温柔地抚摸三铃的头。

    结束了。这样一来故事就全部结束了。一切都划上了句点。

    都结束了。

    「呜呜。」

    涌上喉咙的是一阵无法压抑的呜咽。

    「呜呜呜呜……！」

    Misuzu的手停了下来，这次是用不会让人感到困惑的力道，紧紧地抱住了三铃。

    「……对不起。你喜欢上他了对吧。」

    被Misuzu以低喃的声音说中心事，三铃点头承认。她心想Misuzu或许会因此生气。然而，Misuzu却以极为柔和的声音说道：

    「我懂。因为勘解由小路小姐，最喜欢努力的孩子了嘛。」

    她在耳边缓缓地低语。

    「我也一直看著在程式内行动的他。无论怎么操控纪录的参数，他总是会相信世界上还没有任何人证实过的理论，构筑出还没有任何人开发过的程式，挑战还没有任何人成功过的潜行，即使经历过好几百次，换作其他人肯定已经放弃的失败次数，他也依旧不气馁，坚持做到最后。以总次数来说的话，他已经失败过别人的三十倍了。可是他却始终如一。为了所爱的人，只是一味地重复这样的行为。还有其他人能像他一样吗？」

    她的声音中带有若干罪恶感。三铃像是要鼓励Misuzu那般把手绕到她的身后。她回的那句「谢谢」，听起来十分寂寞，想必她已经察觉，自己也在不知不觉中，爱上了坚书Naomi。

    我们两个人，做了同样的事。

    「被甩了呢……」

    三铃喃喃说出了欠缺主语的一句话。不需要指名道姓。因为在这里只有勘解由小路三铃。

    变成大人的自己用像是唱歌的声音如此说道：

    「你非常诚实地失恋了呢。你没有对任何人说谎。无论是对琉璃、对坚书同学，还是对我、对自己的心意，甚至是对自己的悲伤。」

    这番话沁入了三铃的肺腑。

    「你真诚地感到痛苦、苦恼，将想法付诸行动后还救了大家。即使等待你的是受伤的结局，你依旧完成了真正想做的事情。三铃，我喜欢你。非常喜欢。我对你是过去的自己这件事感到非常骄傲。」

    这个人也是一样。

    她明明知道结局，却依旧完成了自己的职责。

    她肯定比自己还要痛苦、苦恼了更久更久的时间。

    「我，也喜欢Misuzu小姐喔。」

    所以我，我们，一定都成为了想成为的自己。

    「你自由不受拘束，容易得意忘形，有一些吊儿郎当，也有蛮横的地方，可是你既温柔，又能够体谅别人的心情，总是愿意真诚面对我。所以，我喜欢未来的我。」

    三铃脑中自然地浮现从相遇当时直到今日的她，心中涌出一股暖意。

    「那个，我，有改变了吗？」

    三铃询问Misuzu，就像是要确认这点。

    「你在说什么啊！」

    Misuzu以诧异的语气出声并拉开三铃，让三铃瞪大了双眼。然后，她又再次用力抱紧三铃。

    「你可不是用改变就足以形容的。是『蜕变』啊！你改变了许多人。改变了我们大家，当然也包括了你自己。你因为这样拯救了大家。那是比改变自己一个人还要来得更为艰难的创举。这表示，大家都喜欢上了你的生存方式啊……」

    突如其来降下了宛如雨滴般的赞赏，让三铃不停地眨眼。

    虽说这肯定是之后会让三铃开心不已的一番话，但现在的她，只是不由自主地觉得「那就好」而已。

    「──差不多该道别了呢。」

    在Misuzu的怀里发呆的三铃听到这句话后，立刻回过神。

    她这才猛然注意到，四周莫名的寂静。原本以为是因为疲累而导致意识朦胧，但并非如此。刚才从远处传来的狐面人两大阵营冲突的声音也消失了。不仅如此，甚至感觉不到空气的流动。

    她离开Misuzu的身体并环视周围。

    呈现在眼前的，是没有上下的奇妙空间。

    世界被犹如云彩的七色光芒尽数覆盖，各处都冒出了赤红的鸟居。在遥远一端可以看到京都塔。上贺茂神社与平安神宫从此处望去是呈现颠倒模样。

    「不需要害怕。这里只是世界的境界线。叫做论理物理缓冲野。」

    不需要Misuzu以平稳的声音安抚情绪，三铃反而对眼前的景象感到既梦幻又美丽，欣然地接受了这样的视野。此时，一根纤细的大人手指映入眼帘。

    「只要前往那边，就是你的世界。要是往反方向前进，就是我们的世界。」

    就像是抓住她语尾的含意般，三铃追问：「已经要道别了吗？」

    「明明前一刻才全部结束而已。好不容易才能悠哉下来而已。一切都进行得很顺利对吧？既然这样，应该不用那么著急吧？」

    「是啊。我也想再和你稍微相处一会儿。」

    「那么！」

    三铃露出喜出望外的表情，然而Misuzu却寂寞地笑著摇头阻止了她。

    「其实啊，以空间的定义来说，我们已经不能继续在一起了。」

    「咦……？」

    「之前从来没有考虑到会发生这种事。阿尔塔拉不是重现情报而是使其增殖，在原本应该有限的宇宙，展示出具有无限的实物存在。目前为止是还好。但是，万一这个宇宙增殖成那边的世界无法收纳的存在……」

    她喃喃自语后，简单地叙述结论。

    「换句话说，你的世界将会成为新的世界。」

    「新的……世界……？」

    「没错。不再只是限定在机械里面的情报，而是会拥有与现实同等规模以及宇宙运动的，货真价实的新世界。」

    那肯定是很惊人的创举。不会有谁突然遭到重置。就算更动数字也不会有任何事情改变。也不会冒出大量的狐面人。但是，却无法坦率地为此感到开心。一点也不令人高兴。

    「一旦变成新世界，我会怎么样？」

    三铃在不安的情绪驱使下询问。

    「不会怎么样。只是构成你的物质会有所改变而已。无论是长相、声音还有内心，你之所以为你的部分不会有任何改变。」

    「那『我小姐』会怎么样？」

    「会去很远的地方。」

    她的答案，令人感到寂寞。

    「现在，新世界正以惊人的速度远离这边的世界。要来往这两个地方，必须要拥有比现在更加飞跃的科学。是人类不知能否达到那种领域的艰深科学。」

    「我不想跟你道别。我还想继续跟你在一起……」

    三铃说出自己坦率的心情。就算知道这件事无可奈何，但依然想告诉她。

    「我也是。要是有更多时间……再一天就好，我也想和你在一起。我想和你去买东西，吃饭，一起做那些再普通不过的事。」

    「对啊，我现在已经可以一个人在店里面表演时装秀了喔。可以跟你说好多好多的话。我也可以听你发牢骚。所以，所以……」

    我很明白。这些事情都不可能办到。我明白两个人相处的时间，就只剩下现在而已。

    我以真情流露的瞳眸注视著Misuzu。

    我认为她肯定也会这么做。

    然而，成为大人的我却笑著如此说道

    「不要紧。二十年后，你再对镜子微笑。到时我们再碰面吧。」

    这个人真是个浪漫主义者。

    二十年后。到时的我是否能展露出这样的笑容呢？

    我是否能成为在经历了许多过程之后，依旧开朗笑著的这张脸呢？

    不，我会的。

    我一定会展露出这张最喜欢的笑脸。

    「『我小姐』，我很开心能遇见你。一直以来真的很谢谢你。我学到了许多事情。改变了非常多。全部，都是『我小姐』的功劳。我绝对不会忘记『我小姐』的。」

    「彼此彼此，我也觉得能遇见『我』真的是太好了。要是没有你在的话，谁也没有办法得救。我由衷地感谢你。谢谢你。真的很谢谢你。」

    两个人再一次紧紧抱住对方。

    「明明回忆都塞满了快乐的事或开心的事，但离别却这么悲伤，真教人不甘心呢。」

    「正因为是很棒的相遇，所以离别才会令人感到难过。这份心情就是幸福的重量。所以不需要去后悔彼此的相遇，让我们老实地感谢一起度过的日子吧。」

    两人把手交叠在一起，轻轻地推了一下对方。

    于是两边的身体都开始慢慢地流向自己所处的世界。

    一点一点，依依不舍离开的自己，是心灵的具现化。

    快要被悲伤给压垮了。得笑著跟她道别才行。

    三铃奋力挥手，大声喊叫：

    「谢谢！谢谢『我』，再见，再见了！在那边，要帮我问候他们两人哦！要三个人一起，快乐地生活下去哦！我也一样……绝对会那么做的！」

    Misuzu像个大人般轻轻地以挥手回应。可以看到她的眼角散发著发光粒子。

    「谢谢你带给我美好的回忆。再见，再见了……」

    眼泪以逐渐变小的她为背景溶入其中。三铃拚命地拭去不停落下的泪水，同时一直注视著她直到最后，持续挥著手。

    「我们一定要再见面哦……」

    到时，我要用最棒的笑容迎接她。

第一卷 终章

    她回过神来，发现自己站在河堤的草坪上。

    三铃（Misuzu）低头看著自己的身体。是制服。和出发时一样的服装。

    她摸了摸自己的身体。

    有感觉。和往常没变──不，总觉得，感觉到了一丝丝的「真实感」，或许是因为知道事情缘由才会有这样的错觉吧。

    不仅是自己的身体。

    不管是风、草以及河川的味道，一切的一切，都比自己所知晓的存在更深邃的一个阶段。

    三铃环视周围。

    她对这景色有印象。这里似乎是鸭川的河堤。

    「平安回来了吗……？」

    在河堤边来回行走的人们依旧是一如往常。

    似乎没有任何一个人对这个全新的世界有不协调的感觉。

    三铃认为这样就行了。毕竟要是全世界都注意到这个异变的话，肯定会引起大骚动的。

    愣愣地眺望著对岸的三铃，发现熟悉的两个人出现在那里，不由得倒吸一口气。

    是直实（Naomi）与琉璃。

    他们俩手牵著手在散步。

    看起来只是在散步而已，但感觉也对许多事情感到不知所措。

    两人没有注意到三铃，就这样直接走掉了。

    他们十指相扣的双手，残留在三铃的视线之中。

    「呼……」

    三铃叹了口气。

    要是不这么做，肯定没办法承受。

    「太好了……」

    三铃的脸上满是笑容，喜悦之情浮上心头。

    她的恋情到此完全结束。

    直实把琉璃带回了这个世界，证明了他的心意与行动是货真价实的。不是透过话语或是愿望，而是缔造了绝对的事实，展现给名为世界的大型纪录场。

    已经没有任何人能否定这件事，也无法介入他们之中。

    失恋。

    三铃既不觉得痛苦也不觉得难受。只是感到自己心满意足。

    「啊啊，这样啊……」

    三铃没来由地，不合时宜地注意到了一件重要的事。

    这个世界在刚才被焕然一新了。

    在这里发生的所有一切，都是崭新的事物。

    「那么这就是，在这个世上最初的失恋呢。」

    实在太不光彩了。然而三铃却莞尔一笑。她不后悔。现在的她感到非常舒畅。

    三铃狂妄地想著，要是今后在这个新世界所发生的无数失恋都能像这样就好了。

    失恋的人们能够稍微喜欢上不顾一切、全力以赴、勇往直前的自己。她天真地希望他们能变得像那样正面积极。

    三铃的脸颊上流下了一道泪痕，但那肯定不是因为悲伤，而是见到他们两人的喜悦，以及对今后依然能在一起的感谢。

    三铃往河边踏出一步，然后大声喊叫：

    「要幸福喔──！」

    她感觉走在背后步道的人们愣了一下。也有人为此嘻嘻窃笑。三铃就这样躺在了草丛里面。

    她张开双手，痛快地吸了夏天的味道。

    她还想再谈一次恋爱。

    不是从谁那边听来的故事，而是由自己从头开始寻找，一场不输给那两个人的美妙恋情。

    这样一来，她又可以继续改变。为了在二十年后，再见那个人一面。

    现在的她已经无法变身，不论是来自未来的伙伴或是秘密的工作都已不复存在。

    但是，重要的两个人就陪在身边。

    而且，喜欢的自己就在这里。

    三铃挺起身子，使尽全力奔跑。

    为了用这副身躯，竭尽全力地感受崭新的世界。

    以皮革布覆盖起来的特别病房，沉浸在欢喜的气氛之中。

    拍手声此起彼落，人群的另一端，是躺在保护床上，但已经确实地清醒过来的直实，以及紧紧倚靠他头部的琉璃的背影。

    他们两人不顾旁人眼光流著眼泪。

    看到他们那个样子，就算从量子世界回来后发现自己一个人被丢在潜行室，三铃也能够打从心底原谅。

    众人也朝三铃拍手。

    二十年。研究所里的每一个人都知道她在这段期间一直与琉璃并肩作战。在职员里面，也有人以不输她们两人的气势嚎啕大哭。

    她的内心承受不住，差点忍不住在众人面前泪崩。差点就要哭得一塌糊涂。

    不过，那并不是她现在想做的事。

    二十年。实在很漫长。不管是琉璃还是自己，甚至是他，都早就错过了年轻的时代。正因如此，有件事必须向他们两人坦承。

    三铃抱住琉璃的肩膀，把手放在直实的胸口。

    她的声音没有一丝颤抖。尽管从眼睛流下了些许泪珠，但这是因为敬爱之情而落下的泪。

    「好啦，琉璃佩老师──坚书同学。把以前没有办法做的事情全都做过一遍吧。我们的青春现在才要开始呢！」

    哭丧著脸的两人笑了出来。那是没有任何阴霾，发出内心的笑容。

    三铃一直想看到这幅景象。从高中时代开始，这两个人就一直失去的事物。一直心想总有一天要再看到一次的事物。如今总算看到了。

    我，很幸福。

    你也要幸福喔。

    好吗？『我』。

第一卷 后记

    承蒙各位将本书拿在手上，由衷地感谢各位。

    初次见面的读者您好，好久不见的读者也久违了。我是伊濑。

    这次，有幸撰写了在小说以及脚本各方面都很活跃的野崎まど老师所写的《HELLO WORLD》这部作品的外传。

    主角是勘解由小路三铃。是个在小说、电影里的存在感只让人觉得是个配角，也因为剧情的缘故而在途中就不再登场的那位女孩。

    不过，她真的退场了吗？这部作品就是基于这样的点子而出发的。

    从这里开始会提及本篇的内容，烦请尚未看过本篇的读者留意。

    总之，除了三铃以外还有一人，是在叙述这个外传时不可或缺的人物。

    就是来自未来的大人Misuzu……其实不是，是原作最强大的坏蛋坚书Naomi。

    起初，作为小说情节提出的内容之一，就有描写到Naomi赎罪的这个部分。作者在出道作也曾经描写过被执念所困的人物，但他们往往会由于那犹如怪物般的凶暴性以及不平衡的心灵，导致自己无法抵达心中向往的终点。Naomi基本上也是如此。他们唯一残留的快乐结局，就是变回「人类」。尽管拥抱巨大的失落感，依旧能回到当初爱著某人的那个时光，作者是这么认为的。

    三铃是否能理解坚书Naomi这头怪物，是和她自身所拥抱的课题不同的隐藏挑战。结果就如同本篇所述。该怎么说呢，比起琉璃奴，还是小勘更赞啊……（问题发言）

    以下是谢词。创造了这个美妙世界的野崎老师。将这个故事以高水准画面重现的伊藤导演。感谢两位帮忙检查本作品的各个细节。拜两位的建议所赐，我才得以描写出三铃各种努力的一面。再来，将封面以及每一话扉页图，都画得十分令人印象深刻的堀口大人，只要有这些画根本就不需要本文了吧。与漏字跟错字战斗的润稿大人，总是劳烦您帮忙处理善后。担任责任编辑的I先生，各个方面的调整真的让你费了不少工夫，辛苦了。

    最后──

    三铃是无法让最喜欢的对象想著自己的少女。相对的，她受到其他人们深深喜爱。如果读了本书的人能够喜欢上三铃，愿意帮作品中的她加油的话，那对作者而言就是最棒的喜悦了。

    衷心希望她的努力，能够残留在阅读本书的各位心中。

    那么，下次在别的地方再碰面吧。

    伊ネキセ

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)