★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<美少年系列(美少年侦探团)>


第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 0 楔子

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：寒鸦（LKID：Jackdaw）

    美少年侦探团团规

    1、必须维持美丽

    2、必须保有少年之心

    3、必须是个侦探

    －－－－－－

    虽然我不同意你的观点，但我会誓死捍卫你说话的权利──这是法国思想家伏尔泰的名言。不愧是留名青史的伟人，想来也没有比这个更无懈可击的话了，用在压制对方言论上也很新奇。

    即使直接表示反对，却不会引起口角之争，这宣言打从一开始就没想要在议论桌上争吵，却更因此打得对手求生不得，求死不能。这让我想起班上那位曾对我说『我没生气』而不让我道歉的模范生。

    我的意见也像那样被击溃了。

    不，不是意见，那应该说是梦想吧。

    因此这是一个，我，瞳岛眉美放弃梦想之前的故事。从小时候开始，我就隐隐约约地抱著『等我长大之后』这种想法，一直到国中二年级才乾脆地说要了无牵挂地死心，说起来就只是个平凡的转折，这种小家子气的故事你们大概也不想知道，但如果是那个少年的话──如果换做那个美少年，他一定会这么说的吧！

    『追逐梦想是美丽的，但是，放弃梦想也是一种美丽。」

    不过，这只限于是自己决定放弃的情况。

    真是的，那个美少年就只有说出来的话比较有男子气概。

    到底──我会变得怎么样呢？

    孩子气的梦想，会带领我到什么地方？又或是我的梦想，只会因为承受不了外界压力而被击溃？

    我想要从现在开始思考这件事。

    最后，虽然这么做有点自负，但我想在伏尔泰完整的名言中添加一条注意事项。

    要是死了，就什么也杆卫不了。

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 1 美少年侦探团的故事

    美少年侦探团，这个名字感觉很可疑的团体，听说是在我的学校──私立指轮学园──国中部里秘密进行著什么的组织。虽然误打误撞知道了这些，但幸运的是，至今为止我都跟那群怪人毫无关系，顺利地度过校园生活。

    他们解决了校内发生的所有冲突，也强调是非正式、非公开、非营利的自治组织，但事情的真相却是，大家都认为他们根本就是校内所有冲突的来源。这样的他们，实际上才是全校师生都很受不了的讨厌鬼。（除了一部分的支持者）。

    话虽如此，像「大雀蜂事件」和「教室增加事件」等，只要是跟美少年侦探团有关的各种传说，常常都被描述得煞有其事，但其实没有人清楚真相究竟如何。别说是具体的行动内容，连团员有谁都交代得含糊不清。

    当然谁都可以随心所欲地说自己想说的话，但那些谣言全都像是从「朋友的朋友」那里听来的都市传说，一旦真的去询问那些跟谣言有关的学生，大家又都缄口不言。就连可能直接跟侦探团团员见过面的重要委托人，他们也都表示无可奉告。

    不管是什么，都有义务要保密──之类的。

    不不不不。

    我忍不住觉得好笑。竟然要委托人背负保密的责任，这个侦探团的成员是高是矮、是胖是瘦、是什么模样，没有人摸得清他们的底细。到了这种地步，可以说只是让他们变得更加神秘而已。但随著故事进展，我的幸运也到达尽头，很不幸地我跟他们扯上关系了。然后我才明白，原来如此，这才是为什么委托人始终保持沉默的心情。

    因为实在是太白痴了，根本不愿回想那些事。

    对不起，尽管讲这些虚幻不实、毫无真实感的故事可能会被当成是骗子──但我已经有了觉悟，就算被怀疑是放羊的小孩，我也想要谈谈他们的事情。

    我并没有纠缠他们的意思，或是想帮他们解开那些乱七八糟的误解──没有这种一本正经、值得表扬的理由。我是想让大家知道，那些看似毁谤却不嫌多的谣言都是货真价实的真实，这才是我想向广大的世界说明的，所以我是来告发的。以个人的立场来看，因为现状已经从之前的义务保密中解放了，所以我才能够侃侃而谈。

    美少年侦探团。

    关于那些虽然愚蠢但是很美，而且是很美的，五个美少年。

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 2 四人之上的领袖

    我被带到美术教室里。

    不管是什么国中都一定会有的那个美术教室。

    然而，我所就读的私立指轮学园国中部，原本就将艺术相关的课程从正式课程中废除。像音乐教室、工艺教室、家政教室和烹饪实习教室，在很久以前，就跟著那间美术教室一起被处理成空教室。

    尽管已经在这所国中孜孜LL学习了一年以上，但这是我第一次有机会拜访美术教室。

    因此，在那之前完全不晓得有这个地方。

    做为一个空教室，学生在放学后当然可以自由使用。

    不对，「可以自由使用」这句话略嫌不足，更精准的说，应该是「他们占领了美术教室」。

    我无法用其他句子形容，毕竟当我一踏进美术教室，就看到这里被为所欲为地陈设了他们喜欢的摆饰。

    原本应该是不起眼的木质地板，现在覆盖著一条看似十分昂贵的长毛地毯，令人不禁想把鞋子脱了踩在上面看看。本来配置萤光灯的天花板，现在也改成悬挂水晶吊灯。

    学校统一选用的书桌和朴素的椅子全都被撤走，取而代之的是像从国外平行输入、品味独具的厚重桌子，还有张看起来一坐下整个身体就会被完全埋入的松软沙发──桌上的桌巾有著复杂的刺绣，设计得宛如新娘头上的头纱。

    插在巨大花瓶里的花也不像有专人处理过，彷佛在大自然里生长的样子。虽然这是不可能的，毕竟这整室的芬芳色彩不会凭空出现。

    新更换的壁纸上因为装饰著名画而带来拥挤感，照理说没上过美术课的我并没有这方面的知识，但这幅画却有名到连我都知道。另外还有数个绝对不是素描用的石膏像雕像，它们被放置在室内的四个角落，有如教室的守护神般伫立著。

    教室后方有一个很大的水屋（注），里头毫不介意地并列著东方古色古香的陶器和西方的银制碗盘。尽管如此，这种混搭也不会让人不舒服，反倒巧妙地互补了。（注1：位于茶室旁的空间，用来准备及清洗茶道具。）

    被挡在黑板后侧的书架上放置了图书馆里可能都没有的奇珍异册──即使是旧书店，也一定会放在玻璃橱柜里展示的那种稀世珍宝。

    就连时钟也不与其他教室的相同，摆在这里的不正是那个吗？大家常常哼的那首名歌，稳重爷爷的古老大钟？

    最让人不可置信的是，教室内有张蕾丝床幔的床，那个一看就知道是很有历史价值的古董啊！我完全不觉得有办法放松心情躺在上面。床铺的整理方式，完美得看起来就像是电影里面才会出现的高级旅馆铺床。

    与其说这里是美术教室，不如称之为美术馆。

    有来过这里的人一定都会有这种想法。

    这种甚至用人间仙境来形容都不为过的突兀空间，竟然就这样存在我平常就读的学校里，面对这种现实我根本哑口无言，像被石化般无法反应。

    不对，让我像被石化一样的原因，并不是他们将学校设施违法装修成这样却没有丝毫不好意思。虽然他们也不在乎周遭过于奢华的夸张装饰，不如说他们一脸惬意的样子，反而像要开口宣示这里正是属于他们的地方。话说回来，让我宛如被石化的理由，说不定是因为这四个男学生正把目光集中在我身上的关系。

    有四个男学生。

    事实上他们简直就跟这间美术教室巧妙地融合了──我曾亲身感受过不少恶意，但那种负面的东西应该跟他们的人生完全绝缘吧。

    维持这种石化状态一会之后，

    「啊啊？什么呀什么？这次还真的带来一个像墨汁一样的阴暗女子呀？」

    站在雕像前的粗鲁男子，像是把叫骂当作欢迎词一样，突然挖苦起我来，还为了说明我的阴暗把比喻都用上了。

    「你的阴暗程度，就像是那种会在新闻网站搜寻『遗憾』的人，先调查一下现在世界上有多少形容遗憾意思的词语，然后再一个人吃吃地笑的那种阴暗吧。」

    这比喻也太过具体了。

    不过谁会做那种事啦！

    我脑里虽然这么想，但嘴上却无法做出任何反驳。不只是我，这间国中里应该也找不到胆敢反驳他的学生吧！就连敢这样做的老师都不一定存在。

    他看起来应该不知道我，但我早就久仰他的大名了──二年A班袋井满。身材高&#18487;的他，站在雕像旁完全不逊色。一提起他的名字，不论在校内或校外都能造成轰动，是一个非常有名的不良少年。

    也有人称他做不良老大。

    虽然这称呼有点过时，但用在他身上却十分恰到好处。这位男同学身上带著危险的味道，一脸凶恶的样子，光是被他那双细长的眼睛扫到，就会让人想逃跑。

    事实上，之前真的有女生一听到他的名字，就胆怯地哭著跑走了。

    在指轮学园国中部「绝对不能和他扯上关系的学生排名」中绝对领先的第一名──没想到会以这种形式跟他扯上关系。果然，跟传说一样，感觉是个讨厌的家伙。

    不过，要说有什么不对劲的话，就像是老天故意安排要让我改口为他不是个讨厌的家伙，因为美术教室里的他跟平常在走廊上遇到的样子不太一样，松松垮垮的学生制服上系著围裙，头上竟然还绑了条三角巾。

    在他一脸轻视地对我说些难听话的同时，手上也拿著一块抹布──该不会之前站在那边，是为了要擦那些雕像吧？

    那张凶恶的脸和围裙、三角巾搭配在一起，没有什么比这个更不适合的了。这令我想笑却又无法，毕竟现在不是一个可以吐槽的气氛。

    但这个欲言又止的气氛算不了什么，

    「喂喂，小满，不应该对第一次见面的女性说出如此失礼的话喔，我要对做出这种行为的你表示遗憾。你看，跟我说的一样吧，世界又披上一层遗憾了。」

    一个极为好听的声音传来，让这位不良学生露出一脸尴尬──受到如此温柔的声音所吸引，我忍不住望向那边，接著「啊！」地想到了什么。

    扎在耳后的头发并不同于平常在台上演讲的样子，因此不自觉地就把他当作别人了。但只须再看一眼就会恍然大悟──只要是指轮学园的学生，没有人不认识这个美妙动人的声音。

    这位在沙发上优雅地喝著红茶的人，正是我们学校的学生会长，D口长广。他不仅是学生会长，还是蝉联三届的学生会长──在入学不久后的新生代表演讲中，正式选举都还没开始前就能够直接确定他当选了。就是有如此程度的名人演说家。

    他拥有可以媲美专业声优的声音，极具魅力且声入人心，不认识他的人，至少在女生中是不存在的。

    这样的学长，为什么会在这里？

    被称作不良老大的问题学生袋井满，以及可以说是模范生代表的学生会长D口长广，没想到这两人会像这样出现在同一个空间里，我不由得感到吃惊。再说，「小满」什么的，也太亲密了……

    逻辑上来说，这两人理当要像传言中无话可说般水火不容才对，明明是那种一触即发的正面代表和反面代表……结果，袋井同学却这样回了话，

    「哈、不要一边喝著我泡的红茶一边对我发牢骚好吗？」

    说完，只是轻轻耸了个肩。

    这根本不是什么一触即发的气氛！

    再说，泡红茶？这个不良老大？

    「呵呵，好啦好啦，小满你泡的红茶非常好喝喔。」

    「恚你一直说这种理所当然的话我会对你失望的，长广。就像『再者，这项决定不具有法定效力』这句话一样让人郁闷啊！」

    暂且不论袋井同学意外讽刺的发言，这田园诗似的一问一答算什么啊！正当我摸不著头脑感到无言以对的时候，又有人朝袋井同学走了过来。

    「没错没错！咦，这女生不是还满可爱的吗？满满，你缠著这个小可爱说些什么啊？我还以为初次碰面你就要对人家求婚，说『一起住吧』之类的话呢！你仔细看，这哪里是墨汁啊？根本是春宫画的画家菱川师宣（注）呀，对吧──？」（注2：江户时代的浮世绘昼家，有「浮世绘之祖」之称。）

    出现更不客气的台词了。

    与其说是不客气，倒不如说是轻浮。

    他不只称呼其他学校都惧怕的袋井同学为「满满」，还对我这种阴暗女子叫著「小可爱」。

    他的话听起来像是从刚刚就一直在旁边听著我们的交谈，还乾脆拿我跟春宫画画家相提并论。更夸张的是，他讲著讲著就一派悠闲地随便往桌上躺去了，最后还很亲昵地向我说了声『对吧──？』。就算他这样说，我也完全高兴不起来。

    因为这个人就是一年A班的足利飙太。

    整间学校里，不对，恐怕是整个市，嗯……甚至整个县内都有可能，没有比他更「可爱」的女生了。别说是宛如天使般姣好的脸孔，要说他是率领所有天使的天使长都不为过，一头蓬松厚感的刺猬造型让整体的时髦感更加完美。因此，不管他对我说什么，我都只能感受到浓浓的嘲讽，像是被人往脸上打了一拳似地。

    不，应该说被人往脸上踢了一脚才对。

    比起不良学生袋井，他更大胆地改造了自己的制服，现在的样子完全就像在穿迷你短裤一样。尽管才一年级却已经成为田径队王牌的他，毫不掩饰地露出那羚羊般的修长美腿。

    据说今年他就是以这副模样入学的，所有见到他的女生在那之后都不敢再把裙子改短，甚至都改穿黑丝袜了。这双传说中的美腿现在正活生生地出现在我面前。

    不愧是传说中的美腿，之前我还认为谣言止于智者，但亲眼目睹这双腿之后，现在我开始怀疑那不是一般的流言蜚语了。

    而且我也正穿著黑丝袜。

    「你是二年级的小瞳岛吧──？小瞳岛眉美──我是飙太──请多指、教──！等一下顺便给我你的Line吧──」

    美腿同学表现得十分亲昵，但我总觉得亲昵到有点装熟了。再说他怎么会知道我的名字啊？而且我明明是学姊，却被他握住双手自我介绍，还笑嘻嘻地用「小」来称呼我。

    某方面看来，狗嘴吐不出象牙的他比袋井同学更失礼。不过，要说身为田径队王牌的他在人际关系上也善于缩短距离，这样理解也不是不行啦。

    虽然被要了Line，但是，我并没有智慧型手机。

    毕竟就如同他们刚刚说的，我是个如墨汁般阴暗、社交能力低落的人。就连进到美术教室后仅仅过了一分钟的现在，对我来说也已经超出我对人际关系的容忍度很多、很多了。以现在这种头昏脑胀的状态，只要再多一句话就有可能让我歇斯底里。幸运的是，美术教室里四人中的最后一人，并没有对我发表任何意见。

    与其说没对我发表意见，不如说他除了最初勉强似地看了一眼，之后便再也没有看向这边。

    唯一一个，他是唯一一个在这间美术教室里从事正确行为的人──在美术教室的角落，他将画布用画架支起，任画笔在画布上游走。

    多亏他的沉默，将我的精神状态从悬崖边挽救回来──不过，他也太过无视我们了！

    而且，可以说正因为是他，才更能表现出这种样子。

    这令我有点惊慌失措，虽然没有直接关系，但这个人可是比学生会长、不良老大、甚至是天使长都还要更有名的学生啊！

    这是理所当然的。

    因为他是一年A班的指轮创作。

    从他的姓氏就可以知道，这个人正是本校经营者，指轮财团的继承者──不，应该说现在的指轮财团根本就完全仰赖这位足智多谋的国中生在经营著。年仅十二岁的他，可以说实际上就是指轮财团的理事长。

    一言以蔽之，他是一位掌握金钱与权力的天才儿童。

    真是太糟糕了。超级糟糕的铁三角。

    若将名利譬喻成花，别人是两手捧花，他则是全身花团锦簇──总之，如果被他讨厌，一切就结束了。

    还不是单纯的结束，是灭亡。

    只要是指轮学园国中部的在籍学生，理所当然都必须遵守最高层的宪法，那就是「不要接近他」。

    因此，被这样无视让我不安起来，我甚至开始回想是不是不小心做了什么让他不高兴的事情？──话虽如此，也可能是我反应过度而已。

    他并不是只有现在才无视其他学生，平常人本来就无法进到他的眼里。对谁都不看上一眼，对谁都不发一语，这就是指轮同学。

    不看也不说的绝对零度男子。

    但也正因为这样，像他这种人应该是不会和别人一起行动、不可能组织派系，也不属于任何团体的。但现在却在这间美术教室……不对、不管在任何地方，像这种跟谁一起的画面，反差实在太大了。

    不过，有他在的话、有这庞大财产做为后盾的话，就算是这间美术教室过于异常的夸张装饰，脑袋也能啪地一下子全盘接受。虽然应该是这样的──但和他在一起的那些人却是不良少年、开学至今的模范生和公主等级的校园偶像！这种画面我看了都怀疑是幻觉，又或是自己早已神智不清？

    我是不是被逼到困境了？

    或是我“在那时候”，从屋顶上掉下来之后──就一直游走在死亡边缘，直到现在还在看人生的跑马灯？

    这四个非常有个性的人，光属于同个团体，就是可能会让人吓到昏倒的程度。没想到更令人吃惊的是，他们竟然还是那个有名的……更正，是恶名昭彰的美少年侦探团！──尽管如此，另一方面我也不得不承认……

    原来如此，的确是这样。

    他们毫无疑问地是美少年侦探团。

    我曾经在他们看不到的地方边冷笑边想像：究竟是多么自傲又自恋的人才能登上这极其骄傲的舞台，还在上面挂著如此傲慢的看板？没想到这令人反感又夸张的团名，现在看来竟与他们十分相称。

    如果是其他学生说了这种话，大概只会被当成是笨蛋；但换做这四个人自报家门，绝对没有人敢挑毛病。我并不是因为轻浮、只看他们外表就这样下定论，而是从他们个人风格的视角切入后，结果令我甘拜下风。

    但也正因为如此，我才越来越不懂。

    为什么他们会参加这种活动？

    可以说是校内所有纷争元凶的这个美少年侦探团，又怎么会是他们所属的社团？

    「好吧，如果是团长亲自带来的委托人，我倒是没什么意见。」

    袋井同学如此简单地撤回了对我的不满。

    「嗯，的确，总之就先听听团长的提议吧。」

    「耶──团长团长──！」

    D口学长和美腿同学跟著他示意──而沉默寡言的指轮同学，到目前为止仍然没有开口说半句话，却也配合地停下画笔，将身体转向这里。

    这与刚刚我所感受到的视线明显的不同，现在他们是充满「钦佩」的目光往我这里集中而来，

    「啊──哈哈哈──！」

    在我目瞪口呆时一直站在我身边的、也是将我带到这间美术教室的首谋，现在正放声大笑著。然后他随便地握住我的手──像拥抱那种程度的紧紧握紧。

    「那么，容我重新跟你介绍一下吧！瞳岛眉美同学！我正是这个美少年侦探团的美丽团长，双头院学！」

    率领不良老大、学生会长、天使长，还有理事长的这位团长──那样地对我自我介绍。

    那是我第一次听到的名字，第一次见到的同学，

    我所不知道的，美少年。

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 3 寻找错误

    我喜欢看星星，在夜晚，学校的屋顶上。

    这句话包含了两个文法上的错误，你们觉得是什么？

    第一个非常简单，就是最基本的时态问题──不是『喜欢』，而是『曾经喜欢』。

    接下来也会是这样。

    明天是十月十日，一旦我的十四岁生日来临，像这样抬头观望夜空的情景，就绝对不会再出现了。

    今天，是我最后一个在这里看星星的夜晚。

    至于另外一个错误，在这里比较难看出来──话虽如此，这个错误其实是只有我才明白的错误。只有我，才知道这个谬误。

    但是我又好奇，它到底会变成怎么样呢。

    这个只有我才了解的错误，与其说它本身有问题，倒不如说单纯是我搞错了也不一定。

    第十年了，我一直让这个错误持续著。

    我带著确信，犯下失误；再带著自负，走向失败。

    这可笑的短剧，终究也落幕了。

    游手好闲就到国中二年级为止。

    这是我跟「父母」的约定。就算我放大这个约定，解释成二年级「后」停止，因此成功坚持到十四岁。可惜这垂死挣扎最后还是徒劳无功。

    徒劳无功的努力，没有比这个更完美的认输了。

    与其不做而后悔，还不如做了再后悔──虽然我不知道是谁说出这句名言的，但能想出这么动人心弦的一句话，那个人说不定挑灯夜战了一整晚，才找出这个重要A觐点。

    尽管如此，因为没有去做而后悔的这种情况，其实并不多。

    不对，在他们没去行动的当下，反而更能得到成就感吧。

    不如说，人们在说『早知道就那样做了！』的时候，其实心里也是高兴的。因为『有去做的话，说不定就可以成功了。』这种心情，一般而言这不叫后悔，而是希望。

    会感到后悔的，是那些一直做著某件事情的人──就像我白白浪费十年，断送了宝贵少女时代的这种后悔，我并不想被如此简单地肯定，像是『很好呀』之类的评价。

    后悔的同时，也决定了『不好』吧。

    该不会我的人生就这样浪费了吧。

    我无法相信，这真是愚蠢透顶。

    顺道一提，在做什么的时候，同时，也是不做什么的时候──这句话的意思是，因为做了什么而搞出来的后悔，和什么都不做而产生的后悔，可能是同一种东西。

    这十年，如果我没有追逐梦想的话，又会变成什么样子呢？

    这么一想──就如同幻灭了。

    不对，是即使我那么想，我也想不出像我这种人还能够做什么？。

    尽管如此，我还是抱著一丝希望，不愿死心，就像今天晚上也还是跑来学校的顶楼了。这并不是偶像剧那种情节──说著什么笑口常开的人才能笑到最后；照这个逻辑，在剧尾哭泣的人难道本来就很爱哭吗？

    如果我是就好了，能在这种时候哭泣的可爱女孩，我心里这样想──但结果我还是无法成为那种女孩子。话虽如此，我也不是什么正经少女，难道我已经变成大人了吗？倚著顶楼上的栏杆，我继续专注在我的绝望，「唉……」地轻轻叹了口气。

    「你在找东西吗？」

    「唔哇──！」

    原本我的身体是整个靠在栏杆上的，没想到身后突然传来声音，吓得我倏地一紧，挺直了腰杆。因为硬是以这种不自然的奇妙姿势回头，结果扭到脚，身子便随著惨叫声往后栽了下去。

    啊。

    完蛋了。

    我这么想──说到底这里本来就是禁止进入的顶楼，所以栏杆也不是很高。以栏杆做为支撑点，我可以感觉自己的身体浮了起来，脚也勾不著地面，像搭电梯时的飘浮感──接著会往下掉吗？

    “往哪边？这边？那边？”

    喂喂，这个意思是，今天是我人生的最后一晚吗？等等、等等，骗人的吧？「年纪轻轻梦想破灭，少女自杀坠楼」什么的，也太丢脸了吧？

    我的脸向著正上方，满天的星星顺势进入我的视野──真是讽刺，天空中一朵云都没有，做为这辈子最后一眼看到的光景，似乎也不坏。

    好美啊！

    但是，这果然……

    “这果然不是我心目中的那片星空”──

    「哇呀！」

    沉溺于多愁善感的下个瞬间，突然有一股力量，使劲地把我往「这边」拉去──又一次，我发出了令人难堪、连自己都不觉得可爱的悲惨叫声。

    我不是在对那个强行帮助我的人惨叫，而是这个屋顶现在就像是个大型宴会厅的主舞池，而身处于这里的我还被抱了起来，我是为此惨叫的。

    这已经是紧急状态了，因此可以说是完全没有办法避免的情况。但像这种不知道被谁给抱紧的桥段，我完全没有经验啊！──就算对方是同性我也会尖叫吧，何况现在抱住我的这个人，虽然身材娇小但无疑是一名男性！

    因为距离过近导致我无法肯定地断言，但从这个人身上穿的制服看来，应该是我们学校的学生没错──只是，我的交友圈实在过于狭小，这个人是谁？几年级的？同年级的学生吗？是学长还是学弟……我都无从得知。他看起来像是很成熟的低年级生，但也像是看起来很年轻的高年级生，不过，就算他真的跟我是同年级，要我说出『和我一样是二年级』又令我感到十分诡异，就是这样的一个人。

    看不出哪里「一样」，一点也看不出来。

    「没事吧？你要注意点啊！最好也思考一下为什么顶楼会被禁止进入──当然是因为这里很危险啊。」

    被这个谜一样的男子一本正经地近距离说教后，我感到头顶发热──虽然我习惯保持阴沉，但马上生气也是我的性格之一。你不是也跑进来这里了吗？就是因为你突然出声才吓到我，才让我陷入危险的啊！……之类的，太多想抱怨的话像塞车似地堵在我的喉咙，反而让我一句话都说不出口。

    不过，他在危急时救了我，这是不可动摇的事实，所以我还是说了：「谢……谢……谢谢……谢谢你！」

    像这样支支吾吾地道了谢──再一边将仍然抱著我的他给推开。

    「嗯。」

    没想到他却乾脆地松手，放开了我──怎么说，将救命恩人当成怪人对待，总觉得有股很深的罪恶感，虽然他看起来倒是一点也不在乎，

    「你……是不是很喜欢看星星啊？」

    他仰望著天空询问我。

    「G……为什么你会这么想？」

    我一边在心中计算跟他的距离感──另一边也在保持真实世界上的距离，因为我完全不知道他是谁，所以很难拿捏相处的距离──在我把问题丢了回去之后，

    「什么？这可是非常简单的基础推理呢！在这种时间竟然一个人来顶楼，无论怎么想都只有这个理由吧？」

    他轻轻地笑了起来。

    从非常拐弯抹角的对话、到擅长「推理」什么的说法、又或是轻轻的微笑，总觉得跟他都搭不太起来──我喜欢看星星，在夜晚，学校的屋顶上。

    一开始我提到这段话里的第二个错误，难不成他注意到了……当我还在思考这些的时候，他话锋一转，「如果是看美丽的星空看到入迷的话，这种心情我完全了解，我也很喜欢星星啊」如此继续说道。

    「因为美丽又光辉闪闪的群星，也正照耀著美丽的我呢。」

    完全离题了──吗？

    怎么回事，他刚刚……是不是说了什么奇怪的话？

    喂喂、是我听错了吗？刚刚斜著眼看他的我，忍不住再次斜眼偷看他。但即使我这样做，谜一样的他却还是……

    「你在找东西吗？」

    再度开口发问。

    「如果是这样的话，我会不遗余力地帮你的。」

    帮忙什么的……就是因为你想帮忙，刚刚突然出声叫住我，才让我置身于危险，差点从学校顶楼厌世自杀啊。

    「……为什么，你会认为我在找东西？」

    我再次用问题回问他的问题。

    太蠢了，为什么我要对初次见面的男生抱有期待啊──明明就不可能会有人发现那段句子里面有错，我指的是我的错误。

    「没什么，这个也是基础推理呢！甚至可以说是基础中的基础。如果不是心无旁骛地在寻找东西，你怎么可能无法在第一时间发现身旁如此美丽的我呢？」

    说了！完整地说出口了！「美丽的我」那种话！

    就算他不是怪人，也一定是个危险的人！意识到我身边这个人竟然是这么危险的人物后，我立刻开始观察四周，一定要想办法逃离这里。但在此同时，他却只是「嗯嗯？」地歪了个头，继续说出毫无可取之处的话。

    「我怎么会这么糊涂，虽然你长发飘逸的样子让我印象十分深刻，但我现在才注意到，你还有一双非常美丽的眼睛啊！」

    别说什么不可取了，这句话让我整个激动起来，戏剧化般的激动。

    不管他是出自真心在赞美我，还是客套的场面话，这句话都是我现在最不想听到的话──比起被一百个人骂，他的那句赞美反而更能激怒我。

    于是我立刻从口袋里拿出眼镜戴上──什么都好，总之不做点什么的话，下一秒我说不定就会朝著这位──虽然说是危险人士但还是救命恩人的人怒骂了。我必须避免这种情形发生。

    「咦？为什么要用眼镜把你那双美丽的眼睛给遮起来呢？明明如此美丽。如果是因为我说你的眼睛如此耀眼，而让你拚命压抑自己的光环的话，请你无论如何一定要排除万难将眼镜摘下来啊！你不需要担心，我并不是要跟你在美貌上一较高下，虽说我已经和你并肩站在一起，但你的眼睛也丝毫没有逊色。」

    这家伙是欠揍吗？

    我只觉得他想要气死我，完全不容我分说便将一言一语戳进我内心最柔软深处──别说是沸点，我的怒气早已达到爆炸的临界点了。但气过头的我，脸上反而只挤得出笑容。

    带著僵硬的笑容，我说著「是啊，我是在找东西」。事到如今，乾脆顺势回答他：

    「可以请您帮帮我吗？」

    我会这样说并不是被他的话术所引导，是因为太过生气，不小心就说出奇怪的话了──但我不是真的希望他来帮忙，而是故意这么说，希望他能因此离我远一点。

    我只是故意在刁难这个怪人，希望他因此感到困扰──就像我也必须自暴其短地说出发生在自己身上的不幸故事。这并不只是因为他提到了我的眼睛，而是我原本想说，至少在最后一个夜晚可以心平气和、安静地度过，结果却被他毁了──坦白说，我是在迁怒没错。

    这个素昧平生、充满活力的爽朗少年，过了今天晚上，有可能就会被我的梦想所牵连──他嘴巴还碎念著推理呀、考察什么的，完全没有注意到我满肚子坏主意。

    「这是当然的吧！就当作搭乘破冰船出海那样，放心地交给我吧！」（注3：正确谚语应是「大船に乘ったつもりで」，像搭大船一样安心。）

    他充满自信地挺起胸膛。

    不如说这样正合他意，他看起来很高兴的样子──还说著什么破冰船。

    我从来，没有像他那样充满自信地昂首挺胸过。

    「无私地帮助人们正是美丽的基石！那么，就让我听听你在找什么吧！一起来吧！──哎呀，你实在是很幸运，今天我们的主要成员应该都在喔。」

    「成……成员──？」

    怎么回事……情势转变了。

    对方明明完全中了我了圈套，但我怎么感觉自己也掉进陷阱了──该不会，我不小心犯了什么粗心大意的失误？

    「你说要一起来……是要……去哪？」

    在我战战兢兢发问到一半时，像是要应证我不好的预感般，他开口说道：

    「这不是很明显吗？当然是去美少年侦探团的办公室啊！」

    他以自豪的口吻回答我。

    于是，与幸运无关的谜之组织、传说中的美少年侦探团──和我这种遭受不幸牵连的人，就这样扯上关系了。

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 4 能够畅谈的委托内容

    我一鼓作气、更精准地说，是以近乎于零的「气息」进到美少年侦探团的办公室──也就是美术教室，没想到却因此被校内的有名人士给包围，让我马上感觉自己萎缩了。

    三分钟热度果然是我的缺点，热得快，冷得也快──哎呀，不过包围我的人里，至少还有一个没什么名气，也是我未曾见过的学生。

    团长？

    这家伙？

    难道他是学长？这么一来我不就不能叫他『这家伙』了？连没在跟同学聊什么八卦的我，都不可能在不知道他们的情况下悠哉度日，我指的是这四位大名鼎鼎的人──袋井满、D口长广、足利飙太、指轮创作──因此，这位无名小卒同学，不仅听到他们的名字丝毫不受影响，还正是领导他们的人物……这实在充满著不对劲啊。不对，我刚刚已经知道他的名字了。

    双头院学。

    他现在坐在我对面的沙发上，一副高高在上的样子，身体后仰、翘著二郎腿……跟这四位名人共处一室，真亏他还可以摆出这种高傲的样子。

    照理说看过这四个人平常的行为表现，身为同性应该备感威胁才对。还是应该怪我太不用心，所以才不知道双头院同学（暂时先称呼他「同学」）其实也是某个知名人物……吧。

    总之，在这种冷静的状态下平心而论，如果撇开那副高高在上的样子──也就是说，单纯从外表上看来，他确实不比另外四人逊色。要说美少年侦探团因为他变得更美少年，也不会让人觉得奇怪。

    可恶，上了年纪之后你就快给我变胖啊！

    「嗯？怎么感觉好像有谁在诅咒我？」

    双头院同学说完这句话，便开始左顾右盼，仔细打量起周遭──虽然我十分怀疑他的推理能力，但他的直觉似乎挺准的。尽管如此，我也不认为他可以用直觉来「帮助」我──

    「算了，会被诅咒也是太过美丽的宿命。那么，就请说明一下你的委托吧！瞳岛美眉同学。你究竟，在找什么呢？」

    被这么一催，我反而犹豫起来。

    原本真的只是因为不高兴，为了要扳回一城才随便做的打算，但现在跟在顶楼时的情况不同，情势整个大翻盘，让我从得意忘形的丑态清醒过来。

    先不提我原本就只想迁怒双头院同学，重点是我跟其他四人根本无冤无仇啊！──就算袋井同学一开始对我很没礼貌，但特别是像指轮同学这种人，我怎么敢迁怒他们啦……

    说不定还会被五马分尸。

    不过，虽然我刚刚说是被包围，但认真讲起来，和我面对面的也只有学生会长D口学长而已──双头院同学就如我先前所描述的那样，身子是后仰著的，与其说我在他的对面，倒不如说天花板上的水晶吊灯才在他的对面。而我打从心底害怕的指轮同学虽然跟我坐在同一张椅子上，但也只是像在维持最基本的礼貌般，看向奇怪的方向。如果要说他是在看我，不如说他正盯著墙壁看还比较贴切。

    袋井同学勉强可以说是面向我没错，但他的表情实在是很令人为难。我没有在开玩笑，他就像是在说『明明就只有男生在这里，你一个女生混进来搞什么啊！』的样子──我又不是因为喜欢才来的，害我很想故意回他「让我们一起从小学毕业吧」。最后来谈谈美腿同学，他后来还是从桌上下来了没错，但不知道该说他无法乖乖坐著，还是太想展现他那双充满诱惑的裸腿，总之现在的他将脚踏在沙发背上，以下半身倒立的姿势慵懒地躺著。

    我觉得自己根本就在接受压力面试……也就是主考官有意制造紧张，以t解求职者将如何面对工作压力的那种面试。

    「…………」

    为了掩饰我的紧张，强装镇定的我伸出手去拿桌上的茶杯──在D口学长刚刚的叮咛下，袋井同学早已准备好大家的茶，包括我的份。

    没想到我竟然能亲眼看到这位恐怖老大泡红茶的模样……而且还超熟练的感觉。

    不管怎样，别人茶都端上了，不喝感觉有点不礼貌。

    虽然D口学长刚刚对这红茶赞不绝口，但我想那只是出自于对袋井同学的友好表现，所以应该不用过于期待它的味道。说到底，红茶这种东西，不管怎么泡味道都差不多。

    但我已经决定在这里不能太过放肆、要好好迎合对方说话了。为了讨好袋井同学，我张嘴喝了一口热红茶──

    「噗哇──！」

    因为实在是太好喝了，喝下去那瞬间，我忍不住吐了出来！

    在一般的情况下，水跑到气管会让人忍不住咳嗽，但刚刚并不是发生这种事──几乎是红茶接触到舌头的瞬间，我就反射性地吐了出来！像喝到毒药马上就会吐出来那样！虽然要是我真的喝到毒药，反应应该也不会这么大。

    「喂喂、你是怎样啊？跟你平常喝的泥巴水有差这么多吗？」

    袋井同学一边冷静地用抹布擦拭桌子，一边这么对我说。

    竟然说我平常喝的是泥巴水，太过分了吧？但我又不得不赞同他的话──如果这叫做红茶，那我平常喝的确实是咖啡色的泥巴水呀！

    是说，我竟然让一个男生来清理自己的呕吐物，实在是很羞耻……但也多亏这场闹剧让我冷静了不少，当然也有可能是红茶的排毒效果开始起作用了。

    美少年侦探团。

    这名字光用听的就觉得很奇怪，到底有谁会来委托他们？关于这个模糊不清的问题，现在我有答案了──其实是团长亲自去寻找一个又一个的委托案件吧？

    现在可不是吐红茶的时候。

    轻易就掉入陷阱的我，现在应该思考的是「要怎么平安离开这间美术教室？」这件事情。

    ……算了，直接道歉闪人应该是最好的方式吧。虽然有点生气，但明天开始我就是大人了、是个成年人了。无法体验少女心的少女时代，做为它最后一幕的见证，预先在这里学习待人处事而向不喜欢的人低头，也是人生吧。

    「那个……对不……」

    「但是你们看啊诸君！不觉得她的眼睛非常美丽吗？你们快看啊！目不转睛死死地盯著她看啊！」

    双头院同学大声喊叫著。

    道歉到一半的我将剩下的话给吞了回去──受团长叫声吸引的所有人（包括指轮同学）视线立刻集中在我身上，我则反射性地将头低下。

    「哈哈哈！因为害羞所以脸红了吗？不过这种谦逊的姿态也非常的美丽啊！」

    我会脸红并不是因为害羞，而是非常愤怒啊──他根本完全不懂。

    心意已决的我抬起脸──带著僵到不行的咧嘴笑和自暴自弃的心情。够了，已经什么都不想管了……

    「我最讨厌美丽的外貌了。」

    我说。

    「不过长得比别人帅气一点，就误以为什么都可以随心所欲，你们不要搞错状况了！」

    事实上，跟别人比起来，他们的美貌绝对无法只用『帅气一点』来形容，但总之我就是对他们那样放话了。

    现在的情势，就像是让他们也负起了团长的发言所惹出来的连带责任，但实际上背负所有责任，也就是担任受害者的人，还是我才对。

    只是，已经气到脑充血的我现在无法x车了──或许应该说，气到杀红眼的我。

    虽然话一说完的当下，我就感到满满后悔了，但有机会让我一吐而快，的确也舒爽多了。

    这么一来，就能如愿以偿地被他们从美少年侦探团的办公室，也就是这间美术教室，给赶出去了吧？就结果上来说还满好的。

    我的少女时代强行被终结这件事，结果也是一样的──结束这种事情，说不定也是人生的必经之路。算了，就这样吧，我已经看开了。

    话又说回来，被我伤到自尊心的美少年们应该要拚命将口出恶言的我给放逐才正常吧？我一直以为接下来会是这种老掉牙的发展，没想到他们的反应却跟我想的截然不同。

    像连锁反应般，侦探团的每一个人都开始吱吱咯咯地笑了起来──就连一直保持沉默、面无表情的指轮同学也隐隐约约地露出微笑。

    虽然我认为这种难得一见的画面应该要用眼睛好好记住，但是……等等、我被当成笑话看待了吗？这种心情真复杂，忧喜参半，让我不知道该怎么反应。

    「失礼了，真是非常不好意思，本来没有想笑出来的，但不小心就──因为这种事情实在太司空见惯了。」

    学生会长一边著嘴笑，一边对我说明。

    不是啊！就算你这么跟我道歉，我也还是不懂你们到底在笑什么啊。司空见惯？看我一脸困惑，袋井同学接著说，

    「真是不可思议，来到这里的委托人，不论是男是女，几乎都会说相同的话呢！『美丽毫无用处之类的』。」

    「没错没错，但是他们到最后还是会认同美丽的价值，然后才离去的。」

    维持著半倒立的姿势，美腿同学露出天真无邪的笑容，接在袋井同学后开口。

    看著沉默的我，袋井同学又继续说个不停：

    「瞳岛你啊，大概搞错重点了，就像那种看完目前最红的漫画，却说『但是这个在JUMP上面连载的话一定不会受欢迎』的人一样，真是搞不清楚状况。」

    到底为什么要针对我说的每一句话来讽刺啦！这个不良老大！

    「瞳岛眉美同学，为了慎重起见，我希望你能订正一个地方。虽然可能只是微不足道的一个点，但再怎么细小的地方都是有神明居住的，因此不容有一丝差错。关于美丽这个词，因为我们有义务要保持自信与骄傲，所以就欢喜接受了。但是，希望你能撤回帅气这个词──不然讲起来好像我们很喜欢耍帅一样。」

    双头院同学虽然这样说，但我实在不知道他在拘泥什么，『美丽』跟『帅气』哪里不一样了？

    「当然不同。美少年侦探团团规第一条──『必须维持美丽』。」

    「…………」

    团规第一条的意思是……还有第二条跟第三条吗？

    这感觉真令人烦躁。

    不过，说到这种程度就有趣多了。

    不对，应该说事情开始变得有趣了。

    讨厌美丽外貌的我，最后究竟能不能认同『美丽的价值』呢？就让我见识看看吧！

    ……也可以说我又再自暴自弃了。

    没错，就是自暴自弃。对于这搞不清楚状况，以为什么都能称心如意的五人小组，总觉得自己被赋予了责任，必须要好好教导他们关于现实的残酷──其实，我本来应该自己面对这个残酷的，但理性这东西早就离我远去了。

    又或是，这时候的我……

    说不定早就中了他们的美丽之毒……之类的。

    「那么，你们愿意接受我的委托吗？」

    「嗯，找东西对吧？」

    双头院同学满脸开心地探出身子来。为什么会看起来这么开心──完全看不出他是那种，能够帮上别人就会很开心的奉献性格。

    「找东西啊……钱包或是学生手册之类的？还是可爱的小狗小猫吗？」

    袋井同学像在轻轻嘲笑似的，他的样子似乎在警告我「我们对于无聊的委托可没兴趣」。但放心吧，我一定会好好回应你们的。

    于是我说了，

    「──我，在找星星。」

    从十年前开始就一直在寻找了。

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 5 第二个错误

    我喜欢看星星，在夜晚，学校的屋顶上。

    关于这句话里的第二个错误。

    那就是，并不是『喜欢看星星』，而是『喜欢找星星』──我一直，都在找星星。

    那颗星星──是我在十年前看到的那颗星星。

    现在已经想不太起来了，但大概是十年前，在我三岁、或是四岁的时候，我和父母还有哥哥一起去家族旅行了──趁著那时候有连假，去露营了三天两夜。

    我们在海里游泳、在沙滩上烧烤，还开心地放了烟火。

    嗯，那是一个如同画一般的美好旅程。

    美好的能在画上留下纪念的程度。

    不过，令我最震撼的，是在旅行中抬头仰望时看到的星空──那种美，我至今还没有看过。

    对在都市长大的我来说，闪闪发光的星群是非常特别的。

    而在那片星空中，其中有一颗星星特别美丽。

    她散发出强烈的光芒，灿烂地令我著迷。

    或许她是傍晚出现的第一颗星星吧。

    她非常非常美丽，彷佛伸出手就能触及般地近在眼前。因此，不只是抬头仰望她，我甚至心想总有一天，我一定要到那颗星上去看看──为了要能直接碰触她。从那天起，成为「太空人」就变成我的梦想了。

    我一直以为爸爸妈妈也会支持我的──结果他们只当作是小孩子随便说说的话，从没认真看待过我的梦想。

    从表面上看来，这的确像欠缺思考的小孩子的梦想。但想成为太空人的这种想法，跟想成为职业棒球选手或点心店老板一样，似乎都是「孩子的梦想职业」排名上的典型代表，所以他们也并非不能完全理解。

    不如说，自己随便认定父母能够理解、甚至抱持相同想法，这样的我才更有问题。

    我应该要努力让自己被理解，甚至为了让对方认同而去亲近才对──虽然说小孩无法选择自己的父母，但其实父母也无法选择自己的孩子。

    结果对他们而言，我只是一个无法成为「乖孩子」的小孩──但对于我，与父母之间没有建设性的良好关系，这种情形反而成为我在追逐梦想之外，另一个迫在眉睫的问题。

    不可思议的是，我竟然还想把一切责任都怪到那件事上面。

    那天，我在海边应该有看到的那颗星星。

    那颗深深打动我、甚至让我决定了未来志向的星星，我弄丢她了──自旅行回来，不管我怎么寻找，至今为止、至今晚为止，我都找不到那颗、应该确实存在过的星星。

    这种打击就像身体一部分被夺走似的，伤害了我幼小的童心。说得更具体一点，就像是双眼被挖走的感觉──这两只应该有看到那颗星星的眼睛。这种打击对我的人格发展一定有影响──『会不会是看错了？』、『一开始就没有那种星星吧？』，大家一个接著一个对我说了安慰的话──最初就像在同情一个笨孩子，但从某天开始，就转变成在斥责一个不知变通的顽固小鬼了。

    学校里的同学和邻居的小孩也是，因为我没办法分享这份体验，自然也无法与他们更亲近。我变得讨厌被否定，渐渐也开始隐藏自己，最后就被大家孤立了。无法推心置腹、与大家格格不入的孩子就此诞生。接著从某天开始，我就习惯一个人寻找消失的星星。透过自学，我变得精通天文观测──甚至到了鬼迷心窍的程度。

    虽然我现在还可以回想起来，自己应该是从国小开始才变得有点奇怪的，不过人在变得奇怪的时候，通常都不会有自觉。

    跟父母的决裂，当然也起因于此。

    在国中入学的时候，他们终于说了『你也差不多该停止做那些白日梦了，给我认真考虑一下自己的将来。』──被这样清楚地告诫，让我觉得自己像被背叛一样，怎么可以这样说我？我明明一直都很认真看待的。虽然不是那种随便相信对方后被出卖的状况，但那个时候我已经是个爱闹别扭、正值叛逆期的女儿了。只要是父母说的，不管什么都要故意跟他们唱反调的年纪。

    接著就是那个约定了。

    游手好闲就到国中二年级为止──升上二年级之前，如果还是无法找到「那颗星星还是什么的」，就乾脆放弃太空人这个梦想的约定。

    站在父母立场看的话，就会发现其实他们已经做了很大的妥协了──如果是一般人，几乎在国中入学的同时，就已经被迫要放弃像我这种孩子气的梦想了。

    毕竟这种梦想本来就不应该在人生计画里。

    三分钟热度的我，至今一直执著于「等我长大之后」──不过，让我自己说的话，我如此执著的就只有那件事情而已，其他的东西对我来说怎样都好。而这些，都是那颗星星惹出来的。

    话说回来，那样的生存之道如今也──那样的我就要消失了。

    十四岁生日一到，我的「寻星」就会结束。

    不对，实际上根本没有开始过。

    因为，那颗星星从一开始就没有存在过──

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 6 爽快答应

    「太美了！」

    突然出现的叫声中断了我的故事──大概是觉得只有叫声不够过瘾，双头院同学乾脆从沙发上站起，再将双手大力地按在头上。怎么跟小孩一样高兴成那样，明明都是个国中生了。

    「寻找迷失的闪亮星星！这正是适合我们美少年侦探团亲自出马的伟大案件啊！对吧、大家？」

    他的眼神转向「大家」，但他们真不愧是传说中的人物，态度十分冷静，完全不像团长那么兴致高昂，却也没有否定我的样子──这让我感到很意外。

    其实刚刚讲到一半时，我以为自己又要把气氛搞僵了。当时的我一直在想，这样的自己看起来，会不会就像在讲一个笑话给这群讨厌的人听而已？

    「伟大……的确是很伟大呢，目前为止也没接到什么委托，哎呀呀，看来这次的工作会是一个大工程呢。」

    袋井同学好像觉得很麻烦似地搔了一下头──接著像是现在才注意到自己绑著三角巾似的，再将它从头上解开。

    虽然他看起来并没有感到不耐烦，或是不喜欢我的到访，但刚刚那个说法……是代表他们愿意接受我的「委托」了吗？

    原本以为会被这样反驳：「找星星什么的，太白痴了吧？」结果他们什么都没说，反倒是我自己在那边动摇。这该不会是他们故意设计的假动作吧？

    「啊哈哈，为什么要这么不知所措啊小瞳岛？不是很好吗？团长他接下你的委托了喔──以前几乎都是在这个阶段拒绝别人的喔，说什么『这个案子一点都不美丽』的理由。」

    竟然以这种理由刷掉别人的委托。

    话说回来，我倒是不想自己的委托被那么简单就认定成「美丽的」──我可是为此吃了不少苦头啊！

    「……你是说你们要接受这么孩子气的委托吗？要和我一起去寻找那颗不知道到底存不存在的星星？」

    「孩子气才更好啊！不对，应该说，就是要孩子气才行呢。」

    说完，双头院同学比出一个胜利V手势。

    不对，那个并不是V──是「二」才对。

    「美少年侦探团团规第二条──『必须保有少年之心』。」

    少年之心是指──

    这跟听到当下只让我觉得愚蠢的第一条团规不一样，反倒让我大吃一惊。不对，也不能说我已经了解这句话的意思──根本是不明就里。

    但总觉得，听到了一句非常重要的话。

    就像是在告诉我，我正在失去的某样东西。

    「没──错！不管到了什么时候，我们都不会忘记孩子般的天真无邪喔！」

    美腿同学露出爽朗的笑容，赞同了团长说的话。

    「所以呀，我会一辈子都穿著迷你短裤的。因为『美腿之飙太』就是在说我啊！」

    什么东西啊？这又是什么称呼？

    虽然不能否认他的美腿──但说实在的，眼睛都不知道该往哪里看了。

    「所、所以你才像这样，为了要强调自己的腿，而故意倒著坐的吗？」

    抱著会将话题扯远的觉悟，我鼓起勇气，试著询问这个我不知道究竟可不可以问的问题。

    「才不是呢！是因为这样倒过来，他的眼睛就可以刚好看到你现在坐的位置的女生裙下风光了，视角与裙子高度完全吻合喔。」

    「啊？」

    袋井同学一说完，我立刻反射性地压住自己的裙子。

    不对，这种事应该早点说啊！

    美腿同学倒是一点也没有做错事的样子，反而接著说「但是最近学校女生的裙子都变长了，这招有点难用了」，接著依旧维持这样的姿势。

    最近学校女生的裙子都变长了……说起来不正是因为你的美腿吗……

    就在美腿同学又一次点燃了我心中那股难以形容的怒火时，一直保持沉默的指轮同学突然站了起来。当然，身为冷漠的天才儿童，他并不像双头院同学那样是因为开心才站起，而是维持一贯的沉默，接著便走出美术教室了。

    他的动作自然到我完全来不及阻止，虽然我本来就没有资格阻止他──是因为我的故事让他太傻眼了所以才乾脆选择离开吗？虽然如果真的是那样，也算是正常的反应啦。

    「不用担心，那家伙只是去做点安排而已。」

    双头院同学说。顺道一提，他总算坐回原本的样子了──不过，他竟然把指轮同学叫作『那家伙』，这个人到底是何方神圣啊？而且他竟然有办法跟这么沉默的指轮同学互相理解，这表示他确实不是普通人吧。

    「安排是指……？」

    「喂喂，瞳岛眉美同学，你到底在说什么啊？」

    明明才刚认真听完我的委托，也不像其他人将我当成笨蛋的双头院同学，现在却完全像在跟一个笨蛋讲话似地嘲弄著我。被这样藐视的我本来又想生气了，但反过来思考，基于他是绅士的这个理由，应该不可能取笑我的问题才对。

    既然如此，他是相信我的吧？

    即使用了不正当的手法听到我的故事──还是因为搞错了什么才跟我有所共鸣？

    但话说回来，安排……什么部分啊？我们要找的东西可是星星耶，不可能要准备寻人启事吧──如果他打算要像找狗狗那样，说想在公告栏上贴海报之类的……我一定会扁他。

    「那么，接下来就往顶楼前进吧！大家也都去安排一下──」

    「喔！」

    「我明白了。」

    「好～」

    不良老大、模范生以及校园偶像一个接一个应了声后，便起身开始动作了──这让我觉得自己好像被置之不理，只好也慌忙追上他们。

    顶楼？要回到学校的顶楼去吗？

    他们是想再做一次天文观测吗？──不对啊，就算现在有六个人了，只剩一个晚上，怎么也不可能发现我一直以来都找不到的东西呀！而且，我原本就不觉得这群人、这群奇怪的人会采用什么正经的方法──

    「喂，双头院同学，安排到底是什么意思？你们要安排什么？」

    在我不肯善罢甘休地继续追问下，双头院同学露出一脸理所当然的样子回答我：

    「都说安排了，除了直升机不会有别的了吧？」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 7 飞行（逃避）

    从学校的顶楼搭上直升机后，伴随著震耳欲聋的轰鸣声与我的不知所措，我们前往的地方是──在我还什么都搞不清楚的情形下，不到一时半刻，我便被带到十年前观测到那颗星星的海边。

    这距离我委托美少年侦探团帮忙仅仅数小时而已──就像电视节目里的转换舞台般，以惊人的速度改变场景，下一秒我已经站在与指轮学园截然不同的地方了。我站在沙滩上，脚上还穿著学校的鞋子。

    这的确是我在十年前造访的那片沙滩，但怎么说，印象完全不一样──我的心情没有办法融入这片沙滩，总觉得没什么真实感。

    不过，这个道理我懂。

    为什么我至今都没有想到这点、没想过应该这样做？真是笨到太不可思议了──要找东西的话，本来就应该去最后见到那个东西的地方找。

    不是学校的屋顶──而是这个海边。

    家族旅行的地点。

    先别说这是基础中的基础，根本不须思考就应该要想到才对。

    ……或许我一直有意无意地避开这个不愿回想的地方，这也是为什么我后来都没再把温馨的家庭相簿拿出来看的原因吧。

    这种细腻的心情，与其说是借助他人力量出现的，不如说是被什么用力打破才出现的──尽管我终于搞懂自己的心情了，但话说回来，这群人的行动力还真是不容小觑。

    国中生……可以开直升机吗？

    刚刚的驾驶员又是谁啊？

    算了，有指轮财团当靠山，就算是核动力潜舰也可以轻易包下来吧……比起他们准备直升机这件事，另外有件事更应该让大家知道：他们在出发前没有任何讨论或会议，完全是靠彼此的默契，轻率而任意地行动。

    就算他们五个人感情再怎么要好，也不可能有心电感应吧──也就是说，对他们而言，「准备」只是一个形式，就像理所当然记载在操作指南上的行前说明而已。

    这个团体不但采用这么乱来的做法，而且还在校内活动著……看来比传说中的还厉害啊，美少年侦探团。

    虽然不能说我对他们的愚蠢团名没带半点轻视，更正，应该是荒唐团名，但我同时也保持著高度警戒，因为这群人，果然还是可怕的危险团体。

    话虽如此，事情的开端毕竟是因为我的委托而开始的。如果只有我自己，大概无法果断地决定要不要过来。因此，的确是他们将我带来这里的。

    如果是平常的我，一定会别扭到最后一秒，但此时此刻不能不先道谢。

    「谢……谢谢你，指轮同学，你是有钱人吧……」

    不同于之前的结巴，这次我好好将话说出来了──我并不是在向他确认，而是不管怎么想，出得起这个「安排」费用的人，就只有指轮财团贵族子弟、实际上的理事长──指轮创作同学了。被我指名道姓地表达谢意后，指轮同学本人只是微微动了一下嘴唇而已。

    是在说什么吗？

    我不觉得他是在说「不客气」……还是，我让他不高兴了？的确，应该没有人会对有钱人说什么「你是有钱人吧」的话。

    我真是太口无遮拦了。

    个性如果有这么直接就好了。

    「哈哈哈，创作他是在说『我只是运气比较好而已』。」

    双头院同学朝这里走了过来。

    明明是个子不高的男生，步伐却挺大的，一下子便走过来了。

    「创作说他自己只是凑巧出生在富裕的家庭而已，真是十分谦虚的男子啊！这样的姿态很美丽吧？」

    「啊……」

    我倒觉得光是他对现在的指轮财团做出的贡献，就无法让人联想到谦虚这两个字了……讲到这里，重点已经不是什么美丽的姿态，而是搞不懂他到底在想什么才令人害怕。但双头院同学真不愧被称为团长，似乎真的能和指轮同学够心电感应──也许全部都让他一个人讲就好了。

    「不过，能跟这样的指轮遇见，更幸运的人应该是我才对。这真是既幸运又美丽的奇迹啊！那么，瞳岛眉美同学。」

    接著他还大胆地说出那些找不到半点谦虚的自夸词，然后再突然用手指向正上方，

    「你在寻找的星星是在哪边呢？」

    「咦、这个、要说在哪里的话……」

    突然切回主题，害我又紧张起来。

    怎么说也都是十年前的事了，现在的我根本无法完整说明──原本想趁著寻找星星，顺便整理乱七八糟的回忆，没想到就算飞到现场了，我也什么都想不起来。

    记忆简直像被过滤掉一样。

    无法想起来。

    「在哪个星座和哪个星座之间，像这样的座标也不知道吗？或是亲眼目睹星星的确切时间也可以。」

    从旁边走来的D口学长开口问。

    他那能够抓住听众的心的柔和美声，稍稍缓解了我的紧张（像我这种顽固的女生更容易紧张）。但是，不论是哪个问题我都无法回答。

    总觉得有点难为情。

    难道我一直以来都是在没有半点线索的情况下，观测了十年的星星吗……这样跟没有航海图却硬要在大海中前进有什么两样？

    如果那次的家族旅行是为了要庆祝我的生日，那时间也差不多就是现在这个时候吧──

    「嗯，也是呢，因为夏天和冬天能看到的星座也会完全不一样，季节刚好相同，可以说是我们侥幸了。」

    「哈哈哈，如果我们能找到瞳岛眉美同学在找的那颗新星的话，就可以增加一个星座了吧！这真是既美丽又令人痛快的发展啊！不管怎样，我允许你们将那颗星星命名为双头院座！」

    团长其实很乐于幻想这种乱七八糟的未来吧……嗯？等等？增加星座？要将新星的名字命名成双头院星还说得过去，不对，完全说不过去！星座？

    「双头院同学，难不成、你以为星座包含了全部的星星吗？」

    「不是这样的吗？」

    不是的！

    整个地球能看到的也才八十八个星座而已，怎么可能包含宇宙中所有的星星？

    不过，要说是盲点，或许真的是盲点吧……不过，难道他不知道银河吗？把银河也算进去的话，大概会有几千个星座吧！

    一想到我的将来即将断送在这个无知小辈身上，我就觉得头昏──就算他有如此巨大规模的行动力，但这个少年终究……只是个笨蛋吧？好吧，或许不该说是少年，而是美少年，但笨蛋这一点是不会变的。

    「呵呵，是这样啊。」

    不过，对于我的指正，双头院同学倒是无动于衷。

    「真不巧，我是个不学无术的人呢──我所拥有的，只有美学。」

    「美、美学？」

    「没错，所谓的『美学之学』，说的就是我。」

    『美学之学』……

    确实刚刚也有提到『美腿之飙太』呢。

    什么啊，难道这个团体每个人都有类似的称号吗？

    这么想的同时，我快速地瞥了一下D口学长──而他像是马上察觉到的样子，用他温柔的声音回答了我：「顺便一提，我是『美声之长广』。」

    「没错，如果因为我们的外表，而误解我们只是单纯的美丽少年，会让我们感到困扰的──内在美才是我们美丽的真随。」

    讲得好像很得意似的，听到这些会困扰的人是我才对吧。表面上说内在美，私底下倒没否认外表的美丽。

    『美学』跟『美声』就算了，『美腿』不是外表的美丽吗？

    想到这边，我的目光开始找寻第一个从直升机上下来，之后却不见人影的美腿同学，接著便看到已经在海里玩得不亦乐乎的他。别说露腿，现在的他连脚丫子都露出来了。

    太过自在了。

    「哼，不论什么时候都不会忘记童心，飙太我才是美少年侦探团的模范生喔。」

    听完他的话，双头院同学一脸满意地点头，但我觉得自己只有看到「我们侦探团的团员就像这样，会只顾著玩乐而忘记做正事喔」。

    「……因为都是美丽的少年，所以才叫做美少年侦探团吗？」

    我带点讽刺地问。「不不，要是只为了那种原因，也会让人困扰的。」双头院同学轻轻一笑，摇了摇手指。

    「美少年侦探团团规第三条──必须是个侦探。好了，瞳岛眉美同学，不管你的印象有多么模糊，在看星星的时候，是面向大海、还是面向山？方向至少还有个概念吧？」

    「啊！喔──如果是这种程度的话。」

    海──我想是朝向大海的。

    虽然不想被混为一谈，不过那个时候的我，和美腿同学现在一样正在水边玩著呢──比起星星，更专注于海。

    因此，虽然我无法明确地说出位置，但十岁的我，比较有可能是朝著海的水平线方向看去的。

    「很好很好，那首先就从那里开始找起吧！先将天文望远镜架起来，来帮忙吧，长广。」

    「了解，以我为主、你为辅，来架设吧？」

    D口学长边说边往前追上快速走去的双头院同学──我好像又被留下来了。

    看了一下周遭，才发现指轮同学也不见了。

    跑去哪了呢？我四处张望想寻找他的踪影，接著……

    「喂，你来这里帮忙准备。」

    被粗暴地邀请了。

    邀请我的人是袋井同学──他一口气拿了很多大大小小、各式各样、看起来很重的器材，但那些东西里面──似乎没有天文望远镜。话说回来，我们要离开学校的时候，他好像也搬了不少东西到直升机里……

    「不要用『喂』这个字叫我啦！……是要准备什么吗？」

    「白痴啊你，说到准备，当然是烧烤啊！」

    当然是……吗？

    说『安排』结果是直升机，说『准备』结果是烧烤……我跟这群人的文化圈差太多了。

    就算不是我，本来就很难有人能跟他们沟通吧。

    「你在说什么啊，不是你自己说的吗？『十年前和家人一起烧烤』的。」

    「啊啊……」

    我、有说吗？在海里游泳、在沙滩上烧烤，还开心地放了烟火……

    我有说！但就算我说了，难道要这么完整地还原现场吗？所以，美腿同学现在在海里尽情地玩著，还像拍短片似地溅起水花，也是为了要重现『在海里游泳』吗？如果是这样的话，他也是在遵守侦探团团规第三条呢──因为我的确是看了他在玩耍的样子，才想起星星的方位是在哪边的。

    嗯。

    原来那个美腿并不是毫无用处的啊──我一边学著双头院同学发表著自以为是的评价，一边默默地开始动手帮忙烧烤。

    「什么嘛，我还以为你会再抱怨一下呢！没想到这么老实就过来帮忙了。」

    「…………」

    「嗯？刚刚明明还一副坐立不安、不知所措的样子，怎么一下就变得这么冷淡，你是《JOJO的奇妙冒险》里面的人物吗？」

    不要用这么出众拔萃的譬喻来描述我。

    不讽刺人的时候明明就是个很好的人啊……我在心里嘀咕著，然后回答他：

    「……『一日不做，一日不食』，我只是一直接受这样的管教而已。」

    「管教？嗯，这种说法听起来，感觉你的父母很严厉呢！然后，看起来你并不是很尊敬你的父母。」

    袋井同学一副完全不需要我帮忙的样子，一边俐落地准备，一边回应我──真是一针见血的说法，但就像是在抓我语病一样，让我觉得不太舒服。

    「如果我也像袋井一样是个不良少年的话，也许会轻松不少呢。」

    因此我便这样顶了回去。

    真是越来越讨厌自己这种糟糕的个性了。仔细想想，这样回嘴还真是不知天高地厚──对方可是在校外都很出名的不良老大，我在跟他吵什么啊？

    一定是因为一起在海边准备烧烤，让我忘记自己的身分了。不过这个同年级生，好像本来也和我一样，是个不擅长说话的人。

    「确实是这样呢！如果是我的话，对于花了十年却还不知道是否存在的星星，应该不会继续寻找下去。」

    我刚刚还心惊胆战地以为会被抓住领子之类的，没想到袋井同学却十分冷静──他默默地从保冷箱里拿出事前切好的蔬菜跟肉，用竹签一个一个串起来。

    怎么觉得他串得超漂亮的……而且他身上还穿著刚刚在学校就一直围著的围裙，

    三角巾也不知道什么时候又重新绑回头上了。与其说他是不良少年，倒不如说是掌管伙食的工作人员。不过，就算用三角巾也无法遮挡住他凶恶的表情。（不如说，看起来更恐怖了。）

    我本来也不是真的要跟他吵架，所以在架好烤炉之后，就打算要去帮忙串食材──结果，

    「啊！笨蛋！你在干什么啊！不要那么随便地串肉！每块肉都有他们各自的纹路，要顺著那个方向串才行啊！」

    ──他非常非常生气。

    明明刚刚讽刺他的时候都没生气的，现在竟然因为串肉的方向凶我。

    「够了，你去准备餐具吧！一根手指都不准再碰食材了！」

    自己叫我来帮忙，现在又随便叫我走开……说到会做菜的男生，一般人都会对他们的好感加分，但袋井同学绝对是个例外，这么强横的态度……

    如果会做很时尚的义大利料理还说得过去，但这种烧烤，只是男生拿来耍帅的料理吧！

    我们家十年前的烧烤，一定也只是随意地切肉、随意地烤而已──这哪里是历史重现，根本超越起点了。

    「……肉什么的，怎么串不都一样吗？」

    「你说了什么吗！」

    什么都没有。

    感觉就像顽固的专业人士一样，我决定要跟这位伙食军保持距离。但该帮忙的地方还是得帮，所以我就照著他刚刚说的，开始勤快地准备餐具了。真是的，说餐具也太夸张了，不就是把纸杯、纸碗和竹筷子给排好嘛──我是这么想的，但没想到直升机上的餐具，却是刚刚展示在美术教室水屋里的银器餐具啊！

    这是平常拿来使用的吗？

    杯子也不是用纸做的纸杯，而是以黏土做出来的陶器；筷子也是那种让人忍不住看得入迷的漆器筷子──虽然不是完整的一整套，但中西合璧的搭配也很好。除此之外，他们的共通点就是看起来都「很高级」。

    这么说来，那时我可能太紧张所以没注意到，但在美术教室喝红茶用的那个茶杯，也异常的华丽啊……

    「不、不觉得太浪费了吗？这群家伙……」

    「啊？浪费？你在说什么啊？餐具这种东西，不拿来用才叫浪费吧？」

    又来了，好敏锐的听觉，我说的话一个字也没听漏，接著再一脸不耐烦地回嘴。

    是是是，您说得都对。

    「但是，这个、不是什么有历史价值的东西吗？」

    因为我不是很清楚，只好也问得不清不楚的。对著这样的我，袋井同学回答：「也没──到那种程度啦，这些都是那家伙亲手做的。」

    「咦？亲手做的？」

    我才刚说完，袋井同学就举起刚插好的肉串指著那边──出现在那里的，是刚刚不见踪影的一年级生，那个天才儿童。

    指轮创作。

    他现在正在堆著沙堡玩。

    不对，他的样子完全不能说是在「玩」，他的表情非常专注──跟平常缺乏感情的面无表情不同。现在的他一脸认真，利用砂铲跟水桶，将沙子挖起，再慢慢往上堆黏起来。

    这、这个，也是要重现以前的我吗？

    但我也没有说过我有在海边玩沙子就是了──

    虽然指轮同学从外表上完全看不出年纪比我小，但毕竟也跟美腿同学同年，或许，他的个性意外地像个孩子。

    「那家伙手很巧啊！你都没注意到吗？摆在那间美术教室里的画和雕刻品，几乎都是他做的复制品喔！」

    我完全没注意到。

    我一直以为那些东西是有钱人花了大笔钞票收集而来的艺术品，当然其中有几个应该是这样获得的没错，但要说不是用这种方式而来的那些──不对，复制品的话，一般说来都很便宜，但像那种水平的复制品，某方面说来要比真品还难到手吧。

    我摘下眼镜，仔细地看了一下，他正在做的那个城堡，怎么……也太像西班牙巴塞隆纳的圣家堂了吧……

    还以为在重现小时候的我……我怎么会把期待放在那种天才儿童身上！

    他一点都不像儿童！

    「虽然他帮著家里在金融业界做著什么大事业的样子，但他本人其实是更喜欢那种纤细创作的家伙喔！『美术之创作』，说的就是他。」

    「『美术之创作』……」

    原来，那间美术教室就如同是他本身啊。

    的确。我一边观察手中的银器，一边觉得心服口服。他拥有能够创作出这种东西的才能，难怪可以对自己的出生环境说出『我只是运气比较好而已』的话。

    不对，更确切的说法应该是，他并没有说那句话。

    是双头院同学替他说了那句话──能将拥有那种才能的人纳入旗下，这样反而越来越显现那个团长的奇异之处了。

    「喂，你在发什么呆呀瞳岛？快点继续准备了！我这边已经弄好了，开始来烤吧！你不知道要准备六人份的料理有多──麻烦吗？」

    「我不知道……」

    话是这样说，应该说我不知道的事情还有一大堆。

    关于美少年侦探团是否存在这点，即使到了现在的现在，我也还抱持著半信半疑的态度。

    「袋井同学和D口学长很要好这点，我也完全不知道。从来，没有听说过那种事。」

    「啊？我们很要好？饶了我吧，这是在开玩笑吗？你真的是很不会察言观色的人耶。」

    不带讽刺的比喻果然听起来悦耳多了，虽然袋井同学是一脸嫌恶地说出这些话的。

    「我们两个啊，就算在走廊上碰到也不会打招呼的，只有在美术教室例外──我们只是在团长的命令下，签了休战协定而已。但我也不是只针对长广，我对飙太、对创作他们也……飙太他也只听团长的话呀！至于创作，他不会跟团长以外的人说话。没有团长的话，我们这些人不可能会凑在一起，这里倒是和你想得一样没错。」

    「…………」

    怎么感觉，心里回荡著冷冷的声音──我们这些人，吗？

    这句话好轻易就从他口中说出，却让我没来由地感到羡慕。

    真好。

    我也想像那样，把自己跟谁绑在一块试试。

    羡慕的情绪太多了──就会变成嫉妒。

    「……我说，袋井同学，你们几个到底有多认真？」

    「啊？什么？」

    袋井同学皱了一下眉头，大概是嫌我话只说一半根本听不懂，于是我又继续说：

    「像我这种今天才第一次讲话的人，嘛、随便怎样都好的家伙，随便什么故事都好，总之你们听完了、也为我做了这些了，但我不觉得你们是抱著像义工那种服务精神而来的。美少年侦探团，怎么说，是一群很闲的人的游戏吗？」

    「…………」

    「虽然你们连直升机都准备了，这真的很令我感动，我也应该要很感谢才对……但是，总觉得自己很烦恼的事情被当成笑话来看待，老实说，我高兴不起来。就像是一群特别有个性的大人物正热衷于我的烦恼，把它当成娱乐来消遣。」

    我毫不客气地说出这些无情的话，这些让人讨厌的话。

    我知道我自己在说什么。

    但是，这些话如鲠在喉、不吐不快，没办法停止。

    「就算是半玩乐半认真的态度，但、是这样没错吧？我被你们当作玩具了吧？」

    「怼！

    『既然你这么说，我们现在就散一散回家吧！』被我那样问，就算袋井同学说出这种狠话也不奇怪，但他却只是像刚刚那样笑了一下。

    「真无聊，这什么问题？有个性的大人物又是什么？我们啊，才不是什么人物呢──！」

    「唔……」

    「你是那种会提出『现在的孩子太专注在电动游戏上，以为只要按下Reset键，人生就可以重来。』这种问题的人哦？就像大人会做些扫墓啊、葬礼啊、彼岸等……这些对死者而言根本就是可有可无的事情吧。」

    讽刺的加强版，责备的同时顺便加强了讽刺？

    竟然还叫我去扫墓。

    「好了，吃吧！试毒。」

    不知不觉中，他已经在烤炉上生好火了，还递给我一串刚烤好的烧烤──在我还在吐露心事的时候，他就已经开始料理食材了吗？

    真的有好好听我说话吗？虽然这么想，我还是接下了他递来的烧烤。

    他刚刚是说，试毒……吧？

    该不会他在期待我会跟喝红茶时一样，吃下去之后有很大的反应？拜托，烧烤这种东西不管是谁用出来的，味道都不会相差太多吧。

    「不要在那边装秀气，这种东西就是要大口大口吃！」

    太不优雅了吧。

    虽然这样说，但这个肉原本就被切得很大块，实在不知道该怎么优雅地吃，只好真的大口咬下去了。

    「噗哇啊啊──！」

    我吐出来了。再一次像吃到毒药般的反应，果然是试毒。

    「啊！你这家伙！开什么玩笑啊？不要浪费！」

    他又生气了，生气的理由一次比一次奇怪。使用银器餐具不是浪费，把肉吐出来才是浪费的──真是不明所以。

    「唔……这跟我平常吃的塑胶块的味道完全不一样……我的胃无法接受……」

    「没有人自己这样说的啦！」

    虽然被吐槽了，但那真的是我难得老实的感想──肉的味道，原来是会随著切法跟烤法而改变的吗？

    与其说是味道，倒不如说是口感……

    这种鲜嫩多汁的感觉，光是肉汁就让人想要全部喝下。

    「你、你干么？你是在哭吗？」

    因为太好吃了，等我注意到的时候眼泪已经不停地流出来了。

    「我、我才没有哭！只不过是肉汁跑到眼睛里了。」

    「那不是很糟糕吗？……你没事吧？」

    「不用放在心上……呜呜。」

    太丢脸了。

    这说出去一定笑死人了。

    竟然在男生面前哭。

    为了掩饰我的眼泪，我将刚刚滑下的眼镜重新戴好，接著更顾左右而言他地，

    「哈、哈哈，那么你就是『美食之满』吧？」

    我锐利地指出这点。

    「不对，虽然是这样、虽然你说得没错，但是……那什么啊？『哈、哈哈』的，一副在跟敌人讲话的样子，我可是你的同伴耶……真是的。」

    接著他捡起了我吐出并落在沙滩上的肉，拍拍上面的沙子将它用乾净，肉看起来还很烫的样子。

    我一边在为他刚刚理所当然说出的『我可是你的同伴耶』感到困惑，另一边又好奇，掉下去的肉拿去丢就好了，为什么还要特别将沙子给拍掉。没想到下一秒，我的妈啊！他竟然将那块肉放进自己的嘴里。

    啊……我还在惊讶的时候，他已经开始嚼起那块肉了。

    「嗯，好吃，真不愧是我！……干么啊你，该不会天真地在脑补『呀！是间接接吻！』之类的？」

    「没有，我完全没这么想。」

    真要说的话，吐出来的东西能吃吗？这件事情比间接接吻严重吧。我只是从卫生观念的角度去看而已──当然，就算没有我的唾液，掉在地上的东西还能吃吗？

    「这没什么，我以前就只能靠著吃掉在地上的东西而活下来的──比起卫生，浪费食物还比较让我介意。也是因为这种坚持，才成为『美食之满』的吧──不过，多亏了创作，现在都能使用比较高级的食材了，真是超级感谢他啦！」

    「…………」

    都怪天才儿童太出色，让人以为美少年侦探团的其他人家中也很富裕，但其实并不是这样的吧。尽管『只能靠著吃掉在地上的东西』这种让人感觉有点得意的讲法，却令我想到他严酷的少年时代。

    不论是我之前说的『特别有个性』──或是『大人物』这些说法，仔细想想，可能都只是我的偏见。越想，越这么觉得。越想，越觉得自己的肤浅很讨厌。为了隐藏这种情绪，我只好又大口咬下烧烤串上的洋葱──

    「噗哇啊啊──！」

    「喂！你给我差不多一点！」

    费尽千辛万苦、一把鼻涕一把眼泪，在我终于将一整串烧烤吃完后，袋井同学对我说：

    「好了，把嘴巴跟眼泪擦一擦，看看那个笨蛋。」

    我接过他的手帕，顺著他手指的方向看过去，在那边的是正顽固于从反方向观测望远镜的、美少年侦探团的团长双头院学。

    那个男生明明不知道使用的方法，却还带著那么夸张的天文望远镜过来吗？……那个时候，他说自己『不学无术』，似乎也不是为了要强调美学来跟我辩论。而他身旁的D口学长，现在也一脸傻眼地看著他荒谬的举动。

    「那个才叫真正的笨蛋。」

    「…………」

    晚点再来讨论称呼上级笨蛋这件事……然后，不会使用天文望远镜这件事也先搁到一边。双头院同学兴致昂扬观星的样子，跟正在海边玩耍的美腿同学根本半斤八两，的确，他离知性一词还很远。

    虽然还差得远……

    「就如同你看到的那样，那家伙已经将你的委托给完全忘了，但即使你现在说要取消委托，他也不会放弃寻找你那颗遗失的星星吧！那就是他认真的样子──也就是他的美学。」

    「…………」

    「团长认真的话，我们也是认真的。放心吧，谁都没有小看你的烦恼。谁都不会看不起你的梦想呀──话说回来，」

    袋井同学接著说。

    「最瞧不起你的梦想的人，其实就是你自己，不是吗？」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 8 委托人的观察与见解

    家族露营旅行的重现。

    仔细想想，总觉得有点寂寞。

    一种不知道在追忆什么的感觉。

    别说追忆了，根本是在妄想吧──因为已经不可能发生了。我们一家人，再也不可能一起出去玩了。

    就算我放弃成为太空人这种如梦似幻的梦想，愿意从少女成长为一个大人──就算我现在愿意改变我的态度，也无法改变任何事情、也回不到过去了吧！

    泼出去的水，难以收回。

    失去的东西，无可复得。

    不过，除了露营以外，我这十年来做的事情，可能也都是这样──我所追求的，并不是那个不知道它存不存在的东西，而是从来就不曾存在过的东西。

    因为在追逐它的同时，我就可以继续作梦。

    ……真是愚蠢。

    想成为太空人的话，只要乖乖念书不就好了？去做纯白拼图（注）的拼组测验不就好了？对了，要成为太空人的话，除了一定的外语能力，也必须要有与他人沟通的能力啊──明明要好好跟大家相处，但像我这种极度孤僻又难以取悦的女生，该怎么办？（注4：过去成为太空人的检定测试。在限定时间内要把全白无图案的拼图拼起来，考验空间概念与面对危机时紧急压力。）

    在追逐梦想的路上，

    我逐渐成为一个善妒、自卑、个性恶劣、不值得一提的小人物──做为一个人，应该没有比这个更悲惨的事了。

    即使知道自己的个性很糟糕，却无计可施──要跟这样的自己相处一辈子，应该可以说是地狱般的酷刑吧？

    双头院同学曾经说我的梦想很美。

    「能再次发现消失的星星，这是多么美丽的一件事啊！」他曾经那样赞美──他大概，是打从心里那么觉得才说的。来到这里后，我不再怀疑他的真心，却想起自己过去的反感。

    我不希望自己的烦恼被美丽之类的好听话给包装著──我的烦恼、我的梦想，不是让你们拿来消磨时间的道具。我记得我当时有多么激动与愤怒。

    但其实，那些不是我真正的心情。

    我不仅瞧不起自己的梦想，

    甚至还觉得──它很丑。

    我一直不断追逐的梦想，是从什么时候开始丑化的？

    如果是这样，那跨过这十年而来的我──并不是在追逐梦想，而是在逃避梦想也说不定。

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 9 度过黎明

    直接说结论的话，那之后，我和美少年侦探团一直到天亮都还在做天文观测，但最后依旧什么收获也没有。

    硬要说有什么收获的话，大概就是天才儿童将西班牙巴塞隆纳的圣家堂给完成了，然后那座沙堡就被美腿同学的美腿毫不客气地毁了，惨不忍睹的那种。

    他可是笑得非──常开心地毁了。

    孩子气也应该知道适可而止。

    我想那个应该是花了一整晚才做好的，结果他竟然做出这种行为，根本不应该称他为天使，他是恶魔才对。但指轮同学却只是轻轻地耸了一下肩膀──这心胸实在太宽大了。

    宽大到都能纳百川了。

    后来，我们轮流小睡了一下，持续吃著烧烤，还若有其事地一起玩了烟火。但在天亮之前，不只是大海，连山的另一端我们都用天文望远镜找遍了，找到的却都是既有的星星。

    「既有的星星」这种说法可能有点奇怪，但不管怎么说，我在十年前看到的──我坚持主张是在十年前看到的那颗星星，并没有在最后一晚被找到。

    说没失望一定是骗人的，但其实心里早就有底结果会是这样，所以也算可以接受──找了十年都没找到的东西，在最后一晚才终于找到，这种偶像剧般的情节是不可能发生的吧！

    不过，能够遇见美少年侦探团的每一个人，就已经是非常像偶像剧的事情了。如果还贪心地想要更多，是会遭报应的──虽然从我的立场看来，在最后一晚遇到他们几个，某种程度说来也是一种报应。

    「到现场去找」这种想法的确有它的道理在。话虽如此，两个地点都是位于国内，如果不是北半球或南半球的问题，我们所见到的星空中，不可能会有那种差异。因此，先不管心情问题，以一个业余人士所进行的观测条件下，在学校屋顶上观测和在现场观测，结果是不会有什么差别的。

    再说，虽然要重现当时的场景，但就拿天文望远镜来说，我在十年前还不会使用这种仪器啊──因此，在我依旧什么也没找到的时候，十四岁的清晨来临了。

    约定好的那天清晨到了。

    这十年来，围绕著梦的日常就这样结束了──这下我终于从恶梦中被解放了。

    不只那件事本身，若说有没有按照计画进行，的确也是有的。但将学校四位有名人物（外加一位无名小卒）给卷进来，总觉得现在心里有些不安。

    不过，不管怎样，时间也都到了。

    因为今天是平日，所以是必须要去学校的。一般的国中生，现在应该不得不出发回去──虽然已经超出门禁时间很久了。

    我是怎么样都无所谓啦，但这五个人难道没有门禁吗？……嗯应该不可能，他们不是那种会跟世间常理绑在一起的人。

    一想著这些，我又想到自己只让他们看到不可爱的地方，既然如此，至少在最后要老实一点，就算我不是个坦率的人，也要做出坦率的样子。必须跟他们道歉，以及道谢。

    「不得不说，现在就要放弃的话还嫌太早了！」

    双头院同学语气高亢地喊出，将我的坦白与率直都给压了回去，并再度激起我想与之对抗的心：在别人还在多愁善感的时候说些什么啊，笨蛋！

    与其说是多愁善感，不如说是神经质。

    话虽如此，听不懂那句话的人看来不是只有我。

    「你这是什么意思，团长。」

    其他团员们也传来困惑的声音。

    而『美声之长广』更是直接以他好听的声音发问了。

    如果是我，听到这么好听的声音，应该会不知不觉就说出什么迎合对方的话，但团长却是一脸正直严肃的样子。

    「瞳岛美眉同学，你和父母订下的约定是到十四岁，没错吧？瞳岛美眉同学，你出生的时间是在几点呢？」

    「咦、出生时间？这个……嗯……好像是在黄昏左右的时候……」

    虽然我不确定正确的时间，但我记得过世的奶奶曾经跟我提到这个──但他为什么要问起这个、难不成？

    「没错！就是那样！也就是说，到黄昏为止，我们都还有时间！」

    这理由让现场所有人都哑然了。

    原本我已经狡猾地将「到中学二年级」延长到「十四岁生日」了，但他却技高一筹地将时间再度拉长了──真是的，简直就是在浪费时间……

    我一边在心里苦恼，一边试著说服得意洋洋的双头院同学：「那个啊，虽然这个方法有可能行得通，但是……」我的语气就好像在说「你看吧！」那样稀松平常。

    基于美少年侦探团团规第二条，他大概是因为玩大型天文望远镜玩得太开心，想要继续玩的关系吧！应该就是这种保有少年之心的动机吧……

    「但是，就算你的理由行得通，结果也是不行的。与其说不行，倒不如说是白费功夫。」

    「白费功夫？为什么会是白费功夫？」

    像是在说『白费功夫』这个词一点都不美丽一样，双头院同学歪著头问道──但是，这个事情不用我说他也应该要懂吧？

    「如果你说晚上也就罢了，但是是到黄昏耶？就算你说在下次天亮之前我们还有『时间』，但这个『时间』，在下次星星出来之前就得结束了。」

    不管怎么延长截止时间，如果还是在天亮时就得结束的话，那完全没有意义──就跟执行死刑前剩下的时间一样。

    既然如此，乾脆在这里直接执刑斩首吧！那样的话还比较轻松。

    「你真是不明白啊，瞳岛眉美同学。即使是白天，也有太阳啊月亮的，也是可以进行天文观测的不是吗？」

    「呃、那个是，太阳跟月亮吧？」

    不行了。与其说白费功夫，不如说不行……

    我无法说服这个人──既然如此，只好拜托团员中最擅长交际的学生会长了。

    他那可靠的美声。

    而且他毕竟也是美少年侦探团的副团长──却没想到，可靠的D口学长和双头院同学宛如一对璧玉似的，前者一脸得意；后者则是一脸沉思。

    难不成双头院同学的理由竟将他说服了吗……？这似乎一样令人担心。

    「喂喂，长广，你不会是想接受那个笨蛋的意见吧？」袋井同学问道。

    看来就算在团长面前，他也敢直呼笨蛋──但即使是这么明目张胆的发言，被称作笨蛋的本人倒是一点也不在乎的样子。

    「不，小满，仅仅就那个笨蛋刚刚的发言来说，绝对不是愚蠢的意见──」

    学生会长压制了不良老大。

    而且又叫团长笨蛋了。

    看来，即使美少年侦探团的团长掌管了一切，却没什么被团员尊敬的样子。

    「什么意思啊？长广。虽然我也觉得白天是看不到星星的。」

    因为天亮的关系，为了避免心爱的美腿受到日晒，美腿同学在说这句话的同时，也一边辛勤地帮自己自豪的美腿抹上防晒乳。真没想到他会这么勤劳。

    「不，我想到一种假说──我想要调查一些事情。瞳岛同学，」

    D口学长转向我，继续说道：

    「总之，你等下回到家后，请用团长刚刚的歪理应对一下你的父母──即使无法让他们接受，反正也才多延半天时间，你的父母应该会愿意妥协的。接著，可以请你放学的时候再来一次美术教室吗？也许……会有好消息也不一定。」

    『可以请你……』虽然他如此客气地询问，但感觉态度上却不允许我拒绝──不过，被这么好听的声音询问，我本来就很难违抗他。

    好吧！模范生学长可是这个侦探团里唯一能够表现出正常行为的人，从利益角度上看来，照他说的去做应该是不会有什么损失的，于是我点了头。

    同时，也继续讨厌自己污秽的心。

    但我只是，无论如何都很在意那个假说而已。

    假说──到了约定的时间，会出现怎么样的假说呢？

    「啊哈哈──你还是不要太过期待比较好喔──小瞳岛。这个人啊，也许是我们之中看起来最正经的，但他可是正在跟小学一年级女生交往的萝莉控喔！」

    「唔啊？」

    突然听到副团长的重要情报，让我忍不住缩起身子，双手环抱自己，接著再往旁边移动了一步保持距离。但其实我心中想拉开的不只一步啊！

    「哈哈哈，你不需要这么害怕，瞳岛眉美同学。撇开萝莉控这一点，长广可是当今世上难找的好人喔！」

    不不不。

    光是那点就是不管接受多么高难度的外科手术，都无法摘除的病因吧！

    「你们两个，请不要一直说别人的坏话好吗……那不是恋人，是父母擅自决定的未婚妻。团长应该很清楚这点吧？」

    从D口学长冷静的回应看来，这应该是很常拿出来闹的梗──而且不良先生跟天才儿童也只是在旁边看著而已。不对，就算这只是平常的一问一答，应该多少都对D口学长的支持率有所影响，虽然我觉得这只是黑色幽默……

    光是D口学长有未婚妻这点，就有可能让他的支持率骤跌──毕竟支持者主要都是女性。

    因为我一直在担心这些有的没的，

    「不过──或许跟他说的一样，最好不要太过期待。」

    所以一不小心便听漏了D口学长后来补上的那句话。

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 10 备考与跟踪

    父母这里很轻易地被我说服了。或许应该说，女儿没完没了的愚蠢行为，让他们吃惊到连话都说不出口了。

    不管怎样，我已经将约好的期限延到今天的日落──即使是我，这种死心还真叫我无地自容，甚至想找个地洞钻下去。约定这两个字，我这辈子绝对不会再说了。

    因此，我匆匆忙忙吃完早餐，淋了个浴让身体的汗稍微排出顺便赶走瞌睡虫，接著便往学校的方向过去了──指轮学园国中部，虽说是私立学校，但也在能够步行到达的范围。走快一点的话，应该勉强能赶上预备钟吧。

    虽然我称不上是什么模范生，但至少也是个从来没有迟到、没有缺席纪录的健康好学生──经过昨晚一连串的事情，现在的我就像突然被拉回到现实世界般，走在平常的上学路上。我一边加快脚步，一边想著……

    毫无疑问，当然是在想那个萝莉控学长、不对、是模范生学长，提到的假说什么的──但不管我怎么想，还是没个方向。

    不过，不是我故意要在团长的兴致上泼冷水，但从一开始，那个人就像是一边在思考什么，一边进行著天文观测──这么说来，在吃烧烤的时候，他也曾说过这样的话：

    「不只是我们，世界各地应该都有进行天文观测才对。尽管如此，却都还是没能找到，这一点真是让人难以理解呢──比起发现新的星星，一颗新星的消失不可能不会在天文界里引起轰动吧？」

    听完那句话，团长更是励志地说：「我一定会在别人找到之前先发现那颗星星的！」──虽然后来话题扯远了，但D口学长几乎要脱口而出的那些，应该不是这么简单的事情吧？

    一般的情况下，大概会变成『所以，果然还是瞳岛同学看错了吧！』这种无聊的结论，但如果是那样，话题就会直接结束了──这样和D口学长的假说就没关联了。

    不行，还是不明白。

    既然如此，果然还是只能等到放学后了──被别人知道我跟那群有名人士私底下有往来的话，应该会失去不少朋友吧！看来还是得偷偷前往美术教室了……

    应该要平静结束的少女时代，却不知怎地变成了非常奇怪的状况，我感觉自己的心情有点复杂──怎么会变成这样呢？

    奇怪的状况，而且还是很不得了的状况。

    一切都是从在屋顶上遇见那个怪人的一意孤行开始的──但这样一想，其实也是我自作自受，因为自己没有压抑住心中涌上的情绪，所以这一切都该归咎于我！

    尽管如此，那也是因为被提到眼睛，我才会那么──

    「啊！」

    糟了。

    我现在才发现忘记戴眼镜了！刚刚在淋浴的时候，我随手放在洗脸台上了──但现在已经快迟到了，很遗憾，我并没有多余的时间回去拿。

    只能这样直接去学校了……哎呀哎呀，这样的话还不如没发现比较好。虽然忘记眼镜这件事也不是第一次发生在我身上了（老实说还满常发生的）。但是，一想到今天放学必须要跟那个少根筋的美少年侦探团团长见面，本来很沉重的心情，现在更像坠落到海拔以下了。

    「真麻烦啊……」

    我想，就算我现在用冲的回去拿，应该也赶不上，我知道我不可能来得及的，但我还是停下脚步并毫不犹豫地转身──然后我看到了。

    我确实看到了。

    有谁跟在我的后面。

    「……～～&#9834;」

    我急中生智吹起口哨，再乘势将身子转回正面──做为掩饰，这种行为再正常不过了，但以美学的角度看来，我完全是个普通人。

    不过，明明就是普通人的我，为什么必须被那种大人跟踪呢？

    是说，在上学途中突然转身吹口哨的女生，除了怪人以外还会有什么称呼？但先不提这个──那是个大人。

    虽然我无法看清楚对方的姿态，但那确实是个……大人。

    就这样停下脚步似乎也有点不自然，所以我尽量保持自然，维持现在的样子并加快脚步，踏出步伐──不行，我紧张到右手跟右脚一起动了。

    怎么办……他们应该已经注意到我发现他们了吧？

    如果是这样的话就麻烦了。

    先不管那些，但我身上也没有防犯警报器，而且拜之前校规禁止所赐，别说是智慧型手机了，父母连普通的手机都没买给我。

    真不巧，今天早上才刚聊到恋童癖的话题，害我现在更加不安了。就算是我自我意识过剩，也绝对不是我自信过剩。因此，我并不会像美少年侦探团那群人一样有骄傲自满的倾向。但我说到底也只是个国中生而已，说不定真的有人将我视为猎物──到底该怎么办啊？

    总之快点去学校吧。

    逃到学校里面就安心了。

    但是又不能突然加快脚步。

    如果要跟男性大人比赛跑步，非运动员的我本来就不可能战胜──啊啊讨厌，骗人的吧？虽然现在不是说这个的时候，但为什么只有女生必须遭受到这种事情啊！

    不行、不行，冷静、我必须冷静下来，说不定是我的错觉。

    偶尔也会遇到这种事情吧。

    因为睡眠不足，所以大脑产生错乱了吧。

    简单说来，这就是所谓的因为偏见而产生警戒心跟危机感，只要把那种偏见放在「实际上哪有这么多冒险故事」的现实中做对照──只要在下个转角的楼梯那若无其事地偷看后面，应该就会知道一切都是我的错觉，就能安心了。但是！在那个转角……

    在那个转角的对面，我又看到了！──那里有两个大人的影子，他们潜伏在那，像在等我走过去一样。

    两个人──加上后面那个人，总共是三个人。

    喂喂，也太受欢迎了吧我？

    如果我是这种幽默又开朗的个性该有多好──可惜，真实的我不仅听不懂玩笑话，还是个不从容、容易焦躁不安的女生。

    不管是被跟踪、还是被埋伏等待著，只要不动声色、装作不知情的样子，不管三七二十一往学校方向前进就好了，但被吓到惊慌失措的我却反射性地转进小巷子里──跟学校反方向。

    而且还莫名其妙地开始拔腿狂奔。

    听说，如果在山里遇到熊，比装死更不能做的事情就是拔腿狂奔──顺便一提，现在的我，就像是把所有不能做的事情都给做了的感觉。

    但此刻的我根本无法冷静思考啊！

    我不是往学校的方向逃，也不是在回家的路上。总之，在还没搞清楚状况前，我只能拚命地往前跑──而且我也不知道这么做到底有没有用，说不定还会造成反效果。每当前方出现转角，我都只能一味地跟著路走。

    啊──够了！讨厌、讨厌、讨厌！

    为什么我会遇到这种事？

    不应该是我这种人啊！要跟踪还是要埋伏，都应该去找我们学校引以为傲的美腿偶像，你们去跟踪那个足利飙太啦！

    即使到了这种地步，我还是想说服自己这些都是自我意识过剩所产生的错觉，可惜，这种想法实在是太天真了──在我不知道经过第几个右转后，虽然只是凑巧，但就像我先前计画的那样，我成功看到后方的视野了。

    虽然说是成功，但怎么说，不是有『绝对不能回头』那种说法吗？听说走在连接阳界与阴界的道路上，在返回阳界前『绝对不能回头』，万一不小心回头，一定会后悔莫及。

    现在的我，就跟那种情况差不多。

    实际上，就像到了另个世界一样。

    根本不只三个人……

    将近十人左右的大人，朝著我追了过来──他们高矮胖瘦不一，其中不只有男性，也包含几位女性。

    先不管搞不搞得清楚状况了，现在完全不是思考这个的时候。

    这种发展根本不是什么受欢迎的全盛时期──与其说他们是瞄准女学生的跟踪狂，倒不如说我根本就是正在逃亡的犯人。

    “到、底、发、生、什、么、事、了？”

    「嘎啊！」

    反正我的惨叫声就是一点都不可爱。

    因为顾著看后面，反倒没注意前方的我，又经过了一个右转，便从小巷跑出直接冲到大马路上了。而老天就像要给我最后一击似的，让我差点撞上一台自行车──不对，这台公路车就像是要挡住我前进的路一样，是从旁边横插进来的。

    这也是事先埋伏的吗？

    刚刚就将近十人了，难道还有其他在追我的人吗？这种双面夹击的方式将我给包围起来，简直成了他们的囊中物。这瞬间，游戏已结束，我感到十分绝望──却没想到，坐在公路车上的并不是大人。

    是个小孩。

    尽管他戴著单车安全帽、穿著体育服的样子跟在校内看到的样子不太一样，但只要发现他的存在，就不可能会错看他散发出来的耀眼光芒──也绝对不会错看那双搭配迷你短裤而显露的美腿。

    那个人正是我们学校引以为傲的美腿偶像，美腿同学！

    他对满脸困惑的我伸出手，有违平常嘻笑的样子，一脸严肃地向我大声喊道。

    「上来！」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 11 双载

    虽然听到了『上来！』，但这可是公路车耶！

    因为道路交通法以前就有规定禁止双载，另外还有社会道德之类的问题，因此这台车上并没有后座或后车架之类的东西──所以，我应该坐哪里才好啊？

    要说我在这种时候很冷静的话，不如说我只是太过慌张才无法做出选择而已。被将近十人左右的大人追著跑，这可是前所未有的事情，除了不安、还是不安。这种状态下的我，离冷静一词还差得远呢！

    因此，我很快就做出选择了。

    没有任何一点犹豫，我便从美腿同学的正面直接抱上去──就像无尾熊紧紧抱著尤加利树那样，充分利用了自己的手脚。

    就连自己的脸颊也贴著他的脸颊，堪称完美的抱法。

    再怎么丢脸也该有个下限，但我现在根本没时间想那些──我心里只想著『总之，必须快点逃离这里』而已。

    不对，应该说我连想都没有想。

    在什么都没想的状态下，我就已经紧紧地抱紧他了，用尽力气拚命抱紧的那种。

    算起来，美腿同学在去年还只是个小学生，身材也属于苗条纤弱的类型。但男孩子毕竟是男孩子，就算被我用这种不自然的姿势给抱紧，他也没有露出一点惊讶。

    不如说，他是属于瘦肌肉型的人，看似纤细，肌肉却很发达。

    「别放开喔！」

    我将这句话解释成『手要抓紧喔』，但一说完就马上踩起脚踏板的他，似乎是将这句话想成『嘴巴别松开喔』──就像要证明他说的话一样，他猛地开始加速。

    这种时候如果想说话，在开口的瞬间一定会咬到舌头。

    我的脑海浮现了抱著男子咬舌自尽的场景，那是多么重情义的女子啊──但我连想这些的时间都没有，没过多久，美腿同学的自行车就已经甩开那些大人，将我们载到另一个地方了。

    比一些老旧的机车还要快上许多！

    果然是『美腿之飙太』啊。

    原来，他们不仅仅只有外表美丽──是这样吗？

    这么说来，虽然他并不像个运动选手，但至少也是田径部的王牌啊──先不论有抱著我的重量（正确说来，应该是毫不花费力气地让我抱住他），为了要骑车，他的腿也不像平常是站著的姿态，必须要拚命踩著踏板转动。原来如此，那双腿果然不是虚有其表，内在也十分结实啊！

    一直到完全看不到那些追著我的大人，我才发觉自己被美腿同学救了。

    我的天啊！

    现在的我，真是打从心底觉得羞耻。因为我刚刚竟然还想著：要跟踪的话，去找这个人不就好了。对于自己的自私，我应该怎么弥补他才好？在我开始思考这些的时候，一直被我紧紧抱著的这位救世主开口了：

    「啊哈哈──小瞳岛，你的胸部比我想像中的大耶！」

    又开始乱讲话了。

    ……简直不可原谅，喂、不要以为你一脸爽朗就什么话都可以说！

    令人意外的瘦肌肉型男子，我的学弟，就这样将我心中的罪恶感全部消除了。

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 12 偷懒跷课

    我，中学二年级的瞳岛眉美，一直以来无迟到、无缺席的光辉纪录，就这样迎向终点──十四岁生日这天，我迟到了。

    这跟自行车的速度没有关系，为了甩开那些大人，感觉很熟悉这块地图的美腿同学在周围纵横驰骋地绕了好几大圈，最后才将我送到学校里。但那个时候，不管是预备钟声还是正式钟声，都早就结束了。

    好啦，其实我也不是这么在意那个纪录，但怎么说，这种半途而废的感觉，实在令人可惜──照理说好不容易进到学校，应该要庆幸可以暂时放心了；但因为迟到的关系，我总觉得有点哀伤。

    「哇──迟到了迟到──！既然如此，今天的课就全部跷──掉──吧！」

    相形之下，刚刚骑了一长段距离却脸不红、气不喘的美腿同学，倒是非常正面看待这件事──嘴里还嚷著都迟到了，乾脆一整天的课都别上吧。这种想法也太自在了。

    他那比女孩子还可爱的外表看似无辜，但此时此刻，却有一种难以言喻的怀疑涌上我的心头。美少年侦探团中最可怕的危险人物，其实就是这个人吧？

    「那么，我要去美术教室，小瞳岛你──呢？」

    「咦、就算你这样问我……」

    虽然我不是什么乖巧的学生，但想认真念书的话，在第一节课上到一半时进教室应该就可以了。尽管如此，比起那个，现在我有更重要的事情必须询问美腿同学。

    我真的很感谢他救了我一命，这要我怎么感谢都不嫌多。

    但是，不觉得他出现的时机太刚好了吗？

    在我被那群不知从哪冒出来的大人追赶的时候，他竟然能抓准时机，如英雄般潇洒地现身拯救我，这实在让人难以接受──与其归咎我的人生里不可能有那些偶像剧般的冒险情节，不如说，那种帮助根本就不可能发生在现实世界里。

    当然，这件事确实发生了，但这之中一定有什么隐情──既然如此，我就不得不调查清楚。

    「咦──什么？小瞳岛，你想跟我独处吗？哎呀，真讨厌──」

    这个人不只让我刚刚的罪恶感消失，还马上让我对他产生厌恶感。话虽如此，我还是和他一起前往美术教室了。

    我们进到美少年侦探团的办公室。

    ……虽然昨晚发生的事情如同轻飘飘的梦一般，让人非常没有真实感，但再度到访美术教室后，我确定眼前的景象真的都是现实。

    即使我已经清楚，这里陈列的艺术品大部分都是那个天才儿童所做的赝品，但那些赝品也绝对不会减弱半点这里的辉煌灿烂。

    好啦，那其实是水晶吊扇折射光线所散发出来的光芒──但如果连水晶吊扇也要自己动手做的话，应该不太可能吧？

    「没有办法好好招待你，真是抱歉啊！毕竟我这个人本来就不擅长泡红茶什么的。不然，你就欣赏一下我的腿，藉此抚慰你受惊的心情吧！」

    我才不要！要是看了你的腿，别说抚慰我的心情，根本就只会激起我的嫉妒心而已！

    唉，我也希望不良老大能帮我泡红茶──刚才还以为那个不良老大也会跷课，但看样子应该是乖乖出席了。

    「啊──！出了一身汗呢！」

    话一说完，美腿同学就随意地脱起身上的运动服了。

    脱到身上只剩四角裤后，他从包包拿出自己特有的改造学生制服──虽然不知道体育社团的人是不是都这个样子，但不要在女生面前毫不在意地换衣服啊！

    话虽如此，衣服脱下后的他更能展露瘦肌肉型的上半身，果然很健美啊！除此之外，那双美腿也不遑多让──在美术教室里呈现半裸的他，简直就像是另一个艺术品呀！

    「我之前一直认为，你一定是被大家当作是美少年侦探团年纪最小的人……但其实并不是这样的吧？」

    「年纪最小的？啊哈哈，讨厌啦──你之前都是这样看我的啊？」

    美腿同学笑得很开心，而我则是一直在等他换完衣服。

    我很想将视线移开，却也很想继续看下去。两种想法在脑中天人交战，最后获得胜利的是，继续看下去。因此，我保持我原本的姿势──接著开口问道：

    「G，美腿同……足利同学。」

    「叫我飙太就好了──或是飙也可以。」

    「唔、嗯，叫法怎么样都没关系啦。那个……为什么，你刚刚会来帮我呢……？」

    「因为帮助别人正是美少年侦探团的使命啊！」

    他以强而有力的说法回答我。

    不对，我想听的不是这个。

    但话说回来，看得出来这个人真的很自在──昨天晚上他也几乎都在海里玩，没有过来一起进行天文观测──尽管如此，他似乎很在乎自己身为美少年侦探团的团员之一。

    「想知道详细内容的话，去问那个萝莉控长广吧，我只是照他说的话去做而已──『以防万一，你去接小瞳岛吧！』真是的，那些家伙一个比一个还会使唤人。」

    「咦……D口学长吗？」

    先不管萝莉控长广这种饱含对学长爱意的恶意称号是不是有点太过头了，果然，这件事的背后是有谁在指使的吧。

    我突然在意起D口学长之前提的假说──现在还无法下定论这个假说是否跟我被那些大人们跟踪有关系，但把这两件事摆在一起看应该很自然吧。

    「我已经传讯息给他们了，等休息时间一到，他们应该就会过来了喔──所以，详细情形到时候你再自己问长广吧！」

    说完这句话，美腿同学也终于换好了衣服。

    比起运动服的短裤，改造后的学生制服的迷你短裤更能露出他的美腿，这人到底想怎样！

    「但是，飙太同学应该可以先告诉姊姊我，你所知道的部分吧？」

    「不要这么贪心嘛──！比起告诉姊姊事情，我这个人比较偏向被姊姊温柔地教导喔──！再等三十分钟就好了，难不成你是会说『时钟不会动的话，不应该是唱歌，而是赶快去买一个新的吧！』那种人吗？啊哈哈，我是在模仿满满啦──！」

    美腿同学一边说一边看著教室里的爷爷的古老大钟──不对，他甚至把我心中还没想好的梗都给生吞活剥了。

    这个孩子说不定也不是一个擅长表达的人……总之，的确如他所说的，我在这边穷紧张也没什么用，只好等待D口学长之后用好听的声音解说了。

    这样一想，感觉坏心情就像毒气被抽走一样，于是我往美术教室的沙发坐了下来──更正，是令人身心舒适的沙发。

    万一我不小心睡著的话，就会变成在男女单独相处的情况下睡著了，对女生而言，这样实在太粗心了──尤其，眼前这个天使特别危险！

    「对了，所以那个怎么样了？小瞳岛，你已经说服你那严厉的父母了吗？」

    美腿同学问我。

    看来他应该暂时对那部分比较有兴趣。

    「与其说是说服……总之，顺利延长期限了。虽然像是对于女儿的愚蠢已经不知道该怎么办的那种……」

    「嗯──？原来如此原来如此，小瞳岛你真是个乖孩子呢！」

    「？」

    即使我不懂他的意思，但我也听得出来这种表达方式绝对不是在赞美，因此我感到讶异又莫名其妙──不管他是我的救命恩人还是救世主，都让我觉得火大，尽管我也知道爱生气就是我最糟糕的缺点。

    眼前的美腿同学完全没注意到我一脸敌意，反而在我的正对面，摆出昨晚的姿态。他将脚踏在沙发背上，以下半身倒立的姿势坐著──因为是倒过来的，好像不应该说是「坐著」。都已经说了，不准再维持偷看别人裙下风光的角度了！

    为什么他可以堂堂正正地做出这种恶劣的行为啊？

    不管了，总之他看不到就好了──比起那个，我现在更在意他刚刚所说的话。

    「『乖孩子』是什么意思？」

    「哎呀哎呀，如果是我的话，绝对不会遵守那种约定呢──应该会若无其事地毁约吧！」

    「…………」

    「因为是自己的人生，所以我想自己做判断，而不是由父母来帮我做决定──就像长广啊，虽然嘴巴上说是父母擅自决定的婚姻，但其实，是他自己被小学一年级的女朋友迷得神魂颠倒的吧？」

    呃，关于小学一年级女朋友的话题，好像不要再往下讲比较好吧？

    「再说这个又不是那种书面签订好契约的公文──？既然如此，今天下午就别提那些戒律呀规范的，一辈子追逐当个太空人的梦想不就好了──？就像我决定一辈子都只穿迷你短裤一样。」

    别拿我的梦想跟你的迷你短裤相提并论啊──虽然我这么想，但是，关于意志坚定这部分，美腿同学说不定比我要坚定多了。

    「对了对了，就在不久前啊，我的父母离婚了──那是什么时候的事情啊？好像是在我十岁左右的时候吧。」

    就像现在才想起这个事实一样，美腿同学爽快地说道。

    「那时候，那些人说了一大堆『如果离婚，孩子会很可怜的』之类的话，我听完就想，真的会像他们所说的那样吗？会说觉得可怜，是因为他们本来就觉得单亲家庭的小孩低人一等吧？」

    「虽然我也觉得离婚这件事对小孩子来说还满困扰的啦！」美腿同学笑著继续说──爽朗得就像在说一个有趣的笑话。

    但我什么都说不出口。

    他说的话的确有一番道理，但我认为事情无法说得这么绝对──用十四岁的心灵去思考这件事，让我觉得有点沉重。

    不过，这个孩子是在十岁的时候思考这些事的呢！

    「总之──我想说的是，在做那么重要的决定时，我不想被当成他们的藉口。不管要不要离婚，他们都应该自己做决定──小瞳岛也是喔，关于放弃梦想这件事，如果不是自愿放弃梦想的话，爸爸跟妈妈就太可怜了──啊、不是可怜啦，应该说困扰才对？」

    「…………」

    虽然笑容满面，却说出这么辛辣的话，这个天使！

    在父母与小孩的权力关系下，我一直单方面认定自己是个受害者──但或许，并不是这个意思、并不是这样的。

    可以被放弃的梦想，就表示它从一开始就只有被放弃的程度而已──只要坚信梦想，就一定可以实现。

    原来如此，真是名言佳句。

    但那些只适用在成功人士身上。

    失败的人应该会这样说吧、

    相信梦想真是失策，如果在那个时候放弃就好了──成为太空人这种夸张的梦想、看似很辛苦的职业，就在这里乾脆的放弃吧！我把这样的想法归咎于跟父母的约定，但其实，我又能肯定自己心中从来没有过这种想法吗？

    「老实说我不是很懂啦！为什么小瞳岛的爸爸妈妈要反对自己的女儿想当太空人的梦想呢？我觉得不管从什么角度看，这都是比较会让人想支持的梦想吧？」

    「嗯，或许是这样没错……但不觉得这个梦想有点异想天开吗？就像想当音乐家或是漫画家，都超出一般父母能够放心的范围了。我想我的父母应该比较希望我能成为公司职员或公务员之类的吧。」

    十四岁这个年纪，应该说不准父母亲真正的心情，但我还是那样说了。

    「嗯，该不会……这跟小瞳岛一被提到眼睛就会生气的反应有什么关系吗？」

    被一针见血地切入要害，我的身子忍不住缩了一下──因为团长之前的表现，让我不知不觉就认为美少年侦探团其实是不擅长推理和观察的，没想到，这孩子的直觉倒是十分敏锐。

    应该是因为双头院同学之前称赞我的眼睛时，我的反应不小心太激烈了，所以才会被他注意到──可恶，你那时候不是一直在偷看我的裙子里面吗？

    必须维持美丽。

    必须保有少年之心。

    必须是个侦探──吗？

    「没……没有……关系，跟那种事情……一点关系都没有。」

    「啊、是这样吗──？」

    我抱著会被死死追问的觉悟，内心扑通扑通地跳，不管怎样我都会否认到底。但美腿同学倒是很乾脆地转移话题了。

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 13 会合

    然后第一个小时结束的钟声响了──其余三名团员也都来到美术教室了。

    『美声之长广』、『美术之创作』、『美食之满』。

    不知道是不是有别的工作的关系，学生会长、理事长和不良老大，三人到达的时间稍微给错开了──我也不知道他们做了什么安排，总之，包括『美腿之飙太』，这四位重要级的人物，如果不小心被发现在这里的话，一定会在学校里引起轰动的，因此，来之前做好安排是很理所当然的。

    况且，这四个人可是恶名昭彰的美少年侦探团团员呢──我现在的心情，就好像明明不想知道，却不小心知道了这些秘密一样。

    被委托人施行的保密义务，没想到，可能还存有这种意思。

    我觉得自己背负的责任有点太重了。

    「没事吧你？」

    让我感到意外的是，第一个开口的，竟然是来自袋井同学的关心。

    这个不良少年，应该并不是我所想的、甚至不是大家所想像的那种坏家伙吧……一想到他是那种因为恐怖的外表而被误会的类型，我不由得就想多亲近他。

    因此，我便勉强地将手腕向上弯，做了个有点丑的胜利姿势。「没问题！」我说。本来是想试著虚张声势一下，但这实在不是我擅长的事情，因此马上就被骂了。「你是笨蛋吗？」

    「一个国中生被一群大人追著跑，哪里没问题啊？都被追著跑了，怎么会没问题，不要再说这些逞强的话。你啊，难道要说出『虽然大家都说青少年犯罪有增加的趋势；但实际上，在案件数量及内容方面，是有在渐渐改善的。』这种评论吗？说起来『青少年犯罪有增加的趋势』这句话，现在也的确有人在讲吧，难道你要这样说吗？」

    不愧是专家，真是辛辣的讽刺。

    之后，他虽然还是一直在骂我，但也一直在关心我。

    被对方这样打从心底担心，再想到之前自己说了多少乱七八糟的话，就让我觉得十分难受。

    为什么我会有这种感觉呢？

    「不、不要紧的，因为飙太同学轻轻松松就拯救了我，所以他们一定不是什么很危险的人物啦，对吧？」

    「不，当时的情况非常糟糕吧？」

    应该要是我的救世主的美腿同学竟然不愿意站在我这边。

    虽然他还是维持著倒立的姿势，但脸上的笑容却消失了。

    「虽然我到目前为止，有过三次被绑架的经验，但跟那时候的犯人相比，这些人的危险程度也完全不低于那时候的人。」

    「你到目前为止被绑架过三次？」

    你的情况才更加危险吧！

    到底是怎么平安活到现在的啊……不过，光凭这点就让美腿同学刚刚的话变得十分有说服力。虽然我自己连一根毫毛也从没想过那些人「没什么大不了」（我的头毛可是很长的）。

    真是越想越觉得可怕，还是不要继续想这些好了。

    为了让自己能够放松一点，我转向袋井同学，

    「帮我泡红茶。」

    「喂，你是不是变得有点厚脸皮了……算了，还有谁也想喝？」

    语毕，『美腿』、『美声』及『美术』，大家都将手举了起来。

    真是受欢迎的店家。

    但正确说起来，『美腿』举的是他的脚，而『美术』更是只有轻轻地抬起一根手指头──让人感觉『美术』就像一个硬邦邦的雕像。

    话说回来，倒是没看到团长的身影。

    原本以为，他跟其他人一样想故意错开时间，但也拖太久了──第一节和第二节课之间的休息时间明明没这么长啊。

    连看似一点也不在乎我的天才儿童都已经到了，最关键的（的确也是最主要的）团长竟然没来，这说得过去吗？

    「嗯？啊啊，团长跟我们不一样，因为他是小五郎，所以要到放学后才会出现。」

    「小五郎……吗？」

    这里说的小五郎，指的当然是明智小五郎（注）对吧？（注5：日本侦探小说家江户川乱步笔下的一位名侦探，培养了徒弟小林芳雄（又称小林少年）并组织少年侦探团。）

    果然，美少年侦探团这个名字，应该就是从侦探小说家江户川乱步的《少年侦探团》而来的──但是，如果是这样的话，怎么会把团长跟明智小五郎凑在一起？要也应该是小五郎的徒弟小林少年吧！

    不过，如果是要做为压轴、不到最后一刻不现身的话，那的确比较有可能是明智小五郎。令人意外的是，不只是明智小五郎，只要是侦探角色，能力越强的侦探，出场机会就越少。

    但与其说双头院同学的能力很强，倒不如说很怪。

    「嗯，因此，在放学前为止我们就忍耐一下吧。」

    不，这样就够了。

    不如说，那个人不来也可以。

    他甚至就这样引退也没关系。

    在我还想著这些的同时，『美食之满』像服务生一样推来了一台餐车，上面摆著按人数份的红茶跟点心。

    说到「美食」这个词，大家可能都以为是从漫画《美味大挑战》里出现的高级料亭和美食俱乐部而来的。故事中，美食俱乐部的经营者海原雄山，更是以日本著名的美食家──北大路鲁山人为题材所创的角色。但其实，这个词应该源自于更早的，谷崎润一郎所写的短篇小说《美食俱乐部》。

    从这些轶闻趣事中，可以清楚地发现，文学的力量是不容小觑的──话又说回来，《少年侦探团》这个名字，竟然可以从江户川乱步一路延用到这群不按牌理出牌的人身上，这种事真是做梦也没想过啊。

    「噗哇──！」

    「所以说……你这家伙给我差不多一点！不要每次都吐出来！红茶而已你给我一口吞下！想当初我对你这种反应还有点高兴，但这都第几次了？真是让人越来越火大！」

    原来他有高兴过啊……

    从他的表情完全看不太出来呀……

    总之，享受了美味的红茶，再加上被熟悉的人围绕著，我总算是恢复冷静了──但被这四个人包围还能够维持冷静这种事，在昨晚之前我是无法想像的。

    不如说，昨天晚上我只是一股劲地畏缩著。

    之后，我将今天早上发生的事情重新说明了一次──包括跟父母的交涉暂且是没什么问题这件事，还有被没看过的大人们跟踪、追跑的过程，最后是被美腿同学救了的这些事都说了。而我从正面紧紧抱著美腿同学这部分则是成了我的秘密。

    「原来如此……虽然不希望猜中，但看样子我不好的预感成真了，现在只剩学校里面是安全的吧──」

    D口学长开口说道。

    即使带了点忧郁，也完全不影响他好听的声音。

    指派美腿同学到我上学路上的也是这位副团长，在某种意义上，这件事就如同他所推测般演变成那样；但似乎又是他完全不希望的发展。

    「完全不懂──啊！为什么会变成这样？瞳岛她不过是做了天文观测而已吧？怎么会因为这样，就被那群奇怪的人纠缠上呢？」

    袋井同学替我将心里的疑问给问了出来。

    为什么？到底是发生什么事了？

    就像他说的那样──到底是对女学生多痴狂，才会来跟踪像我这样的单纯女子学生。不管怎么绞尽脑汁，我都想不出『因为是女子学生』以外的自负理由了。

    但就算真的是这样，那种集体跟踪的行为，照理说是不会用在艺人以外的平民身上吧？

    不对，应该要搞清楚的不是动机吧？

    如果要仿照美少年侦探团，往推理小说方向去思考的话，所谓的推理三要素指的是「谁是犯人、如何犯罪、为何犯罪」，现在该想的不是为何犯罪，而是这三种之外的，谁能获利？──我该弄清楚的不是「为什么要做那些事」，而是「谁会得到好处」才对。

    但就算想到这边了，我也毫无头绪。

    因为我不觉得纠缠我这种个性不好的女生，能得到什么好处。

    「跟个性没关系吧！」

    袋井同学这次倒是省去讽刺了。

    好像不否定我个性不好这点啊……

    接著他继续问道：

    「长广，你一开始就知道会变成这样吧？」

    口气像是在恐吓D口学长一样。

    他的意思应该是，如果之前就知道的话，根本不应该让我单独一个人──不对，就结果论来说或许真的是这样也不一定，但不能因此否定我在早上回家时，就顺便将那些男人带回家里了。

    「在直升机上送她离开时，我并没有想到事情会进展到这种地步。是在开始进行调查后，我才觉得可能会有危险──因为在我和指轮同学一起调查十年前的事情时，发现了一件不得了的事情。」

    不得了的事情？

    现在这些事也很莫名其妙又不得了啊！这些……发生在十年前？我去家族旅行的那时候？

    「是的，关于这件事，就请让我来为大家做个说明吧。」

    『美声之长广』从座位上站起，再将头发扎起，宛如要开始对大众演讲的样子，准备开口说话──看起来就好像团长已经被大家弃，而他才是解开谜底的名侦探。

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 14 副团长的解谜

    「在场的各位，请大家肃静。

    当然，我并没想过事情会演变成这种形势──但是，最初接下瞳岛同学的委托时，我也并非没有任何疑问。

    接下来，请允许我依照顺序做说明。昨晚提到的内容也有部分会重复出现，还请大家多多包涵。

    啊啊，谢谢你的掌声，飙太同学。但还是要请你安静听，并且保持严肃，用脚拍手可是会让人不愉快的喔。

    寻找星星，

    正如团长所说，这是一件多么美丽的委托啊！少年如我，也无法止住这股兴奋，内心扑通扑通地跳──即使是对天文学没兴趣的人，应该也曾思考过这种事情吧！

    想找到仅属于自己的星星，并为之命名。

    不属于任何人，只属于自己的星星──将这个星星，以自己所爱之人的名字命名。作为一名男性，应该别无所求了。

    这跟小学一年级的女朋友一点关系都没有，请你安静，飙太同学。等下再随便插话的话，我就要判你罚款了。

    简而言之，我想说的是，寻找星星这种Beautiful的委托，也可以说就像是为了我们而存在的这个委托，对于在世界上致力于天文观测的人类而言，它同时也是一个永远的志愿。

    瞳岛同学在十年前无法找到那颗星星，

    这点我很清楚。毕竟新星不是那么容易就能被找到的──再者，瞳岛同学没有任何专业知识，完全是靠自学的方式跌跌撞撞地寻找。

    但是，天文观测这种行为是世界各地都在进行的──包括天文学家、学者、专业爱好人士、业余爱好者……形成百家争鸣的现象。虽然他们并不是每天都能发现新星，但频率也算高了。

    宇宙，是一直被大家注视著的、

    是被大家监视著的。

    换句话说，这几百万人恰巧成为与父母约定『寻找星星』的瞳岛同学的伙伴，共同进行了这个大工程──尽管如此，在这十年间，却依然没有人能够发现那颗星星。

    这究竟是什么回事？

    是的，小满，如果要将一切解释得理所当然，那颗星星大概原本就不存在，是当时只有四岁的瞳岛同学的错觉吧──但是，如果团长在这里的话，一定会认为那种解释完全不美丽、是错误的答案，接著便会拒绝接受这种答案吧。

    虽然有点傲慢，但关于这点我是持相同意见的。因为是四岁少女的目击证言所以不采用，这种说法在侦探界里是不被成立的。

    不对，我的意思并不是『因为是四岁少女的目击证言所以才采用』，飙太同学，记你罚一杆。

    请别将他的话当真，瞳岛同学。希望你可以理解，要是让其他女同学看到这种情形，是会伤到她们的。

    那么，我们应该怎么解释呢？

    刚才，虽然我说了『宇宙是一直被大家监视著的』，但这种说法其实藏有一个错误──这个错误是什么呢？

    提示就在今天早上团长所说的话里。

    没错，那就是进行天文观测的时候，主要都是在夜晚──因此，宇宙被以天文学的方式所监视的时间，并不是『一直』，而是只有『半天』。

    这种说法当然只是一个大概──因为就如同团长所说的，就算在白天也能进行太阳及月亮的观测。

    譬如说月蚀、或是日蚀之类的。

    我在前阵子也去看了日环蚀喔──G？和谁？和谁都好吧，那种事情不重要。

    对啦、对啦，我是和未婚妻一起去的，有什么问题吗？

    当然是我父母随便帮我决定的旅行，这点没有任何异议。飙太同学，你被罚两杆了。

    不，小满，请别针对这里进行讽刺。请停止，那种譬喻是无法在大庭广众之下使用的。

    言归正传──也就是说，当时我所设立的假说正是，瞳岛同学看到星星的时候并不是在深夜，而应该是在白天，不是吗？」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 15 天文观测（白天）

    事情发生在白天。

    一听到这里，我马上就认为这假说太愚蠢，但同时，我的记忆却随著这股心情一口气浮现上来──原来如此、原来是这样啊！

    肯定是这样没错。

    因为我用一般的常识去思考，认定只能在晚上看到星星，所以在这之前才一直认为自己是在晚上看到的──但要是现在问我，十年前朝著大海所看到的那颗星星，确实是在晚上看到的吗？我没办法直接肯定。

    说起来，那时候我只是个四岁的孩子。

    那个年纪的我应该不太擅长夜晚活动──每到九点就变得想睡，这样的小孩是要怎么长时间盯著天空看呢？

    话又说回来，即使美腿同学已经是个中学一年级的学生，昨天看他在海里玩都让我觉得有点危险了──更何况是四岁的孩子？实在很难想像大人们会让我这么小的孩子在夜晚的海边玩耍。

    所以说，“我看到那颗星星的时候──其实是在白天？”

    与其说突破盲点，不如说像是有什么东西从问题的反面刺入……那么，不管是在学校的屋顶，还是在海边，只要想在晚上寻找那颗星星，都算偏离重点？

    假设这十年来我真的都搞错重点，那这个世界应该没有比我更愚蠢的人了吧……

    「总觉得，这样说有点强词夺理呀。」

    袋井同学一脸慎重的发言。

    「谜题解答那边还算说得过去，但那又怎样？的确啦，如果是白天的天空，观测者之间的竞争会下降不少……但那也是因为只能观测月蚀或是日蚀才导致竞争下降吧？」

    理所当然的指正，十分扫兴却理所当然的指正──要在强烈的太阳光下进行天文观测什么的，本来就不可能。

    「是呀，如果不是太阳本身，或是本来就距离我们比较近的月亮，其他的应该都很难观测吧。」

    「还有一点，即使竞争下降，也不代表完全没有竞争──因为，就算日本是夜晚，也有跟我们有时差或地理位置不同的地方并不是夜晚吧！假设瞳岛是在白天看到那颗新星的，那在日本是中午而外国是午夜的情况下，那片天空终究还是会被观测到的不是吗？虽然角度那些、经度、纬度之类的东西对我来说太难了，我不是很懂啦──」

    「不，你的指正非常正确。只不过，那必须要以“从哪里开始”被认定是宇宙来做依据。」

    「哈？从哪里开始被认定是宇宙？」

    「是的──因为在不同的定义下，即便是不使用太空船，而是用飞机就能到达的高度也可以被算作是宇宙的范围。说得更极端一点，就算是单纯解除地球重力的无重力空间，也可以被当作是宇宙。」

    嗯？

    怎么觉得，事情复杂起来了。

    要说是因为太难才不懂的话，我跟袋井同学应该差不多──但就学习能力来说，我应该是比袋井同学弱的。虽然都称他这个不良老大是问题学生，但袋井同学可是A班的学生，而我却是在B班。

    这么一说，仔细想想，美少年侦探团的团员全部都是A班的……真是的，这群人是精英团队吗？

    不对，我想双头院同学应该不是，绝对不是。

    「因此，简单来说，假使瞳岛同学看到的那颗星星，距离地球非常近的话，我们可以说，依照角度的位置，那颗星星是不可能在日本以外的地方被观测到的──除此之外，就像在白天可以看到月亮一样，我们也可以说，正因为那颗星的距离非常近，所以，即使在白天也能够看到。」

    这说法似乎更强词夺理了，但在『美声之长广』能说善辩的口才下，那个假说听起来相当有说服力。

    至少对我是有用的，我脑中甚至都出现了「原来如此」的想法。

    「哈──嗯，总之就是非常靠近的关系吧！就像那个，在白天也能看到陨石之类的概念嘛！那么，小瞳岛所目击到的其实是陨石？把进入大气层内尚未燃烧完全的陨石错看成了恒星吗？」

    「你总算展现出比较正经的见解啦！飙太同学。不过，从宇宙飞来的物体如果往日本方向坠落的话，在它还没落下之前，应该就已经被世界各地的人们看到了吧──但你提到的『尚未燃烧完全』这点，差不多就是正确答案了。」

    D口学长向美腿同学说道。

    不知道是不是我的观察力不好，我仍然无法理解为什么D口学长要故作神秘的样子──这位名人演说家，到底在暗示什么？

    又或者，正是因为做为一位名人演说家，才更难将这个结论说出口──肯定是怕我知道真相后会受到打击，才无法轻易地开口证实，而选择用假说的方式来引导。

    「D口学长。」

    我开口说道。

    像我这种普通的学生，与成功连任三期的学生会长，在这种距离下面对面交谈的真实感，就好像是现在才意识到一样。

    「非常谢谢你这么替我著想。但是，请直接告诉我没有关系──我已经有所觉悟了。」

    先不理那些有的没的定义，如果我所看到的那颗星星的高度位置，是难以被认定为一般的宇宙空间的话，那颗星也不是世人所谓的新星了吧。

    总有一天我要到那颗星上去旅行、我要成为太空人。这些梦想的目标，也不该是那颗星星了，不是吗？

    如果是这种程度的答案，那我已经明白了。

    即使这些结论是透过美少年侦探团的侦探行动所引导出来的，但对我而言，也是完全无法令人开心的推理。因此，我已经有所觉悟了。

    我一定是搞错了什么。

    因为搞错什么，才白白浪费了十年。

    但正因为是我搞错了，所以不能让D口学长来背负这些错误──不可以将责任推给美少年侦探团的团员。

    不管是什么结论、不管是什么推理。

    是我将错误一直延续下去的，就必须让我来承担这个责任。

    「所以，请你务必说出来、请一定要告诉我──我在那天，用这双眼睛看到的，究竟是什么？」

    即使我已经展现自己的决心，也说了那些话，D口学长却还是一脸犹豫的样子。

    又过了一会，他才终于开口，

    「虽然是星星没错，」

    他说。

    「但是是人造卫星。」

    人造卫星──啊啊，好吧，果然也就是那样吧。

    尽管我感到沮丧，但同时也因为这是个比我想像单纯许多、而且非常现实的一个单字，因此心情也舒畅不少。可惜这种感觉并没有持续多久，马上便有什么紧接而来，丝毫不让我有喘息的空间。

    「虽然是人造卫星没错，」

    即便到了今天也依旧保持沉默的天才儿童──有『美术之创作』之称的指轮创作，在这里第一次开口了。

    「但是是军事卫星。」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 16 宇宙战争

    指轮同学那句话的音量非常清楚又大小适中，甚至让人无法想像他平常根本没有说话的习惯，因此我是绝对不可能听错那个词的。尽管如此，我还是无法不怀疑自己的耳朵──军事卫星。

    这种词根本不适合出现在中学生的青春偶像剧里──我会这么说是因为它给我一种非常不上不下的现代感，但实际上这个词在现代社会里随处可见吧。

    这的确是真实。

    军事及战争，这两个重要单字必定无法脱离我们的日常──这是我在社会课上所学到的。

    但就算是那样，这也太过突然了──毕竟，一直到刚刚，我们几个都还在聊寻找星星的话题呢。

    我们应该要待在很浪漫的、说起来还有点害羞的、比较小朋友取向的那种故事里啊──明明应该是那样的，但为什么现在我却必须面对这种让人难以回应的用语呢？

    善于开玩笑的美腿同学和讽刺专家不良老大也宛如失去说话的能力──而说出这爆炸性发言的指轮同学，却好像自己的任务已经结束，再度变回沉默寡言的艺术家。

    沉默的低气压笼罩著整个美术教室──最后将这气氛打破的还是那位拥有美声的人了。从D口学长的角度去看，难以开口的部分都让一起进行调查的晚辈做说明了，这部分虽然让人感激，却也算是自己的失误吧──他轻轻地咳了一声，

    「我话先说在前面，」

    接著开口说道。

    「『那件事情』本身已经结束了──它就是个跟我们毫不相干的故事，而且已经完全结束了──因此，希望你们不要误会……接下来，心平气和地听我说就可以了。」

    即使被这么说，也不觉得有被安慰到什么，这是我此时此刻发自内心的真实想法──虽然说是名人演说家，但不管再好、再美的声音，能治愈的程度依然有限。我十分谢谢他先前如此替我著想，但那些开场白对我来说一点都无所谓，我只想早点进到重点──有需要这么顾虑我吗？「那么，请长话短说。」于是我这样说。

    「请你们想像一下，有某家民营的军事公司独自、并且秘密地开发了军事卫星，再将它发射到天空──这并不是马上就要使用的，说到底那颗卫星只是处于实验阶段、还在准备阶段的卫星。当然，要发射卫星这件事情是很难隐瞒的，因此他们十分慎重地做了层层的伪装作业，再以别的名义将它发射到天空──」

    像是亲眼目睹整个过程般的娓娓道来，这就是传说中『美声之长广』的话术──但别说是昨天到今天了，就连今天早上到现在这段短短的时间里，他们就可以查到这么多资料，这是在展现美少年侦探团高超的调查能力吗？

    如果能这样想的话也能轻松不少──当然，他们是的确有那种能力的，但“不光是那些”。

    有别的理由也能马上查到许多资料。

    一想到这种可能性，我体内所感受到的恐怖彷佛开始也增殖──不行，快冷静下来。

    总之，先听到最后吧。

    将这个他刚刚说已经完全结束了的故事大纲给听完──将这个与中学生、与少年少女无关的、属于大人世界的故事给听完。

    「……好吧，虽然不算是能够心平气和听完的故事。但开发武器或兵器本身不一定是违法的吧？如果有拿到许可的话。」

    袋井同学慎重地发言。

    虽然在听到军事卫星时他的反应跟我一样，顿时不知该说些什么；但真不愧是袋井同学，很快地就恢复了平常的冷静。

    「嗯，这当然。所以问题在于，他们是在没有许可的情况下那样做了──光是这点就可以推论这件事背后应该有什么内幕。」

    不只是背后有内幕吧，光用想的就觉得是很恐怖的黑暗内幕。虽然这可能只是单纯的中学生不经深思熟虑的幻想，不过，偷偷发射军事卫星这种事，感觉就是在为战争做准备了不是吗──宇宙的浪漫呢？一点都不浪漫呀！

    「是的，这的确是令人无法放下的恐怖事情──因此，他们也遭遇挫折了。」

    「挫折？」

    袋井同学因为那难以理解的话皱起眉头。看到这种反应的D口学长又接著说：

    「就是卫星被击毁了的意思。」

    「被击中后坠毁了──而且这也是尚未被公开的事情。」

    「……军事卫星被发射到天空去，然后又被击毁，感觉就是直接跳过准备过程而开始战争了吧？这是宇宙战争、宇宙战争──」

    美腿同学看起来就像是非常无聊的样子，以有点轻浮的口吻说道──连总是面带笑容的美腿同学都呈现这种状态，就好像那是世界上最没价值的事情一样。

    的确，宇宙战争这词，实在不会让人联想到什么轻率的玩笑，又或是令人期待的有趣事物──唯一能想到的只有权力游戏而已。

    「啊！」

    虽然有点迟钝，但我现在才终于想到：

    「那么，我所看到的星星……也就是，那个军……那个卫星“被击落的瞬间所发出来的光”吗？」

    因为害怕，我没办法将军事卫星四个字说出口。这样的我到底是一个和平主义者？还是一个胆小鬼呢？

    总之，看著现在才终于说出这些话的我，

    「应该就是这样没错呢。」

    D口学长温柔地点了个头。

    如果没有他那声入人心的声音为我说明的话，我说不定会更加动摇。

    因为那个不小的打击，几乎都让我差不多放弃了──确切来说，大概就是会让眼前变得一片黑的那种冲击。

    十年前，在家族旅行的地点，看到的那颗闪闪发亮的星星──造就了一直做著哪天一定要登陆那颗星的梦、立志要成为太空人的少女。

    但其实那名少女所看到的，却是被击落的军事卫星，这根本是直接超越悲剧的超现实故事了。

    「结果，这个在半路遭受挫折的军事公司就这样被毁了──当然，在那之后也无法再次发射军事卫星了，瞳岛同学也理所当然地无法再次看到卫星被击落的瞬间了──这应该也能说是可喜可贺吧。」

    D口学长就像在帮整个故事下结论的样子，但这时，袋井同学又开口了：「不对吧！等一下，长广。」

    「事到如今更不可能隐瞒吧！虽然是十年前的事情，但不可能连我们都不知道吧？不管怎么想，将擅自发射的军事卫星给击落这种事，都是能在历史上添上一笔的重要事件吧──」

    这的确是非常值得肯定的疑问。

    姑且不提我这个不问世事的人，但连讽刺专家袋井同学都是第一次听说的话也太奇怪了──不管再怎么秘密地发射卫星，一旦被击落的话……

    该不会，被击落的事情，也被隐瞒了？

    「话说回来，长广，我们还不知道卫星是被谁给击落的吧？」

    美腿同学发问──原来如此。

    怎么感觉有种「坏蛋军事公司」的不法行为被「正义的一方」给制裁了的画面。

    话虽如此，既然提到了战争，应该不是这么简单就可以理解的构图！

    毕竟是权力游戏。

    「因为被外国的军队击落而关系到国际问题，所以才封锁消息──之类的，也是有可能吧？」

    袋井同学不断追问──也许对他而言，不管怎样都想把目前理解的范围给说出来，可惜到目前为止，那些都还只算在事件表面。

    实际上，如果只是那样的话，比起封锁消息，整件事情在此时此刻就已经流向公开了吧。

    万一这件事情再往上、或再往下继续发展的话──该死，这种时候我就十分怨恨自己如墨汁般阴暗的个性。不对，说起来我的人生似乎连一秒都没有不怨恨自己的阴暗个性过，尽管如此，我的想法还是一直往负面的、甚至更负面的方向前进。

    不只是发射卫星的那些人。

    如果连把卫星击落的另外一群人也有理由想要封锁消息的话──虽然我不太想去思考这些，但回想起来，整件事情已经按照步骤，顺利地走向最糟的结局了。

    对了，我所看到的那个光，是被击毁的人造卫星啊！

    依照常理，那个应该是突破大气层后才燃烧殆尽的机器对吧──结果却不是这样，就字面意思而言，我看到的是军事卫星被击毁的瞬间所发出来的光？

    如果我所目睹的是卫星爆炸后的样子──

    「咦？这样很奇怪吧，小瞳岛。即使是距离再怎么近的低空飞行物体，它的位置也还是在宇宙的空间吧？人造卫星是飘浮在无重力的场所的──也就是说，是没有氧气的地方吧！可是我们在小学的时候有学过吧，没有氧气的话，物体是无法燃烧的──」

    美腿同学像是一边想到什么一边说的样子。

    原来如此，我们在小学没有学到的是「那个」啊！

    和那些事情都无关，不管有没有氧气、不管是不是在宇宙空间的特殊燃烧现象──“核融合”。

    “被核武器给击落”──这是无法公开的事情。

    这已经不是军事卫星那种程度的事情，而是超越国际问题、甚至能影响世界各国，超越不法行为的极大不法行为啊！

    「……就算是这样，那也只是一场实验而已吧。总之，如果是非法发射的军事卫星，那么被别人以非法的手段给击落，应该也没什么好抱怨的，或许也是因为这个关系，他们才下了必须封锁消息的判断吧！而且这个封锁动作大致上也都成功了──就像什么也没发生过一样，谁也不知道地悄悄结束了这件事。」

    「所以说你不要在那边强行收尾啊长广──这件事不就轻易地被你们发现了吗？被你跟创作啊！」

    袋井同学说完后，D口学长接著承认：「是这样没错，所以说最糟糕的问题大概就是这个吧。」

    「“这是只要去调查就能知道的事情”──当然，话也不能说得那么简单，不过只要有创作调查的资料做为基础，再有能将这些零散的情报加以整合的理解力，就能得出这个结论。」

    所以才很危险──D口学长说。

    「只要有什么契机，这种如炸弹般的秘密就能轻易地被大家发现──也就是说，拥有这个契机的目击者，就成了危险人物。」

    拥有这个契机的目击者。

    不用说我也知道──就是我啊！

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 17 目击者

    这是怎么一回事？

    总是把美少年侦探团那群怪人随便称做是危险人物的我，竟然被认定成真正的危险人物了──这真是个恶劣的玩笑，虽然我想抗议，但今早被那些奇怪的大人们追著跑却是不争的事实。

    那些大人究竟是从哪里冒出来的？

    我还不是很明白。

    不过，如果十年前我所看到的那道光，本来就隐含了刚刚说的那些恶意，那他们会卯起来追我也是情有可原。

    至少，比起做为女子学生而有的魅力，这种说法更让我心服口服。

    就如美腿同学所说，他们是等同绑匪的危险分子。

    这么一说──今天早上能够逃脱，真的真的只是因为我比较幸运而已，我现在才真正领悟到这点。

    但是，为什么事到如今还……

    距离我看到那颗星星的时候，明明就已经过了十年了。

    那件事还没结束吗？

    「关于这点，我想我们也责无旁贷呢──我猜我们将你带到那个海边，应该就是整件事情发展至今的导火线。」

    D口学长一脸非常抱歉地说──原来如此，做为原因，至少这点确实是这样没错。

    但反过来说，就算今早没有那样的紧紧跟踪，他们也应该从很久以前开始就监视著我的一举一动──最长或许可以追溯到十年前。

    虽然搞错方向却仍持续进行观测的我，一直以来都被他们用望远镜监视著──直到昨天晚上，因为美少年侦探团的协助，我才终于在最后一晚稍微接近了事实的真相。

    而那个就是──导火线。

    「那样的话，今天早上应该不要逃跑比较好吧！就装做什么都不知道、也没发现有谁在跟踪，像平常一样上学说不定还比较好。」

    与他轻快随兴的声调相反，美腿同学指出的重点让人觉得刺耳且严厉──是呀，我不应该注意到的、我不应该逃跑的。

    无论如何，我都应该神情自若、装傻装到底才对！都是因为我逃跑了，他们才会动员这么多人来追我吧！但也因此让我们互相知道了彼此的存在。

    事情就这样开始了。

    而且是无法挽回的那种程度。

    「……我接下来，会变得怎么样？」

    被他们抓走？……就这样消失？

    不会吧，这太像电影情节了。

    但这些事却不是在电影里面发生的。

    我变成绝对无法公开的事件目击者了──不管他们要对我做什么、不管我会变成什么样子，似乎都不意外。

    「我……会变得怎么样？」

    一直喃喃重复著这几句话的我──真难堪。

    如果是平常，像我这种怪人只会坚持己见、不知变通、虚张声势地度日，但在这种时候，我的声音却像在哀求什么似的──甚至可以说，在巴结、讨好谁似的。

    我是希望得到什么帮助啊？

    这群人不是本来就和我没关系吗？

    不仅没关系，说起来最一开始就是我爱迁怒的缘故，才把他们给卷进来的。对这些人下委托的是我，这一点可不能忘。

    「什么事都不会发生啦！」

    袋井同学说。

    也是，像这种事不关己的态度，就算他们选择隔岸观火，我也无计可施──

    「只要和我们在一起的话，什么事情都不会发生──」

    「嗯。」

    「没错吧，长广？不管那些人是谁，都跟我们无关吧！」

    「……没错，这是当然。」

    刚刚一直绷著一张正经脸的D口学长，现在也终于浮现笑容了。

    就像平常的学生会长的笑脸，令人觉得十分可靠。

    「大人的事情怎么样都跟我们没关系──因为我们是少年啊！」

    美腿同学、甚至连天才儿童都跟著回应了那张笑脸，一个接一个的笑了起来──怎么回事啊这群人？

    为什么在这种情况下还笑得出来？

    美少年侦探团。

    果然跟我不一样，你们是一群有著大家风范的特别人物吧──而我就如同平常那样，是个性格恶劣又自卑的小人物。

    不行了，我觉得好高兴。

    一直陪在我身边让我觉得好高兴。

    愿意当我的伙伴也让我觉得好高兴。

    不知不觉，我也跟著笑起来了。

    明明就不是可以笑的场合，但我却笑到停不下来──真是的，就像那种令人感觉不舒服的奇怪女生。

    「……不过，实际上还是应该联络警察比较好吧？就说被奇怪的人跟踪、好像想绑架我之类的。」

    不管怎样，总算又能恢复思考的我提了那样的意见，

    「不知道呢，就这件事而言，警察也有可能是站在他们那边的。」

    D口学长终于在沙发上坐下后，回答了我──同时也向袋井同学要求：「请再给我一点红茶。」

    「就算警察跟他们不同边，听完大概也只会嘲笑我们吧──说你十年前亲眼目睹核武器击落军事卫星什么的，我是不觉得他们会相信啦！」

    袋井同学一边对我说著，一边往茶杯里添茶──动作十分熟练。

    「而且也不可能有证据对吧？我们有的终究只是你的一面之词──会对那个过度反应的大概只有躲在暗处的那些当事人吧……不过，要是你真的被绑架而行踪不明的话，应该就会被当成案件来处理了。」

    但这种事不太可能发生，他又补了一句──不知道跟他是不良学生这点有没有关系，但总觉得他对于警察机关的动作意外的了解。

    不只袋井同学。

    美腿同学、D口学长和天才儿童也都是如此。

    我到现在才意识到，他们几个至今一定处理过不少事情──要能达到这种规模的事件应该不多，但如果是他们，说不定也不是第一次遇到了。

    ……不知道他们有没有历史纪录之类的整理呢。

    尽管聚集了个性与众不同的团员，却也因此少了说书人这种典型的类型。

    在我还在想这些有的没的时，

    「没有证据的话，我们自己做一个不就好了？」

    美腿同学开口了。

    「虽然说十年前的事情是无法证明的，但至少今天早上小瞳岛被跟踪的事情是事实吧？」

    「嗯、嗯。」

    现在回想起来还是觉得很恐怖。

    不过，这又要怎么证明呢？

    虽然说要制造证据，但今天早上也没留下什么可以当作证据的东西啊……

    「所以说啊，你只要反过来被那些人、或被其中一个人抓到不就变成证据了吗？──就算他们不是当事人，我们也可以顺藤摸瓜找到最后的大魔王了对吧？」

    「哦哦……」

    我不禁赞叹起来。

    听起来很简单，但这却是逆向思考呢！

    我倒是从没想过可以反过来将那些追著我的人给一网打尽──美腿同学这个人，大家可以从天使的外表看出他在团里担任吉祥物的角色，也可以从他惊人的脚力知道他负责机动的工作，但现在他似乎连军师的工作都想主动搅上了。

    「要是被我们指控成是跟踪女子学生的变态，他应该马上就会吐露真相了不是吗──？呵呵呵……」

    ……而且还很邪恶。

    不过，他说的确实是事实。

    虽然他们在犯罪时不会记得什么良知，但做为一个人仍然得守护自己的节操。

    「对吧，长广？」

    「关于萝莉控的话题，请不要来徵求我的同意，我主张这一切与我无关──另外，虽然这种想法感觉是可行的，但也是很危险的行为。他们一定也在戒备著被双重跟踪──说不定身上还带著武器。」

    武器……

    虽然我不认为他们会有枪，但谁也无法保证这点，毕竟之前可是连核武器之类的字眼都出现了。

    不管怎样，最糟的情形都有可能发生。

    尽管我不希望是那种会危害到生命的事情──一旦使用武器，即使本来不打算伤害我们，最后也可能变成那种结果。

    「如果是那样的话，就让我来吧！」

    袋井同学将所有人的红茶摆在桌上后，静静地说了这句话。

    「施展暴力可是我的拿手好戏，我就是为了这种时候存在的吧！」

    他的可怕发言在我心中不断地回响著──虽然听起来挺可靠的，但马上就有这种想法，也太过习以为常了。

    比起恐怖，我更感到危险。

    毁灭性的、崩坏性的。

    已经无法看见美丽的那种程度。

    这简直就是为了袋井满这位轰动校内外的不良学生所订做的台词吧！尽管如此，我还是觉得难以接受──不行，气氛变得尴尬了，而这种不对劲的心情也全都表现在我的脸上了。

    尽管如此，无计可施的我也十分无力，不知道该怎么办。就在这时，

    「不对，你之所以会存在在这里，完全是因为你做的料理很好吃啊！」

    他优雅地推开美术教室的门，美少年侦探团团长，双头院学登场。

    「放心吧诸君，我有一个妙计。」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 18 妙计

    明明说要放学后才会出现的双头院同学，就像算好出场时机般的提前来访，也因此瞬间缓和了整个美术教室的气氛──虽然感觉像走错场了，但我本来就希望有什么前来解救。

    就在这个当下，第二堂课的上课钟声响了。

    这也意味著休息时间结束了。

    「嗯嗯，那好孩子组的就先回去上课吧！现在赶快用跑的应该还不会迟到，至于『妙计』就让坏孩子组的我们一起进行吧！」

    明明是后到的，却毫无惧色地接下发号施令的角色，果然是团长──在他说完后，袋井同学跟D口学长都从沙发站起。

    ……模范生D口学长当然不用说，但没想到袋井同学也是好孩子组的呀！

    然后美腿同学跟天才儿童似乎是坏孩子组的──这价值观真是让人难以理解。

    至于我，因为不知道自己该属于哪个组别于是慌张起来，结果……

    「瞳岛眉美同学，你身为当事人，不管是好孩子还是坏孩子，不留下来的话我们会很困扰的啊？」

    双头院同学出声留住我──因此，我便和双头院同学、美腿同学、以及天才儿童一起留在美术教室了。

    不知怎的，感觉变更团员之后，教室里的气氛也跟著一下子改变了……

    暂且不提沉默的天才儿童，要说双头院同学和美腿同学让整个气氛都活泼明亮起来，还不如说是往轻浮的方向前进了。哪里活泼明亮了啊？

    「所以、双头院同学……事情的经过你都一清二楚了？」

    「哈哈哈，不用担心，你们说的我都大概听到了。」

    是站在外面听我们说完的吗？

    虽然我不觉得偷听是件美丽的行为。

    「是说长广是萝莉控的事对吧？」

    「你根本什么都没听到吧！」

    而且还只听到一点都不重要的事情。

    「哎呀，就算是那样，我也是急急忙忙赶过来的，可以的话希望你可以再为我说明一下。」

    真是出人意外，他竟然这么老实地拜托我，因此，虽然我无法像D口学长那样能说善道，但还是以我的方法整理至今所发生的事情，对他做了说明──试著用自己的嘴来叙述后，我更觉得没有比这个还要荒唐无稽的故事了，真亏D口学长可以用那么认真的表情说完整个故事，实在令我佩服。

    「嗯嗯，也就是说，新星并不存在──那真是令人遗憾啊！」

    听完整个故事的双头院同学嘟起嘴唇，像是真的觉得很遗憾地闹起别扭──虽然到目前为止他的行为都挺孩子气的，但在被迫听到军事卫星之类的话题后，他却没有因此迷失，依旧执著于新星的事情。总觉得这部分跟孩子气又有些许不同。

    该说像个少年──吗？

    不对，是美学吧？

    『美学之学』──这个称号似乎不是单纯从名字演变而来的。

    如果是这样的话，我突然对他想到的妙计很感兴趣──主张自己没有学问而只有美学的他，究竟想为我们施展怎样的妙计？

    虽然让人害怕，却也因此更想知道……

    「什么？不用担心，我没打算做什么特别奇怪的事情。即使故意做些标新立异的事会很引人注目，但这称不上是美丽的行为。因此，我的妙计基本上是沿袭飙太所想出来的作战而来的──让瞳岛眉美同学你被那群神秘大人的其中一个抓到，再因此制造出有力的证据，这简直是最好的方法了，不是吗？」

    「嘿嘿嘿。」

    被团长那样称赞后，美腿同学露出一脸让人不舒服的笑靥──在团长面前倒是意外的老实啊这小子。

    根本是扮猪吃老虎。

    「但、但问题是，事情有这么简单吗？照理说，对方也在戒备著吧……就算我真的成了诱饵也……」

    「诱饵？我们才不会这样做呢，这完全违反美学了。」

    双头院同学说道。

    「不如说正好相反──“我们要让那群人，把你给搞丢了”。一旦把瞳岛眉美同学你这个目标给搞丢，他们便会惊慌失措，我们在趁这时上前一网打尽！这就是我的妙计。」

    原来如此，好正经的主意。

    因为太过正经，反而让人有点沮丧──不过，这个妙计有个问题，那就是要怎么把我给搞丢？

    我家肯定已经暴露了，更不用说学校也早就露馅了。校门口也好、后门也罢，肯定被监视得连只蚂蚁都出不去。大概是因为有警卫的关系，所以他们到现在还无法进到这里来……但依照这种情形，放学后我也无法从学校离开吧！

    「啊哈哈，只要你想的话，在这间美术教室住上一段时间也是没问题的喔！」

    如同美腿同学所说，要在这间有著蕾丝床幔床的美术教室里生活，一定不会有什么不舒适吧──不如说还比待在家里惬意。

    而且还有专属的厨师。

    虽然有一点还满伤脑筋的，那就是我会将那名厨师所做的料理都吐出来……

    「哼，瞳岛眉美同学，你以为我们是谁啊？」

    在我还在为穷途末路烦恼时，双头院同学却一脸了不起地开口──虽然他明明是我的伙伴，但那张脸真是看了就火大。

    不知道啦！谁知道你们是哪位啊？

    「振作一点啊你，我们是美少年侦探团啊！美少年侦探团团规第三条──必须是个侦探。瞳岛眉美同学，说到侦探你会想到什么？」

    不知道啦！谁知道会想到什么啊？

    「说到侦探当然就是乔装打扮啦！那个夏洛克&#8231;福尔摩斯正是有名的乔装高手，你知道以他那样的身高，竟然能化身成一名老太太吗？」

    这点的确应该要吐槽一下。

    就像北斗神拳里被吐槽的家伙（注6：出自漫画《北斗神拳》某场景。主角拳四郎对著肌肉壮汉伪装的老奶奶吐槽说：「最好是有长得像你这样的阿婆啦！」）。

    说起来他根本不是明智小五郎吧？不对，明智小五郎的确也有乔装过……

    「好吧，就算我退一百步、承认说到侦探就会想到乔装打扮，那又如何？双头院学同学你打算要乔装成谁吗？」

    「虽然我不希望你需要退一百步才能承认这个事实，不过……算了。我在这里根本不需要乔装──你怎么像在说别人的事情一样？瞳岛眉美同学，需要乔装的人绝对是你吧？」

    「唔、我？」

    「没错，你要乔装打扮才能骗到那些跟踪你的人啊！该你出场了，创作！」

    双头院同学高声喊道，并清脆地弹了一下手指──在旁边等待著的指轮同学立刻站了起来。

    这个人就是『美术之创作』。

    「尽快完成吧！」

    指轮同学对这道简洁的指令点了个头。

    有办法完成吗？

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 19 美少年侦探团的美工组

    结果真的完成了。

    「这、这个是我……？」

    站在完成品前的我，惊讶到说不出话来。

    出现在全身镜里的是至今从未见过、以后应该也不会再见到，宛如从绘本里走出来的，长相十分漂亮的──美少年。

    说起来，我也只是被戴上短假发，还有被要求改穿男用学生制服而已──却完全变成了另一个人呀！

    任务完成的『美术之创作』也站在我的身边，脸上难得浮现出满足的样子。

    不对，会变成那样是很正常的。

    因为严格讲起来，我被化了妆、被修了眉、被换上调整型内衣、也戴上了简单的小饰品。另外，我的皮肤跟手指也被做了一点处理。他一下用这个、一下用那个的，我的身体应该没有他没碰过的地方了。

    老实说，我近乎全裸的样子被看光了，头发及身体的一些敏感部位也都被摸过了，身为一名女性的尊严就这样被粉碎破坏，这是何等屈辱。但若不怕误会而硬要解释的话，自己被天才艺术家的双手当作是艺术品般那样对待，其实并没有刚刚说的那般反感。

    如果说成品就是这种面貌姣好、完全是美少年的样子的话，我还真的无话可说了。

    「你不是讨厌美丽的外貌吗──？」

    可是一被美腿同学这么戏弄，我马上就变回原来的自己了。刚刚在我被「制作中」的时候，将他隔离在美术预备教室了。

    「讨、讨厌啊！超讨厌的，哇啊──真讨厌，我怎么被弄成这样，现在真想打碎这面镜子啊！但生命是无法取代的，反正只有今天我就忍耐一下吧！所以，在明天以前请帮我把化妆技巧笔记在纸上吧！指轮同学。」

    这种固执的个性真是没完没了。

    都被化成美少年的外貌了，我也不能依旧当个个性不好的女生才对。

    「哎呀哎呀，是你本身资质就很好啊！小瞳岛的魅力我一开始就注意到了。」

    真的假的？

    我倒觉得你注意到的主要是我的裙下风光吧。

    「要问我还有什么希望的话，大概就是要把腿露出来吧！应该要一刀从这条西装裤的大腿那里剪下去，让口袋的内里可以露出来。」

    饶了我吧！

    女生的时候我都没在穿迷你短裤了，为什么当男生的时候反而要穿啊──而且不要一边给建议一边把手伸到裤子里去比！

    『美术之创作』，应该也有电视节目幕后制作的美工组意思吧。不论是变装道具还是服装啊都会有一整套，甚至连鞋子也会准备好──看来，说到侦探就会想到乔装打扮这句话，未必是随便说说的。

    想著这些的同时，我又再次将身子转回镜子前──比起美术教室，这面全身镜更适合展示在博物馆里，简直就像价值不菲的古董。而它所倒映出来的，是完全能与它匹配、让人目不转睛想一直看下去的美少年。

    自恋者这词的英文narcissist来自希腊神话里的Narcissus，传说他为自己的水中倒影深深著迷，最后为了拥抱那个倒影溺水而死。而我现在就跟他一样，想要穿越到镜子里去。

    但要是真的穿越的话，镜子也会跟著破掉。

    因为迷恋而将美少年的身影给打碎──这不是二律背反吗！

    一边陶醉于这位看似某某人的自己，一边又必须压抑自己满心想穿越到镜子里去的冲动……原来如此，这个人已经不是我了。

    看到这个美少年，绝对没有人还会注意到瞳岛眉美这个人了──现在应该可以肆无忌惮、大摇大摆地走出校门外了吧！

    这样应该可以按照计画，给那些神秘的跟踪人士们一个惊喜吧──在我打著这些如意算盘时，

    「这样是不行的！完全不行！」

    双头院同学大声喊道。

    我才发现他正站在我的背后，双手交叉于胸前，面有难色的样子。

    「咦……？哪、哪里不行啊？双头院同学？」

    我被他吓了一跳，回过头去问。

    对于这种绝世美少年能有什么不满？如果你对「他」的美貌有意见的话，就让我来当你的对手吧──不对，我已经是「他」了。

    但双头院同学根本就不把搞不清楚状况的我当一回事，反而转向指轮同学，

    「美过头了！创作！就跟我平常说的一样，你的手艺太好了，这是你最大的优点也是你唯一的缺点，你要学会控制一下那快满出来的才能啊！」

    他像在责备对方的样子。

    但当事人指轮同学却一脸无动于衷──似乎对于艺术以外的事情都不感兴趣。

    果然是不被大家尊敬的团长啊！

    「具体来说，到底是怎么一回事啊团长？」

    美腿同学问。

    「所以啊！」

    这次他是边说边露出很困扰的样子。

    总觉得团长现在的表情，就好像真的走投无路的样子。

    「像我们这种有一、两个怪癖的美少年还说得过去，但换做这种典型正统的美少年，放学时身边竟然连个女生都没有，这样很奇怪吧？咦、明明是那种美少年，怎么身边都没有女生……这样反而引人注目吧！」

    没想到双头院同学对于他们几个有一两个怪癖这件事是有自觉的啊……这真是可喜可贺。但话说回来，我同意他刚刚说的。

    不对，如果是平常的我，这时候应该会回他「你在说什么傻话啊？」接著就不当一回事了吧。但对于现在臣服于「他（也就是我）的美丽」的我，实在很难反驳什么。

    像这种美少年在放学后如果自己一个人走，又或是只跟男生们走在一起，一定会让其他人觉得很奇怪吧！

    不过，就算真的如此，那又该怎么办？

    再说，我也不可能将我为数稀少的女性朋友卷进这种事件里──只要拜托一下，应该有人会愿意跟我一起放学回家，但这样说不定会让她们暴露于危险中，所以不能轻易拜托。

    更不用提那些连朋友都称不上的女同学了。

    而且，美少年侦探团可是有『必须是个少年』这条规范的组织──不可能有女性团员吧。

    「哎呀哎呀，真是的，没办法了！团员们做不好的话，团长有义务身先士卒，带领大家走向成功。那我就先脱！」

    说完，双头院同学就真的如他所说地将学生制服给脱了。

    「必然性已经诞生了，再拜托你一件事，创作！」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 20 完美情侣

    接著到了放学。

    世纪美男子与绝世美少女这对情侣一起从指轮学园国中部离开了──我不是自大，但那世纪美男子指的就是我。另外，虽然我不是很想说，但绝世美少女指的便是双头院同学了。

    这是艺术家的作品。

    大概说一下，他还是他，虽然戴了假发，也换上女生制服──跟我不一样，他并没有到变成另外一个人的那种程度。话虽如此，这样的成品也还是只能用完美一词来总结。

    这也是因为本身资质很好的关系吗？

    这份乔装完美善用了他本身的资质。

    不只是美丽，还散发出非凡的高贵气质──并不是故意做到那种程度，说起来她……不，是「他」……不对不对、果然还是「她」，她只是穿上一般的女子制服而已，但却像穿上礼服般典雅。另外，此刻她脚上的长靴也好好地遮掩了男性的腿部。

    说到扮女装，大家应该会觉得美腿同学比较适合吧？但双头院同学这个高水准的作品完全颠覆了那种单纯的想法。

    因为是天才儿童，所以并不会那样做；但换做其他艺术家，这大概是那种一完成便可以直接宣告引退程度的完美作品。

    ……顺道一提那位美腿同学，虽然我试著若无其事地把话题丢给他，但他却坚决拒绝穿女装。其实就算不穿，因为他有张貌似女孩的脸孔，本来就已经很像女生了，但我猜测他应该有什么不想让别人知道的心理阴影吧。

    反正，他也在那些人面前暴露过了，就算跟著乔装，我认为最好也不要站在我旁边。

    不过……

    「……虽然是固定桥段了，但你可是第一个在系列第一集就穿女装的人喔！」

    「嗯？你在说什么？」

    什么都没有。

    真要说的话，变装的技术是来自指轮同学，而非双头院同学。因此，就算外表已经是个成品了，但音质和声调依旧维持双头院同学本来的样子，毫无半点演技。

    不过这个就算了，毕竟我也是这样。

    虽然是这样说，但双头院同学款款轻盈的步态宛如「百合花摇摆」那般优雅──因为他的个子娇小，以国中生情侣的身高差来说倒也恰到好处。而且双头院同学还在不知不觉中勾住我的手，紧紧地靠了过来。

    竟然被男生勾著手！

    ……之类的，我并没有那种想法，因为这是上流社会中极其自然的男女勾手──身为一名绅士，我认为不能将他的手甩开。

    不对，我并不是绅士吧。

    各种立场都反过来了。（眉美和双头院都是）

    双头院同学在乔装完成之后，就待在我的身边呈现出对比的组合，然后我们一起乖乖地等待放学时间到来（结果我跟坏孩子组一起，跷掉今天所有的课了）。那段期间里我也差不多习惯这种样子了，因此现在冷静下来仔细看才想到，哎呀！这么招摇不会让人反感吗？

    与其说是招摇，不如说就是一般的引人注目。

    虽然不是福尔摩斯扮成老太太那种故事，但先不管跟踪我的人了，这种完美情侣一起放学回家的画面，应该会在学校里引起骚动吧？

    大家可能会说「那两个人是谁啊」之类的。

    一想到这里，我就忍不住想加快脚步，却又不得不配合还勾著我手的双头院同学的步伐。

    身为护花使者的绅士，必须要配合身旁的女性──明明说了我不是绅士。

    总之，我和双头院同学一起走出学校了──接下来不知道会被谁在哪里盯著，总觉得好紧张。

    现在可以确定的只有，美少年侦探团的团员应该就跟在我们后方──指轮同学、D口学长、袋井同学和美腿同学已经在准备双重跟踪了。

    他们四人手上都握有早上追赶我的那群人的肖像图──那是指轮同学根据我和美腿同学的描述所画出来的。

    虽然他这个人大致上就是一直保持沉默、在美术教室里毫无存在感的样子；但说到美少年侦探团中最有侦探本领的人，大概非他莫属了──老实说，虽然有点英雄无用武之地的感觉，但同时我也觉得这才是适才适所、各展所长的表现。

    顺道一提，放学后袋井同学又回到美术教室了，他看了变身后的我，

    「总觉得你在生气啊？不高兴就拒绝啊！」

    说了一句没有讽刺也没有譬喻的普通评语。

    「变装就变装，没有必要直接跳到穿男装吧！」

    话是这样说没错啦。

    但那里正是艺术家的精髓所在吧！

    「真是的，被你们这样搞，我不就都不用出场了？」

    虽然听不太懂他的意思，但我就当作他是在赞美了──双头院同学倒是没收到任何评语，这样看来，他们说不定不是第一次看团长乔装成女生了。

    而D口学长则是被美腿同学嘲弄著「长广的女朋友将来大概就是这种感觉吧？」别闹了，害我也有点好奇了。

    那个小学一年级的女生到底长什么样子啊？

    都说到将来了，那应该是非常有可能会结婚的未婚妻吧──但先不提那个了，言归正传，我们绝对没有操之过急，但也没有停下脚步，一直走在上下学的路上。

    虽然现在不是那种时候，但变成别人走在大街上闲晃的感觉，与其说怪，不如说还真有点有趣。

    不行，现在绝对不是想这种事的时候。

    我们可不是在闹著玩──我们已经置身危险之中了。

    不只是我，双头院同学也是。

    「……那个、双头院同学，我可以问个问题吗？」

    「如果那个问题够美丽的话。」

    这什么回答啊！

    虽然我不知道这个问题到底美不美丽，但我也没在管他，还是直接问了。

    「为什么你们可以帮我到这种地步？」

    昨天晚上我也问过袋井同学类似的问题，但那时问的意思完全不一样──我那时（语带讽刺地）问了袋井同学，美少年侦探团对这件事到底有多认真。

    但那个问题已经用不著再问了。

    因为我不再怀疑他们的真心了。

    帮我乔装成男生或是自己也跟著换上女装这些简直就像在办文化祭般的恶作剧，但如果不是真心，他们绝对无法做到这种地步。

    而也正因为如此，我才更想知道。

    为什么可以为我认真到这种程度──？

    「不管真相是什么，我找了十年的那颗星星根本不存在，这已经很明显了，因此，双头院同学所说的美丽委托是绝对无法达成的。对双头院同学你们而言，接下来会遇到的只有危险……那么，在这里收手撤退，对你们美少年侦探团来说才是明智的选择不是吗？」

    「嗯，虽然我没想到这个，但那的确是明智的做法呢！」

    双头院同学用力地拍了一下手。

    不会吧，这种程度都没想到，这是哪门子的侦探？

    这个人根本不是不学无术，只是单纯的什么都没去想吧，不是吗──？

    「但是，那种做法并不美丽。」

    而且这个什么都没在想的侦探，接下来也还是连想都没想地，直接否定了这个聪明的办法。

    「…………」

    「这违反了我的美学。放心吧，瞳岛眉美同学，虽然我们不会遵守保密义务，但我们会保护委托人的喔！」

    不对，保密义务也给我好好遵守啊！

    他该不会只是个无法守密的家伙吧？这能让人放心吗？

    而且说这话的人还不是美少年，是个美少女啊！这种心情真让人难以言喻──我现在该说是丢脸呢？还是可耻？

    虽然我被打扮得很漂亮，但也只有外表是美少年，内在果然还是原本的我。外表就是外表而已。

    我还是一个自卑的、坏心眼的、个性阴暗又扭曲的人──

    「……简直就是仙杜瑞拉呢。」

    「嗯？」

    「你看，人们不是常常这样说吗？仙杜瑞拉被仙女婆婆施法穿上了漂亮的礼服，然后在舞会上与王子一见钟情，再忘记自己的玻璃鞋给王子留下线索，最后就成为公主了──明明什么都没做，就成了被王子接受的公主。」

    拿自己跟公主做比较就算了，竟然还对此时此刻宛如公主般的双头院同学说这些有的没的，我到底在干什么啊？

    「我不觉得仙杜瑞拉什么都没有做。她在坏心眼继母的欺侮下，忍耐著度过辛苦的日子，那是她理所当然的回报。没有回报才奇怪吧！」

    原本我只是想拿童话故事来发牢骚，却意外地得到他一本正经的回答。

    「同样的，这十年你不断寻找星星的日子也绝对不是在浪费时间──正因为你不断地找，我们才有机会遇见，所以我们绝对不会觉得你是在浪费时间。你一定会得到回报的，就算没有那个星星，你也会得到的！」

    「…………」

    他并不是因为顾虑到我的心情才这样说，也没有安慰我的打算，而是很清楚地表达他的想法──会做这种事的除了双头院同学以外没有别人了。

    这些都是他十分纯粹的真心话。

    而且，也是非常认真的。

    「顺道一提，关于仙杜瑞拉的故事还有其他说法，大家通常会感到疑惑，在午夜十二点，礼服跟南瓜马车的魔法失效的时候，为什么独留玻璃鞋没有跟著消失呢？但要让我说的话，根本就不该有这种愚蠢的问题。」

    「咦、是这样吗？但我从以前就一直觉得这部分很神奇呢！」

    我觉得这些矛盾没什么大不了，自古流传下来的故事里本来就常有这种不合逻辑的剧情吧──不过，美学的主人却说了不同的答案。

    他像这样一语道破：

    「这种东西当然是仙女妈妈特别安排好的不是吗！如果只让仙杜瑞拉换上美丽的礼服、搭上马车，让她在这种只有外表的装饰下走进富丽堂皇的城堡参加舞会，却不奖赏她那颗善良的心的话，这还算哪门子的魔法啊？」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 21 作战失败

    双头院同学正冒著只能前进、无法回头的危险──不过，真正身于危险的人并不是双头院同学、也不是我，而应该是正在想办法逮捕跟踪者的后方部队，那四个人。

    简单地说，我们两个的任务只要从敌方的包围网平安逃脱──但实际面对那群谜一般的大人的却是他们四个，这种危险是无法衡量的！

    虽然说是一群大人，但只要能抓到一个就好了──因为是四对一，就算是国中生的体格、少年的身体，想成功完成任务应该不会太难。袋井同学是这么说的。

    「从里面找一个看起来很弱的就没问题了喔！」

    学生会长也那么说了。在他军师般的睿智神情影响下，我也不觉得这是鲁莽的行为了……但要叫我不用担心，我做不到。

    而双头院同学不知道是太过信赖自己的团员，还是什么都没在想，对于危险这点倒是不怎么担心的样子。

    总而言之、言而总之，我们这对俊男美女的情侣已经逃出敌方的包围网了──吧，我是这么想的，大概。

    至少我们离开学校了，而且也没看到谁在附近跟踪，虽然还不能放心，但已经可以安心了吧。

    「嗯，可以吧。」

    双头院同学有点失落地说道──明明就不是什么好事，你在期待什么？

    「话说回来，瞳岛眉美同学你还真敏感呢！一般人应该不会知道自己被跟踪吧？我的话就一定不知道。」

    做为一名侦探，这样的发言一定有问题──不过，我大概知道他想要说什么。

    「嗯……女生总是比你们男生要更敏感一点。」

    「是这样吗？不过，也是因为这样你才能目击到卫星坠毁的瞬间吧──毕竟那个也不是想看就能看到的东西。如果是这样的话，我们美少年侦探团也必须讨论一下要不要让女生加入了，虽然我们一直都有在徵人，但目前还没让女生加入过。看来必须要修改一下美少年侦探团第二条团规了，在现在这种时代，男女之间不应该有差别的。」

    「啊哈哈……」

    只要把团员的名字正式公布出来，一定会有很多人立刻冲去报名的吧──但我想，应该也很少人的美学能让双头院同学看上吧。

    啊啊、说到这个，我把眼镜忘在家里了（注）……要是被家里的人看到我这个样子，一定会吓到他们的……我明明跟父母约好了……（注7：前一句让双头院同学看上的原文为「眼镜にかなう」，于是这边提到眼镜。）

    「啊、」

    想著那些的同时，又看到眼前的景象，让我忽地停住脚步。

    由于我是突然停下来的，因此害一直勾著我手的双头院同学差点向前摔倒──「怎么了？」他用眼神向我询问。

    「我们换条路──」

    话还没说完，已经来不及了。

    并不是跟踪我的那些人。

    某种程度上来说，可能比跟踪我的那些人更糟──迎面而来的是从邻校放学回家的学生，而我和他们的眼神对上了。

    说更糟是因为那间学校和我们指轮学园国中部的学生不分男女，非常合不来──这是比较委婉的说法。

    因为有不良老大袋井同学的势力在，还不至于引起什么很大的纷争，但总觉得两方都十分介意彼此的地盘──大概是因为我满脑子只想突破那个包围网，不知不觉就走进这尴尬的灰色地带了。

    如果是平常的话，即使误走进来我也不会像现在这么慌张──但现在是这种俊男美女的情侣样子，感觉就会被对方找碴。

    我的天啊！

    在充满军事卫星、宇宙战争的话题中，难道连国中生幼稚的抢地盘也要进来参一脚吗……

    我的个性自然不擅长在这里和其他学校的学生做交流，而我也不觉得双头院同学有这种应退进对的能力──不如说他那不懂得掩饰自己的发言的个性，说不定还会引起骚动。

    就算他够安分，要是我男扮女装、或是双头院同学女扮男装的事情暴露的话该怎么办──

    那群学生也注意到我们了，正当其中一位看似深居核心的重要人物正要开口叫住我们时，有个人影闯了进来。

    这若说是偶然，时机也抓得太刚好了，因此很明显可以看出这是对方故意做出的行为。

    察觉到我们与对方之间一触即发的紧张气氛，一名穿著暗色套装的高个女性像要阻挡什么似地直接插进我们中间来──或许是有人闯入让他们没了兴致，那群学生砸嘴了几下便直接通过了。

    真是漂亮。

    光是要救被人缠上的情侣就需要很大的本领了，何况她是在我们被缠上前就上前帮助了──

    「嗯，真是美丽。」

    双头院同学也率直地赞叹出来。

    只要是跟美丽有关的事物，他总是很直接地评论。

    不对，且不必说她的本领，她本身就是个美丽的女人──虽然因为戴著太阳眼镜的关系无法明确地形容她的样貌，但她的站姿简直就像个时装模特儿。

    因为本身就很有时尚感的关系，随著她的穿搭，更让她身上的衣服独具风格。

    「非、非常谢谢。」

    不管怎样，现在的确是必须道谢的情况，于是我往她靠了过去──虽然对美少年侦探团的大家无法坦率地说出谢谢，但换做是同性对象的话，应该可以马上说出来吧！

    「没关系的喔，因为本来就是我们先约好的。」

    语毕，她摘下太阳眼镜。

    然后我就失去了意识。

    结果我似乎依旧是个无法好好道谢的家伙。

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 22 『Twenties』

    等我恢复意识时，已经是在车里的时候了。

    应该说，恢复意识后又花了一点时间，我才发现自己在车里──因为这里所说的『车里』跟大家一般所认知的『车里』完全不同。

    以空间来说，这里十分宽敞，被设置成面对面的座椅也十分舒适有弹性，旁边还设置了豪华的迷你吧台……光靠外国电影或在哪里看到的画面是没办法将这里形容得恰到好处的……尽管如此，藉由眼前显然易见的环境装潢，我可以断定自己目前身处于豪华轿车中。

    豪华轿车。

    就是那种不知道它到底是怎么转弯的加长型高级轿车。

    离我失去意识前应该不久才对，但怎么短时间内就转变成这种情形……我被做了什么吗？发生了什么事？

    我想翻动身子，却无法如愿。

    有什么勾著我的手腕──啊、是个绝世美少女。

    应该说，是双头院同学。

    他紧闭双眼，看似睡著的样子──却紧紧抓著我的手腕，不肯松开。

    「明明昏倒了，这孩子却死都不肯放开你的手呢──真是有毅力，可以这样说吧！」

    从正面传来这句话。

    我吓了一跳，将身体转向那边。

    在我刚刚观察四周时，对面的位置明明是空的──没想到才稍微移开目光，刚刚那名女性便翘腿坐了下来。

    取下太阳眼镜之后的她更是位美人胚子。

    套装的上衣已被脱下，改穿大秀酥胸的粉色衬衫──前三个钮扣完全没扣上，不对，应该说那个位置连扣子都看不到，完全只有胸部了。

    即便如此，我也不会因此觉得她很随便，反而还令我感到钦佩。不过，我也不能一直看得太入迷。

    「这算是很有男子气概吧──我稍微搜了一下身，这孩子，是个男孩子吧？」

    「…………」

    她问得太突然，让我不知道该怎么回话──这么说来，我自然也被搜过身了，如果是这样的话，我的真实身分应该已经露馅了。

    应该说，就是因为真实身分被看穿了，才会像现在这样被绑架吧──不过，为什么？

    我身上的不是普通的变装，那可是身为中学生却掌控一大财团的天才艺术家&#8231;指轮创作亲自替我乔装的大作呢──那简直是神技耶！

    因为她从其他学校的学生那救了我们，所以我才不小心对她大意了，这是我的疏忽没错，但不能因此就表示她可以看出指轮同学的变装术吧！

    「好了，这个，大小姐，没有它很困扰吧？」

    说完，她拿出一副眼镜递给我──因为她一脸理所当然地拿出眼镜，让我忍不住打了一个冷颤。

    我之所以会这样，是因为那副眼镜，应该就是我今天早上忘在洗脸台上的──我的眼镜。

    也就是说，这个人不知道用了什么手段闯入我家──而且还不只这些。

    「…………」

    「咦？不想要吗？不想要的话我就往窗户外丢了喔？」

    她像戏弄般地对我说，于是我只好认了，将手伸了出去──那只没有被双头院同学紧紧握著的手。

    意外的是，对方很乾脆地就把眼镜交给我了，所以我也顺势戴上了眼镜。

    「呵呵」

    她妖艳地笑了起来。

    那抹微笑虽然美丽，却带有浓郁的轻浮感，让人感觉不是很愉快──可不是吗？她是一名绑架犯，而我则是俘虏。

    有这种地位关系也是很合情合理的。

    ……但话又说回来，我没有被他们用绳子绑住、手也没被铐著、嘴巴也没被塞著东西，这是普通俘虏意想不到的待遇吧！

    「…………」

    「嗯？你想说什么吗？啊啊，想知道我的名字吗？我叫丽，我想我们应该会需要相处一段时间，请多多指教！」

    虽然我没开口，但她──丽小姐自己将名字报上了。

    那样子完全不像有在私底下策划什么，而是大大方方地把名字告诉我──虽然也有可能不是真名就是了。

    「啊啊，不要误解我喔！我刚刚说我们可能要相处一段时间，指的可不是要在这里对你们做什么啊──我这个人不喜欢暴力。虽然请你搭车的时候，我有轻轻碰了一下你的头，但那应该不算是暴力吧？……我们是来迎接你的，我的意思是，把你送到目的地就是我们的工作。」

    又一次，在我什么都还没开口之前，她就自顾自地回答了。

    虽然我是那种会将心里想的全部写在脸上的类型，但对方的理解速度也太快了。

    「至于目的地、还有你们之后会被怎么样，这些事我就不清楚了──要喝点什么吗？不喝？这样啊，那我自己帮你决定！」

    丽小姐从迷你吧台拿出酒瓶和玻璃杯──像要脱口而出『迎接』的工作已经结束的那种悠闲样子。

    但实际上也是这样吧，因为已经结束了，所以才可以这么悠闲。

    虽然不知道要开往哪个方向，但豪华轿车依旧保持前进。就算走错路，我应该也做不到跳车这种事。

    因此，绝对不是因为丽小姐本身很温柔才不将我上绑，而是根本没有上绑的必要──不用我说，虽然车内很宽敞，但要是我打算抵抗，遭受的绝对不只『轻轻地碰了一下你的头』而已。

    这并不是她的工作。

    我已经完全了解整个状况了。

    「…………」

    「嗯？这个表情……猜不出来呢──小眉美现在在想什么呢？」

    像被勾起兴趣般，丽小姐放下了手中已倒入酒的酒杯，她把酒杯放在吧台的架子上。

    「……请让我跟你们里面地位最高的人说话。」

    我拚命压抑住自己颤抖的声音，将这句话完整地说了出来。

    「『Twenties』里地位最高的人就是我喔！虽然最有才能的也是我就是了。你找我有什么事？」

    她回答。

    虽然她满不在乎地回答，但看起来不像是在说谎。

    「我会老老实实的，不做任何反抗。」

    「这什么？投降宣言？」

    一听到我示弱，丽小姐像是觉得无聊地叹了口气。

    「你就算不老实、或是要反抗我也没关系的喔！不过，要是换做那个视觉系美少年对我说出同样的话，一定萌死姊姊我了！」

    「……你要把我带去哪里、要对我做什么都没有关系，所以，请把这个人……」

    我看向双头院同学的方向。

    「请让这个人回去吧！这些事情跟这个人一点关系都没有，请你……不要将他卷进来。」

    「……嗯？这样啊……？真是意外，我以为最近的孩子都只顾自己好不好呢。」

    不知道为什么她似乎非常熟悉我的一切──这些也是从我的表情得知的吗？

    虽然没有根据，但她确实说对了。

    我就是她说的那种人。

    只考虑自己好不好，甚至还非常讨厌自己再因此感到心烦意乱──像我这种个性扭曲的自卑女，将来绝对会成为那种无聊的大人。

    但也正因为如此──正因为我是这种人，

    他才更不应该被我卷进这件事。

    那位呈现昏迷也仍然坚持自身美学的美少年，

    「不过，你怎么会认为我会答应你的请求呢？我可是绑架犯、是罪犯、是坏人喔！你觉得我会因为你流几滴眼泪就心软吗？」

    「……我觉得会。」

    「你觉得会啊……为什么？」

    她问我为什么，这下可伤脑筋了。

    这答案并没有什么明确的理由，也不是我推理出来的结果──但硬要说的话，在我们被她绑架时我就这么觉得了。

    和邻校学生正要发生冲突时，丽小姐出手帮助了我们──她说是因为我先跟她约好的关系。

    但是，我认为她在出手的当下，一定还不知道我的真面目。

    大概是在帮助我们之后，因为可以近距离观察我，虽然是第一次看到我的眼睛，但一看她便确定我就是我了。即使是天才艺术家，也没想到连眼球都要伪装吧。

    虽然我不认为她是个温柔的人。

    而且绑架犯也等于是犯罪人士吧！

    但我也不觉得她是个百分百的坏人──至少，在工作期间她还愿意不计利害得失而帮助国中生情侣。

    ……当然，如果我想错就麻烦了。如果跟我想的不一样，那就无法让双头院同学逃跑了。

    「我知道了，好喔，你想怎么做就怎么做。」

    丽小姐乾脆地答应我。

    她的口气听起来像是怎么样都好。

    我抱著必死的决心跟她交涉，没想到不费吹灰之力她就答应了，这真是让我觉得有点哀伤，虽然这样想又好像太过奢侈了。

    丽小姐回头看向驾驶座的位置，对司机说：

    「『Twelve』，看哪边比较适合，就把车停下来吧──」

    『Twelve』……刚刚她也提到他们是『Twenties』，难不成，『丽』这个字其实是『零』的意思吗？（注8：日文中，「丽」与「零」的发音相同。）

    总之我也因此感到放心了，甚至开始想著自己怎么样都没关系时，

    「没必要停车。」

    不知道什么时候清醒的双头院同学开口说道──他还紧紧抓著我的手腕。

    问他为什么，他说：

    「因为这样活著不美丽。」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 23 双头院学

    笨蛋笨蛋笨蛋、至今为止我骂过多少次这个词了，但一直到现在我才终于确信──双头院学，

    这家伙真的是一个无药可救的笨蛋。

    这种会把事情搞到覆水难收的笨蛋生物我还是第一次遇到──为了救这种笨蛋，我还拿自己的生命去跟犯罪人士交涉，把我当初好不容易鼓起的勇气还来！

    虽然不知道他什么时候醒的，但在这种情况下我并不介意，他想哪时候醒来都没关系──至于我愿意牺牲自己来救他这种行为，如果对他而言是无法容许的违反美学，在这种情况下我也认了，无所谓。

    但是，即使是这样，至少在豪华轿车停下之前都继续给我装睡不是比较好吗──我不认为我跟双头院同学有办法趁停车之际一起逃跑，但也不能就因此白白浪费我们的大好机会啊……

    难道装睡也违反美学了吗？

    「呼，大概是因为昨天晚上睡眠不足的关系，不知不觉就睡了这么久──希望我至少还跟平常一样维持著美丽的睡脸呀！你就是绑架犯吧？」

    即使对手是大人，双头院同学也能处变不惊而直接开口发问──但不管怎么潇洒磊落，他的外型依旧是个穿著女装的美少女。

    面对这样的双头院同学，丽小姐始终保持冷淡的样子，她翘著脚，双手交错抱在胸前。但从她歪著头的样子，看得出来她为此感到疑惑。

    正因为她善于观察且擅长解读人的内心，反而不适合面对双头院同学这种真正的笨蛋……更正，是不知道他到底在想什么的对手。

    「我是双头院学，美少年侦探团的团长。」

    「……这样啊，团长啊。」

    总之丽小姐先点了个头。

    这是大人的一贯反应，却无法说是从容的大人态度。

    「那么，方便的话希望你能告诉我，美少年侦探团是什么东西？」

    要说她是在对谁问话的话，感觉是在向我询问的样子──但是，可以的话我自己也想知道。

    到底是什么啊？美少年侦探团。

    「呵，美少年侦探团是什么，再过不久你应该就能亲身体会了──因此，比起这个，可以请你先说明一下你们的真实身分和目的吗？」

    竟然这么乾脆地要求对方招供。

    「真实身分无法奉告，目的是钱。」

    丽小姐一脸傻住的样子，却还是开口回答了。

    看起来，她是被双头院同学的步调影响了。或许应该说，在她思考那些事情的同时，就已经被他牵著走了。

    其实我也曾担心，自己的事情会把双头院同学他们给扯进来，但经过我慎重地重新思考后，虽然这是我的主观想法，不过从客观上来判断，果然被影响、被牵著走的人应该是我吧……

    「如果你们是想知道我的客户的事情，那还是放弃吧──因为我自己也不清楚。我们『Twenties』就是靠著这种方式来保护委托人的。因此，我们只会照著委托人所说的，将这孩子带去约好的地点而已。」

    她的语气透露出，可以的话最好省去交易或交涉双头院同学，直接在这里让他下车最好。

    关于这点，我不用看也猜得出她在想什么。

    「在不知情的情况下保护委托人啊……这还真奇怪。」

    双头院同学说。

    他用奇怪这词下了结论。

    「我的话，要在知情的状态下才会想守护对方呢！」

    「守护？死掉的话，你觉得你能守护什么？」

    即使对方言语带著威胁，双头院同学却一点也不畏惧，反倒更爽快地一口肯定：

    「我可以守护美学。假使无法守护美学，那其他东西也守护不了──只要掌握美学，就能掌握一切。」

    「……那么，你应该知道也掌握这孩子被追捕的理由？」

    「当然，不正是因为她看了不该看的东西吗？」

    他一脸得意的回答，但去调查这些的明明就是他的部下。

    仔细想想这位团长从一开始到现在，似乎都没什么特别出色的表现。

    「不管是军事卫星还是核导弹，让我说的话，这些东西一点都不美丽──不过，他们从天上坠落并散落于海的当下，也许真的如闪耀的繁星般美丽吧！」

    像是不失公平般，双头院同学如此评论。

    ……嗯，是这样说没错啦。

    不论那道光起因于多么邪恶的背景，她的美丽在十年前夺走我的心这件事，的确是不可抹灭的事实。

    「但我有个疑问，虽然你们像这样限制了她的行动，但就结果而言，只限制她一人还是没办法完全封锁消息喔！还是你们打算要把目击到那道光的人全给绑走？」

    「原来如此，看来你果然不知道呢。」

    丽小姐说完后，总算恢复原本的从容并看向我──双头院同学在说完这些严肃的话题后，也变回平常的他的样子。

    「“目击者只有这个孩子而已喔”──也就是说，我们只要绑架这个孩子就好了。刚刚你提到的光和那些有的没的，在这个世界上，唯一能看到那些的就只有小瞳岛眉美的『眼睛』了！」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 24 瞳岛眉美

    我的眼睛有问题。

    并不是视力不好──而是视力太好。

    至于「好」的定义应该怎么去理解呢──总之，比起一般人的可视范围，我的区域被设定得更广一点。

    我连辐射或X光都看得见。说到这个，总觉得这个故事已经不太算推理小说，反而越来越走向科幻小说了。嗯，差不多就是这个意思吧！整件事情的来龙去脉，我自己也不是很清楚──虽然说是我自己不想去理解的，甚至可以说我是故意去避开了解那些的。

    总而言之，

    我的视力非常非常非常好。

    好到从我不想看到的东西，

    到不需要看到的东西，我都看得见。

    也能注意到那些即使没发现也无所谓的跟踪者。

    甚至连在转角对面埋伏、等著我的那群大人，还有明明还没碰到面的他校学生，我都能早别人一步发现──除此之外，

    即使在艳阳高照的白天，我也能成为军事卫星坠落的目击者，明明这种景象不看到也没关系的──好吧，应该是因为比起现在，四岁的我所拥有的可视能力更加强大吧！

    所以，只有我。

    世界上只有一个人、只有我知道──唯独我，才看得见。反过来说，除了我以外，没有其他人可以为那件击毁事件作证言。

    就是这样。

    「嘛──所以，从委托人的角度看来，这并不是什么大事就是了──因为只要监视小眉美一个人，就能确保安全指数了。」

    丽小姐说完后，耸了一下肩──看样子她已经完全抓回自己的步调了。的确，比起问对方问题，她比较适合像这样担任解说的角色。

    至于要问侦探那边有没有办法接受这种说明的话，双头院同学一听完这些就表现得非常不能接受的样子──他不仅喊了声「什么！」还第一次让我看到他生气的表情。

    「也就是说你们这些人，一直隐瞒真相而继续监视她，让一个努力追梦的可爱小女孩花了十年做天文观测，只为了找一颗根本不可能存在的星星──我无法认同，长广听到这个肯定也会气坏的！」

    「那部分的负责人就不是我──不过小眉美被监视的事情是事实没错。不单是从昨天晚上开始，而是从十年前就一直被监视了。」

    听完这些，双头院同学将身子转向我。

    如果是想问我有没有注意到被他们监视的事，我也只能回答没有──毕竟拥有过于常人的视力，不代表拥有万能的透视能力。

    即便如此，也可以说正因为我并不是完全没有注意到，才会变成现在这种总是在意别人眼光的自卑个性吧。

    「而且，这也是为什么你平常要用这副眼镜来『保护』眼睛的原因吧？」

    要比察言观色，我还望尘莫及的丽小姐嘲弄似地对我说。

    「虽然我们一直在监视没错，但也曾讨论过差不多可以收手了，却没想到──原以为过完十四岁生日，小眉美就应该不会再做天文观测了。结果令人不可置信的是，她竟然搭了直升机前往当初的海边了──事实上还有四位很棒的男孩子在旁陪侍著。」

    「事实上只有四位？」

    被事实抹灭的另一位优秀男孩现在正打扮成女生的样子，总而言之我说的就是双头院同学，他露出一脸不可置信的样子──但丽小姐完全不将他放在眼里，继续说道：

    「这就是为什么我们『Twenties』会行动的原因──老实说，我本来还认为我们是在杞人忧天呢！没想到你们真的在短短一天内就这么逼近真相了。」

    「哼，这就是美少年侦探团！」

    双头院同学挺起胸膛，一副很骄傲的样子──所以我说，人家说的逼近真相指的是「事实上那四位」的工作成果。

    「我之前就问过了……美少年侦探团究竟是什么？」

    丽小姐一脸厌烦地问。

    我想她大概无法完全忽视双头院同学，果然，她并不是那种坏到骨子底的坏人──话虽如此，她也不会因此轻易放过我们。

    与其说她是坏人，不如说她是生意人。

    「你想听听美少年侦探团的团规吗？」

    不论在察言观色还是猜测人心方面都不擅长的团长，对于丽小姐若有似无的讽刺一点也不动摇，依旧挺起胸膛、充满自信地回应──顺道一提，换女装的时候，艺术家同学在他的胸部动了一点手脚，导致他现在一挺起胸膛，就让人有种难以言喻的煽情感。

    这家伙该不会已经忘了自己现在是什么样子吧？

    「第一条，必须维持美丽。第二条，必须保有少年之心。第三条。必须是个侦探──」

    「这就是美少年侦探团？什么啊，就这种程度吗？』

    「你错了，这样的话只是单纯的美少年侦探──即使聚集了几个美少年侦探，那也不过是一群美少年侦探罢了。对美少年侦探团而言，最重要的团规是……第四条！」

    第四条？

    我一直以为那个团规写了三条就完成了……原来有第四条？

    美丽、少年、侦探……

    在这之后，究竟会是什么？

    「没错，最后一条、甚至可以说只有第四条对我们来说才是必要的──美少年侦探团团规第四条。」

    他在最后展现出非常自豪的样子，并露出满意的笑容：

    「必须是个团队。」

    然后我才终于注意到。

    一点忙都没帮上的他，之所以可以挺起胸膛、保持一贯的骄傲，是因为──他就如往常般，对自己的同伴感到十分自豪。

    「首领！」

    这时，从驾驶座传来呼叫丽小姐的声音。

    声音听起来像被逼急了。

    「报告──从刚刚开始就一直有一辆自行车在追著我们。」

    我并没有回头去看车子的后方玻璃。

    因为，说到骑自行车的话，那一定是美腿这位美少年了。

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 25 追赶

    公路车的速度最高可以达到多少，我们无法实际下定论──单纯就速度来说，听说可以轻松到达行驶在一般车道上的汽车时速，但终究还是要看骑者的能力而定。

    我无法想像可以用时间单位来维持这种最高速度──假设一开始时速九十公里，我也不认为实际上真的能跑到九十公里。

    自行车想一直追著汽车跑，这从根本上来说就是不可能的任务。

    但美腿同学却将这个不可能化为可能了──他不在乎自己的衣装仪容，以站立的姿势踩著自行车的踏板，拚命地追著这辆豪华轿车。

    虽然他无法完全追上，但至少没跟丢这辆车──

    「虽然好像有点不一样，但他应该是今早用自行车载你的那个孩子吧……？」

    丽小姐眯起眼睛，注视著美腿同学说──她仍然保持著从容的态度，但看得出来她确实被震撼到了。

    「正确解答！他就是『美腿之飙太』。」

    双头院同学得意地介绍了自己的团员。意外的是，丽小姐也一脸认真地应了一声：「原来……」

    是因为正在惊讶之中吗？

    不对，像这样的公路车骑者，不会有人将他全神贯注于一直线上的奔驰姿态视为笑话的。

    不如说，他那充满汗水却依旧踩著踏板高速奔驰的姿态实在是太美丽了，瞬间夺走了所有目击者的心！

    当然，那因短裤而露出的腿也十分美丽耀眼。

    「怎么办，首领？──照那种速度，如果我们突然x车，他肯定无法避开的。」

    司机『12』先生一边不安地看著后视镜，一边对丽小姐提议。

    「不行，你在想什么？对方可是小孩子耶。」

    丽小姐连一眼都不看他。

    「不是小孩子，是少年──而且还是十分出色的美少年。」

    在双头院同学那样补充说明后，丽小姐也跟著点头，「嗯，的确是这样。」

    看起来并不像是随便敷衍的同意。

    「那我们应该怎么办呢首领？虽然他追不上我们，但我认为也很难甩开他──这样下去的话会给任务带来麻烦的。」

    总之他太显眼了，『12』先生说。

    丽小姐跟哪里的某人不一样，即使她刚刚马上就回绝了紧急x车这种不保险的提议，但似乎很能安抚部下的心──实际上，如果我是正在跟美腿同学飞车追逐的那位司机，现在应该紧张得寒毛直竖吧！

    不过，这实际上也很令人意外。

    应该是美少年侦探团里最可爱的美腿同学，即使不扮女装，他的外表看起来也很像女孩子，但这样的他实际上却是走体力路线的──原本光是加长型的豪华轿车就已经很引人注目，现在又加上天使长骑著自行车在后面追，大概没有比这种画面更吸引目光的了。

    「……G，小眉美。」

    丽小姐的视线依然注视著轿车后方，却冷不防地问我。

    「你怎么看？」

    「咦？怎、怎么看是指……」

    我完全不懂她想问什么，但丽小姐一点也不介意我的不知所措，她继续说：

    「看起来不像是无缘无故追来的呢──那个孩子，一定有什么特别的原因才会一直追著我们的，我是这么认为的喔！」

    特别的原因……

    的确，即使像那样没头没脑地骑著公路车追过来──又即使真让他凭著不屈不挠的精神追上了，万一没什么特别策略，也不会有谈话的价值吧。

    那样一来，美腿同学最后也只会跟著被捉住吧。

    再怎么身强力壮，也无法抵抗他们。因为丽小姐光凭那只纤细的手腕就能抓著我和双头院同学，我不认为他有办法与她为敌──甚至他还可能会经历人生第四次被绑架。

    如果是这样的话，他能有什么胜算……我应该认为他之所以像那样追著豪华轿车，是因为本来就有什么计画了吗？

    不过，如果要我具体说明那个计画是什么的话，我还真的完全想不到……一点头绪都没有。我只有视力好而已，不可能像丽小姐拥有优秀的分析能力。

    于是我胆怯地说：

    「你太看得起我了，我什么都不知道，你怎么会问我呢？」

    她耸了一下肩，接著露出一脸嫌恶的样子，改问双头院同学。

    「那边那个，身为团长的你应该知道吧？」

    「哈哈哈，我不能告诉你。」

    「……因为我个人不喜欢所以才没这么做，但你要知道，我是可以严刑拷问你的喔！」

    「拷问也没有用，因为在这个世界上，最不清楚那个人为什么要追著你们的就是我──我身为团长，可是非常注重团员们的自主性的。」

    「在知情的状态下才会守护对方，这不是你说的吗？」

    「那是对委托人的做法，没有什么比我的部下更值得我守护的了。」

    「是吗……这也是你之所以被他们守护著的理由吧。」

    丽小姐同意地点了个头。

    也许是因为只有这部分还能接受吧。

    「OK──！那我们来问问他本人吧！让这么引人注目的孩子追来追去的也不太体面──就让他直接来告诉我，他打算怎么守护这位意义不明的团长吧！」

    「直、直接……」

    丽小姐不理会我的震惊，对前方说：

    「『12』，仅此一次，把车子停下──找一个适合的空地或哪里，一定要特别谨慎小心，好好遵守交通规则，双闪灯也要记得按下，不要引起什么事故喔！」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 26 手机

    精疲力尽的美腿同学往后倒了下来。

    他的自行车也在那瞬间完全毁坏了。

    就算是美腿同学、就算是最新型的公路车，在无法补充水分的状况下持续飞车追逐，也差不多是极限了……事实上，虽然他的气势看似压制了整个局面，但要是『12』先生再多绕个十分钟，美腿同学大概就会被甩开了。

    这个意思是，与其说美腿同学的毅力获得成果，不如说是丽小姐输给自己的好奇心了──不过，这里的『输』似乎说得太早了。

    毕竟胜负根本还没出来呢！

    究竟谁胜谁负，一切都仰赖美腿同学用自行车载来的『胜算』了──对丽小姐来说，根据胜算的内容，也能决定停车这个判断究竟是不是正确的吧。

    但万一美腿同学的策略在开花结果之前反被击败的话……

    不对，很有可能美腿同学完全没计画、没胜算，只是一股脑地追著豪华轿车而已……拜托了，请告诉我事情并不是那样。

    虽然我希望他能这么对我说，但美腿同学现在汗流浃背、全身湿透，甚至连呼吸都很困难，看样子应该是什么都无法告诉我──他被『12』先生抱进车里放在座位上躺著，并从丽小姐手上接下从迷你吧台拿来的矿泉水。

    别让敌人照顾你啊！

    拜托了，快跟我说点什么！

    「哈、哈、哈……啊哈哈，团长，你平安无事真是……」

    豪华轿车再次发动起来，而车内出现的第一道声音竟然是他挂念双头院同学的问候，真是个忠心耿耿、披肝沥胆的部下啊──对此，主角双头院同学一脸神采奕奕地说：

    「嗯！就跟你所看到的一样！」

    假使要说就跟看到的一样，那应该不叫平安无事吧！

    「如果你已经可以说话了，就请你说明一下，迷你短裤先生？……先是男扮女装的少年，现在又来个露腿的，你们美少年侦探团难道是走这种唯美主义路线的团体？」

    丽小姐的怀疑是理所当然的，但她主要当然不是想知道这个──不管怎么想，都只能推论她最想知道的其实是，为什么美腿同学要一直追著豪华轿车。

    「我可是美脚喔，大姊姊。」

    「美脚？这个看也知道吧！」

    丽小姐如此回应──不愧是成熟的女人，跟我们这种处处都担心受怕的国中女生不一样。不仅如此，她翘起穿著黑色网袜双腿的样子，更像在强调我们之间有所差距似的。

    不过美腿同学的样子却不像在炫耀自己的脚。

    「不是啦……我指的不是美脚……不对，我的脚也的确是美脚……」

    他不停地打断自己的话、

    「啊、飞脚……我是想说飞脚啦……」

    飞脚？

    飞脚这个词，是日本早期的用语……我记得应该是像邮差那种送信的工作？

    「嗯？如果你想说的是运送货物这种事情，那应该是我们的工作吧？」

    丽小姐说完后，美腿同学从迷你短裤的口袋里掏出一支手机──暂且不论校规禁止我们使用手机这件事，他拿出的那支手机并不是一般国中生拿来炫耀的智慧型手机，而是那种没什么特色的普通手机。

    却没想到，丽小姐一看到那支手机脸色立即大变──她直接就想要站起来，却被美腿同学制止了，甚至将手机更往她那塞过去。

    这是哪门子的送礼方式？

    最后，丽小姐不发一语地接下那支手机，他们似乎忘了我就在旁边──另一个应该也被遗忘了的双头院同学倒是丝毫不被现场影响，直接开始对部下嘘寒问暖：

    「飙太，你累了吧？我帮你揉揉腿吧！」

    什么东西啊，这个人一点危机意识都没有。

    「…………」

    丽小姐将手机拿起来左看又看，她美丽的脸庞因此有点扭曲──但她并不像是不开心的样子，反而比较像在确认──目前的情况并不如她所预期地发展。

    怎么回事，那是谁的手机？

    「应该不是一个人吧！两个人？不，如果包含你，那应该是三个人……不然就无法达成交易了吧？」

    「完全猜对了……是三个人没错！」美腿同学一边让团长揉腿，一边回答。

    因疲劳过度而满身是汗的美少年被一个美少女外型的人揉著腿……怎么说，这种画面，已经超越唯美甚至是有点妨害风化的感觉了……再说，跟豪华轿车里的气氛互相结合后，总觉得自己现在正在看不该看的东西。

    话说，她说三个人，是哪三个人？

    「……『12』，现在不知道位置的有？」

    「20号跟往常一样联络不到──但13、18和19也没有按时回报的样子。」

    听完驾驶座传来的消息，丽小姐无法掩饰地叹了一口气。

    「原来如此，你们不是普通的情色团体呢──把你们当小孩子对待真是不好意思。但要是被我们当作大人对待的话，你们应该清楚结果会变成怎样吧？」

    叹息之后出现的并不是非常有压迫感的发言──但也正因为她的语气如此理所当然，让这句话就算听起来不可怕也十分有真实感。

    因此我也难以回答「我们很清楚」。

    老实说，我连美少年侦探团到底想做什么都不知道──13、18、19也是『Twenties』的团员吗？

    没有按时回报指的是──？

    「“作战成功”了喔，小瞳岛──虽然让小瞳岛跟团长被抓走，但我们成功逮到几个跟踪小瞳岛的人了喔！一共有三个人喔！」

    美腿同学露出恶作剧的样子笑了起来，接著又倒了回去并转向丽小姐──那个角度大概刚好可以看到她翘著腿的裙下风光。

    「那么，来交换人质吧，大姊姊──」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 27 人质交换

    『美腿之飙太』以公路车所运送过来的胜算，也就是──丽小姐的伙伴、『Twenties』的成员本身，他们三人被限制了行动自由的事实。

    原来如此，我都忘记了。

    因为跟双头院同学一起被绑架的关系，总觉得我的脑袋都变得模糊不清了，那才是我们原本的作战计画呀！

    原来如此──我们的作战计画并没有失败呀！

    我以为成功压制一人就能开心地大喊万万岁，却没想到他们竟然逮到三个人……这不是当初我所想的三对一，而是确保了公平性质的三对三。

    即使没有团长，他们也是相当出色的国中生呢……还是因为团长不在，他们的表现才更加活跃？可以这样说吗？

    那么，他充分发挥了脚力，拚上性命也要送来的手机主要是想传达抓到那三人的事情……这三人应该就是『13』先生、『18』先生和『19』先生吧！

    手机。

    虽然我没有这种东西，但对大人而言，这是现今社会中最重要的个人证明。

    当然，犯罪组织所使用的那种，一定被设了难缠的密码，做好了只有圈内人才懂的万全安全措施；非相关人士是无法操作那支手机的──所以只能像这样──采『直接送达』的实际接触了。站在丽小姐的立场来看，她不可能无视这支手机。

    不对，要是被无视了呢？

    因为受了委托而去绑架跟自己毫无关系的国中生，会犯下这种行为的组织本来就是『邪恶组织』──因此，残忍下在任务中被对方捕捉的手下，这种行为也是可想而知的。

    如果是这种情况，美腿同学不就只是在自寻死路吗──宛如一个傻子跑到没有虎子的虎穴里来一样，然后故事结束。

    像是特地来让团长揉脚的一样。

    真是让人于心不忍。

    但最后，『Twenties』的首领丽小姐开口了：「那么……」

    「交换人质应该要怎么进行才好？用你们三个当筹码，就可以换回我那三个可爱的部下？」

    「就是这样！」

    他这么回答。

    这个他并不是美腿同学，而是双头院同学。

    他的说法宛如掌握了整个形势，难道他不知道自己是被拿来当筹码的人吗？

    而且他的服装也很相称，如同被绑走的公主一样。

    相反地，我则离公主差得远了。

    「再过不久我们的公关部就会打电话给这支手机了──详细情形再听他说吧！」

    美腿同学不理会团长，直接补充了这句。

    「但我话先说在前头，像你这种大姊姊想要色诱他可是没用的喔──我们家的公关长对小学二年级以上的女性没兴趣。」

    「团、团员里面还有这种犯罪人士吗……？」

    丽小姐的脸色瞬间苍白了一下，而就在这时，她手中的手机也轻轻地震了一下。

    震动模式。

    毕竟现在是工作时间，调成震动是理所当然的。

    但丽小姐并没有马上将电话接起来──应该不会是害怕跟萝莉控讲话吧？

    她一脸倦怠地喃喃自语。

    「从19打给13的电话……」

    「也就是说，他们让我的部下打电话？又或是，他们问出电话密码后再使用19的手机？……不管怎样，我可不记得我教过他们能对国中生坦白招供。」

    丽小姐一边盯著手机，一边分析──就跟在观察别人的时候一样，她的视线像要射穿什么似的，最后落在手机小萤幕上显现的号码。

    「好吧，就来确认一下那个公关长是不是单纯的萝莉控吧？」

    在本人不知情的情况下，美少年侦探团的公关长是萝莉控这件事似乎就这样定下来了。

    「喂喂？」

    停止没完没了的分析，丽小姐接起电话──她的动作跟优秀的职业女性一比，还真的挺像回事的。

    但真实身分其实是名犯罪人士。

    仔细想想，萝莉控只是个人嗜好而非犯法，真没想到D口学长竟然被真正的犯罪人士称之为犯罪人士。

    「肃静肃静。啊您好，我是美少年侦探团的副团长，D口长广。」

    因为丽小姐像是因为我而亲切地开启了扩音模式，因此连坐在对面的我都能听见D口学长那好听的声音。

    美少年侦探团的副团长。

    回想起来，可以说他的个人特色是不苟言笑又一脸正经吗？──因为是用电话的关系，所以看不到他的表情，但我想现在的他应该也是一脸正经的样子吧！

    D口学长的声音听起来十分沉稳。

    虽然这种说话方式不太像个国中生，但他只是单纯习惯这种场合了。

    「我想您应该已经知道事情的原委了。」

    连你是萝莉控的事情也知道了。

    「我想对您提出交易。我们家的团长、机动长，以及我们的客户应该受您关照了──我希望能以我们这里的三位跟您做等价交换，换回他们。」

    「时间和地点？」

    丽小姐简短地回答。

    如此简单扼要的回应，也许是想避免己方情报继续流出，又或许是做为一名成熟的女性，她尽量不想跟萝莉控讲太多话。

    「时间就是现在，地点方便定在我们的国中吗？不好意思要让您为此折返。」

    「好啊，这样也省事──我想应该不用多说，你们没让公权力介入吧？是说如果让公权力介入的话，我们两边应该都会很困扰的。」

    「？」

    D口学长的困惑声透过电话如实地传了过来──嗯，就算是美少年侦探团最有智慧的军师，也料想不到自己会被犯罪人士当成犯罪人士吧。

    但他最后似乎将那句话解读成：打著侦探团的名字，却需要靠警察救助可是自砸招牌的行为，于是D口学长那么回答了：

    「这是一定，只有我们跟你们、美少年侦探团与『Twenties』的交易。」

    这句话听起来，就像对『Twenties』这个组织名称有了十足把握一样──这难道就是传说中的公关长本领吗？

    「为了避免后续的麻烦，我打算采商业方式的交易行为──我们只要他们三人回来，除此之外没有其他要求了。」

    「OK，我这边也没有其他要求了──但是，如果你们敢伤到我的部下一根寒毛，我就无法保证这三人可以平安无事了……说得更清楚一点，我会杀了他们三个。」

    丽小姐冷冷地说。

    「我会用你无法想像的残酷手段杀了他们，我也会杀了你。总觉得为了整个世界、为了所有人类，最好也要杀掉那些跟你长得很像的人呢──这可是我有生以来第一次做善事喔！」

    「……啊？」

    似乎是听不太懂台词的后半段，所以这句威胁的恐怖感并没有完整地传达给D口学长──但我想丽小姐是真的打算那么做。只要她的部下身上多了、或是少了什么，那些都会原封不动地出现在我们身上──在邪恶组织的字典里，没有弃部下者这个词的存在。

    尽管如此──他们果然还是不算好人。

    不如说，将这种会在乎同伴的坏人视为交易对象说不定才是最糟的──D口学长对于这点到底理解了多少呢？

    「这是当然，虽然我们限制了他们的自由，但并没有打算再对他们做什么。我们会努力尽地主之谊，好好招待他们的。因此──」

    「那是我的台词吧！」

    D口学长话回到一半，突然有句粗暴的声音插了进来──对面大概也是用扩音模式吧！声音的主人应该就是袋井同学，但那音调又十分低沉，就像在恫吓他人般的压迫口吻，让人有点不确定究竟是不是他。

    「别说得事不关己好吗？你是那种会说『另一方面，也有意见表示使用这类型的APP应负个人责任』之类的，但提到个人责任时却完全避开自己责任的家伙吗？你让瞳岛……团长或飙太他们受一点伤试试看啊！不管用什么手段我都会把你找出来，然后杀爆你！」

    「不用做那种事也没关系，你去准备食物吧！因为被绑架没吃到晚餐，害我现在超饿的，今天晚上想吃点中式料理。」

    就像要灭灭袋井同学的威风似的，双头院同学直接将话堵了回去，甚至连看都不看一眼手机的位置──因为他要继续帮美腿同学按摩脚部。这个人就是无法老实正经吧！

    还说什么想吃中式料理。

    难道那间美术教室里也有烹饪设备吗？

    如果是这样的话，为了交易而返回学校这件事也令人觉得有点期待了──「团长……就跟平常一样呢！」

    袋井同学的声音听起来有点愣住──这个声调才是袋井同学平常的语气，至少是我所认识的、平常的他。

    「喔喔对啊，我有不像平常的时候吗？」

    我想没有吧，大概。

    「我们该回到正题了吧？」

    对袋井同学充满怒气的威吓，丽小姐丝毫不被动摇，神色自若地听完了。「那么，我们就直接掉头回学校了，这样可以吧？」她说。

    「嗯，那等你们到学校附近后，可以再用这支电话跟我们联络吗？请你们──」

    尽管D口学长夺回电话主导权了，丽小姐却直接将通话切断。

    她将电话夹在腋下，对双头院同学说：「确实……」

    「感觉是个好团队呢，双头院小弟。」

    「是最棒的团队！」

    双头院回答。在此同时，他总算结束按摩，直挺挺地坐著──再仔细一看，美腿同学也不知在何时就已经睡著了。

    不管是他还是他，与其说他们心脏很强，不如说神经很大条……不对，他并不像团长那般对周遭完全无感，因此就不太追究这点了。再说，与其说他是因为按摩太舒服而睡著的，不如说是耗尽体力的关系才进入梦乡的。

    袋井同学刚刚才说不准伤到我们半根毛──现在的情况下，也许我跟双头院同学能免于遭受丽小姐他们的伤害，但某种意思上说来，美腿同学可能亟需受到妥善的治疗，刻不容缓。

    「你的团队看起来也不坏啊！嗯？应该说很坏才对？毕竟是犯罪集团嘛！」

    双头院同学像在装糊涂地说。

    「毕竟，为了救下属而放弃任务，实在是令人钦佩的队长啊！虽然我们无法接受你们的行为，但就这份心情而言，可以说是美丽的。」

    「……你也有这种领导能力吗？」

    「幸运的是，对我而言，对我的下属而言，需要让我费心去救的部下一个都没有。真要说的话，我是专门被救的。」

    有这种专门吗？

    有这种团长吗？

    「您打算怎么办？首领。」

    驾驶座传来『12』的询问。

    「难不成您真的打算要『放弃任务』？」

    「难不成……是啊。」

    丽小姐说。

    「但是，我们当然还是会对委托人声称我们没有放弃的打算……是说，如果说这群人真的不会报警、也不打算捕捉我们，而是要老老实实跟我们交换人质的话，那还真是无聊啊！」

    「不会老老实实的喔，因为我们是少年嘛！」

    双头院同学难得的说出这么中肯的指责。

    这几乎是百年难得一见的事了。

    他说完后，丽小姐接著问道：

    「喂，双头院小弟，你觉得你那群部下打算做什么？」

    「喂喂，你觉得我会知道吗？」

    「应该不知道吧──但是，你应该能猜到吧？如果你自称侦探，那要不要试著推理他们接下来的行动？」

    非常挑衅的说法。

    即使到刚刚为止她都选择忽视双头院同学，明明应该已经切换成忽略模式了。

    大概是因为看到美腿同学、D口学长和袋井同学追随双头院同学的样子觉得十分意外，才又改变了对他的看法吧──又或是因为要与美少年侦探团交易的关系，才下了决心，想与对方的团长在此好好对决一下。

    这不太能说是好的发展。

    虽然说是侦探，但实际上他们纯粹就只是一群怪人，正因为如此，美少年侦探团基本上就像是国中生社团活动。但他们现在却要跟真正的犯罪集团来往交易，假使有胜算，先前也只是被丽小姐他们以『对方到底是孩子』的理由藐视──虽然在经过美腿同学的飞车追逐和D口学长的谈判，这种态度应该是有所好转了。

    还要再说的话，『因为对方是小孩，所以得温柔地对待』这种想法也跟著从他们脑中消失了──只是，相比之下，完全无法体会我的不安的双头院同学却如此回应：

    「好啦，我明白你想听我推理的心情啦！」

    对于她的挑衅，他显得很开心的样子。

    「为什么大家都想知道我到底在想什么呢？」

    这大概是会错意了。

    真是的，到底在想什么呢？

    「三对三的人质交换，这交易看似十分公平，但附加的风险却无法说是公平的吧──如果我们美少年侦探团交易失败的话，会损失两名团员和一名委托人；但如果是你们交易失败，最糟的情况却可能让整个组织都被歼灭。」

    令人吃惊，双头院同学竟然能如此正经地发表自己对双方交易的看法──原来如此，得到的是相同的结果，失去的却是不同的东西。

    虽然我没有想过这种情况……但就算有想到，也不会一脸得意地专程为丽小姐说明这些。

    不要把对方的劣势说出来啊！

    「因此，如果是我，站在长广的立场上，应该会不惜一切得到你们的信任吧──也就是说，不会叫警察、也不会对人质出手，反而还必须向你们提出保证，要求正正经经的交易。」

    「……嗯，也是呢！」

    对于他一脸正经所发表的见解，丽小姐似乎也十分佩服──但同时，果然也对全盘招供的双头院同学感到无法理解，露出一脸困惑的样子。

    即使知道他在想什么，也还是让人一头雾水，能做到这种程度，果然不是普通人啊──虽然就现阶段而言，他的确不是普通人。

    「如果说要设陷阱的话，那个保证的确就是一个陷阱呢！说得更直接一点，倒不如说正是因为你们的大意，才让长广有这个机会吧！丽人二十面相。」

    「谁是丽人二十面相啊！」

    丽小姐马上将头转了过来。

    之所以会转头并非完全是因为丽人这个词的关系。

    毕竟不管是再怎么出众的美女，平常也不太会被别人称作为丽人吧……

    「反过来说，对你们而言，要怎么运用这个陷队就成了个课题了──让我们双方绞尽脑汁、互相斗智的激烈对决，岂不是十分美丽的做法吗？你不这么想吗？」

    看起来一点都不这么想的丽小姐，再次点了个头，

    「虽然只是个想法，但的确是个好方法。」

    像在称赞似地说。

    「那么，双头院小弟，刚刚提到的保证和陷阱，指的又是什么呢？」

    「谁知道，那种事情即使问我也……」

    没有任何想法对吧。

    即使对方还有不知道的事情，但身为交易筹码之一，我倒希望他不要再讲那些多余的话了。尽管我是这样想的，双头院同学却又回过头去，继续说道：「可是，我能够确定一件事。」

    可以确定的事情？难道他还打算继续说些什么？

    现在这种状况，你说了对谁都没好处。

    对丽小姐而言应该也是。

    「只能确定一件事……是什么事？」

    「我今天晚上要吃中式料理。」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 28 谢罪

    丽小姐移动到副驾驶座了。

    一直跟双头院同学对话，果然是很耗费精神的事情吧──又或是，她怕再继续跟我们相处下去，会不自觉产生好感，所以才想避开吧。

    当然，车门也用电子锁锁上了，无法从内部将门打开──我和双头院同学，还有持续熟睡的美腿同学，现在仍然是被监禁于豪华轿车后座的状态。

    虽然说是监禁，但椅子的坐垫非常好坐，而且还有迷你吧台，可以说有一点豪华吗？还是有点奢侈呢？总之环境让人觉得有点太美好了──尽管如此，一想到不知道再过几小时后我们究竟会遭遇什么事情，我就无法放松。

    「唔，瞳岛眉美同学，冰箱里不只有矿泉水，还有不少无酒精饮料的样子，你要喝什么吗？」

    ……一直保持放松状态的双头院同学，不管是周遭环境还是现在的状态，似乎都跟他毫无关系。

    我很想对他说现在没有喝东西的心情，但已经口渴的我无法忽视自己的生理需求，便请他拿了一罐柳橙汁给我。

    「……对不起，我隐瞒了眼睛的事情。」

    喝了一口（虽然很好喝，但没到让我想吐出来的程度），当身体物理降温后，我开口──道歉了。

    对于自己不到这种地步就无法好好道歉的个性，我发自内心地感到厌恶。

    「嗯？眼睛的事吗？啊啊……」

    双头院同学重新坐好。

    「没关系，别介意哦。原来如此，我了解了，原来如此。所以我在称赞你的眼睛很漂亮的时候你才会那么生气啊？」

    你也有注意到啊！在那时候我有生气的事情！但在那之后竟然还一直一直重复烦人的称赞啊！

    虽然我很想在这边对他怒吼，但车上前后座之间并没有分隔墙。

    隔墙有耳，如果我们太过于喧哗，被丽小姐和『12』先生认为是在嬉闹或玩耍就不好了。

    「但是，如果是被指出缺点而生气就算了，优点被称赞有什么好生气的呢？」

    「……优点和缺点是一样的吧！而且不只我，我认为讨厌被称赞美丽的人也不少。」

    「也有可能是这样没错。」

    就像是无法完全理解般，双头院同学摊了摊手。

    好吧，应该无法互相理解吧……

    虽然我是个自我意识过剩的国生女生，但这种人的自我意识应该要怎么表现才好呢！对照下来，那并不是欠缺自我意识。

    我无聊地拨弄了一下眼镜，开始思考著这些事情。

    「先不管它美不美，对于梦想成为太空人的你来说，这不是很有利的特质吗？难道对太空人这个职业来说，视力越好越不适合吗？」

    双头院同学这么问道。

    真是敏锐──甚至可以说，他直接戳中了我的痛处。

    的确，问题就出在这边。

    是优点同时也是缺点。

    过犹不及。

    话说回来，视力太好比视力不好还糟糕多了，如果是不好还可以直接放弃，但是太好反而让人无法放弃──

    「……视力好对眼睛而言也是一项酷刑哦。」

    「嗯？」

    「一旦过度使用眼睛，我就会在二十岁时失明了──所以平常我只能像这样，藉著戴眼镜来『保护』眼睛。」

    因此──这是必须放弃的梦想。

    我无法梦想那些像太空人一样要使用眼睛的工作──我无法用眼睛失明来换取现实中的这些梦想。

    就连用智慧型手机也会过于神经质的我，对自己的将来能有什么期待？

    即便如此，我还是无法放弃。

    我并没有为了成为太空人做什么具体的努力──某种程度说来，这是我为放弃梦想而做的努力。

    就算是这样，我还是放弃不了。

    如果是因为做不到所以放弃，我可以理解──但是，因为能力太好而必须放弃，这到底算什么？

    被肯定后，再被拒绝。

    被称赞后，再被抹灭。

    才能这种东西，究竟是什么样的存在？

    「原来如此，难怪瞳岛眉美同学会讨厌美丽的外在呢！对于别人认为是优点的地方，反而有下意识就会讨厌的倾向。」

    双头院同学像是能够接受似地点了头。不是啊！那只是普通的讨厌──又或许，其实我真的就像双头院同学所说的那样？

    『美声』、『美腿』、『美食』、『美术』。

    关于他们能完整施展自己的才能这点，我无法笃定没有反感过。

    「我了解、我了解，我的美学也常常被人排斥呢。」

    我想那只是单纯对你反感而已。

    但他那种不迷惘也不烦恼的样子，令我著实羡慕。

    「但我也完全了解了，就是因为这个原因，瞳岛眉美的父母才会反对你的梦想啊！嗯……你父母的做法是正确的呢！」

    不要在这时天外飞来一笔这么正经的话！

    咦？骗人？不是要对我说「虽然是对的，但是不美丽。」之类的吧？

    没有这种事吧。

    「保有少年之心和正值叛逆期，未必是同一件事。」

    「是这样啊……」

    他对于少年的定义似乎意外的复杂呢。

    不过从双头院同学这种脱离常识的怪人角度来看，这定义再清楚不过了，我还是先别抱什么希望吧……只是，

    果然心情又复杂起来了。

    我知道父母是替我想、是为我好才会对我说那些话──但就结果而言，却造成我们家无可挽回的家庭失和。

    这并不是因为恨造成的，而是因为爱，毁了整个家庭。

    也是有这种情况呢。

    即便如此，就算我承认好了，现在也依旧束手无策了不是吗？

    而且要我承认他们是对的，不就像在说一切都是我不好吗──

    「保有少年之心指的是，你可以去追逐梦想，但不表示你绝对无法放弃梦想──你可以有很多梦想啊！」

    双头院同学将两手放置脑后，一边向后仰一边说──到目前为止一直坚持美少女姿态的他，现在终于露出不太像淑女的行为了。

    「放心吧瞳岛眉美同学，寻找梦想一定比寻找星星简单多了。」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 29 指引道路

    我们被豪华轿车以非常惊人的速度载回指轮学园国中部──虽然是马上折返，但就算是蜻蜓式回旋也没办法这么快。『Twenties』的『12』先生不愧是负责接送首领的专业司机。

    停在学校旁的豪华轿车并不会让人感到不妥当，但单纯以车子尺寸来说，拿来做坏事似乎太显眼了。

    为什么丽小姐要用这么显眼的车来做坏事呢？我对于这点感到十分好奇，但这说不定意外是个盲点。

    至少，开这种车比较不会遇到警察临检吧──算了，丽小姐大概只是单纯喜欢华丽的车而已。

    总而言之，我们比一般速度再快上许多回到学校了──当然，这绝对是丽小姐的计画。

    她想让事情进展得比D口学长估计得更早一点，不让他有充分的时间准备──她回到后座，拿出我们之前看到的『13』先生的手机。

    明明在副驾驶座也可以打电话，但她特地到后座来，在我们三人面前打电话，究竟是有什么含意──如果让我这个非专业人士来说，难道是希望在被问到人质的状态时，比较方便换人讲电话吗？

    但这一点也早就被D口学长给抢先了──先打电话过去的丽小姐听到的是，

    「……真是抱歉，首领。」

    话筒里传来一个很低沉的声音。

    是我没有听过的男人的声音。

    ……但听到这个声音的丽小姐，立刻把常用的扩音模式关掉了。

    应该是不忍自己属下无精打采的声音被我们听见吧。

    我似乎可以理解……让人质本人自己处理交易这种行为，怎么说，D口学长原来做得出这么无情的事情。

    做为交易的前半场，美少年侦探团取得领先。

    「嗯嗯……没关系，没什么，我会让他们补偿我的，一定要找机会让他们好好弥补我。没事吧？啊啊、我不是这个意思，我是问你们几个没事吧？嗯……不过，那群孩子没去叫援军还真是个好消息呢！」

    因为无法听到对方的声音，所以只能从丽小姐的话来判断……看样子，D口学长他们最后还是没有报警。

    虽然说发生什么意外的话警察还是会行动的，但实际上我、团长还有美腿同学只是暂时被扣作人质而已，在这种暧昧的情况下，他应该无法下判断要不要报警吧……

    「然后？接下来呢？我一个人带著他们三人往校舍的屋顶上去就可以了？啊啊，小眉美做天文观测的地方？嗯……正好呢！没关系……不，就这样保持通话。」

    丽小姐一边观察我们的样子，一边跟她的手下说话──虽然将扩音模式关掉，却特地复述了对方话里的重点。我不认为这是她出自于贴心的行为，而是想观察竖起耳朵偷听的我们的反应吧！

    D口学长如果想设陷阱欺骗丽小姐的话，那个陷阱会在哪呢──一旦丽小姐弄清楚这点，便能将计就计反将他一军了。

    「下车。」

    丽小姐对我们喊道，接著将电话放在耳朵旁，径自先行下车──双头院同学则是很自然地将还在熟睡中的美腿同学背了起来。

    与其说他动作勤快，不如说他好不容易才有了点团长的样子……但从这点也终于可以理解虽然他不被团员们尊敬，却很受大家欢迎的原因了。

    是说，美少女背著美少年这种画面，果然还是让人觉得反过来了，让我有种难以言喻的感觉……

    夜晚的学校。

    虽然说我们是以最快的速度返回学校，但终究还是超过放学时间很久了，因此，整座校园也已经看不到什么人了──正好是我平常观测星星的时间。

    我喜欢看星星，在夜晚，学校的屋顶上──我喜欢找星星，在夜晚，学校的屋顶上。

    但两句话最大的错误其实是，我真的喜欢过那些事吗──我开始怀疑这种可能性。

    虽然警卫先生已经不在了，但丽小姐还是吩咐『12』先生留在豪华轿车内，自己带著我们突破保全设施了──到了这种地步，我终于明白之前认定学校里是安全的想法，根本只是自己的一厢情愿。

    在真正的犯罪人士面前，没有什么是安全的地方。

    不管是在学校、还是在家里都不安全。

    「那么──接下来就要请小眉美协助一下！」

    进到校园后，丽小姐这么说道。

    虽然他们理所当然地指定了我做天文观测的校舍，但事到如今也没什么会让我觉得惊讶的事了，不过──协助？

    她一说完话，就直接拿下我的眼镜──我还来不及问她要干什么的时候，她便搂住我的肩膀靠过来了。

    难道她要对D口学长说『我们变成好朋友了』来引起注意力？不可能──她到底有什么打算？

    「请帮我好好运用一下你的眼睛！那双就连对面的墙壁也能看得一清二楚的眼睛。」丽小姐说。

    不知道她是怎么做的，明明只有肩膀被搂住，但我的头却被她牢牢地架住，动都不能动。

    「如果有陷阱的话，帮我找出来。啊啊，你不用特定开口告诉我也没关系喔──我只要看你的表情，大概就可以猜到了。」

    「…………！」

    事实上，我在这个当下所感受到的恐怖，也直接浮现在脸上了，真是事实胜于雄辩──但是这个人在想什么啊！竟然要把我的眼睛当做夜视镜来使用──糟糕！

    我之所以说糟糕，是因为D口学长他们并不知道我的眼睛的事情──不管他们为了抓住丽小姐准备了什么作战或是设了什么陷阱，那些都是在没有我的眼睛的前提下所安排的。

    他们没有将我优于常人的视力算在内。

    在豪华轿车里时，她在副驾驶座一定有听到我因为『隐瞒眼睛的事情』对双头院同学道歉──

    「委托人说谎──在侦探业界里可是很常见的喔！」

    丽小姐噗哺一笑。

    原来在那个时候，她就已经开始她的计画了──之所以离开位置，也是为了听听看我跟双头院同学会说些什么。

    虽然她先前答应要交换人质，但并没有放弃绑架并将我送到目的地的打算──她一直计画著换回三个手下，但同时也要继续完成她的任务。

    如果是这样的话真是太糟了，不仅我们三人无法逃脱，连美少年侦探团剩下的三名团员也有可能遭遇不测──而这一切都是因为我活用了眼睛……不，应该说是被利用了。

    何止是利用，简直是恶意使用。

    能将我几乎不怎么使用的视力用在这种事情上，丽小姐这种超群的想法虽然令我钦佩，但我却只觉得、只觉得好失落。

    不能帮上忙就算了，竟然还要给帮助我的人们添麻烦……

    这算什么啊──这是什么烂眼睛！

    为什么要我对这双眼睛──为什么要给我这双眼睛？

    「……呜呜。」

    我无法对走在后方的双头院同学使什么眼色──但就算只有他们，我也没办法让他们逃跑吗？虽然美腿同学属于瘦肌肉型，但从那个体型看来他的体重似乎不会很重──即使要背著他，双头院同学也应该跑得动。

    基于她现在必须像这样牢牢地抓住我，那应该也会降低对他们的警戒才对──所以，双头院同学如果趁现在马上往反方向冲去的话！

    ……不可能这么做的吧？

    已经浪费一次机会逃跑的他──不可能在这里才弃我于不顾。

    虽然他不是唯唯诺诺、束手无策地跟来，但不得不说他也完全没有做为一名侦探的样子。

    不逃就不逃，但身为团长，至少也表现一下什么领导能力呀……虽然双头院同学常常说出奇怪的话，但意外的不会坚持什么太过诡异的奇特行为……

    「放心吧，只要你们不抵抗，我就不会动粗──不论是你，还是美少年侦探团那群孩子。其实我现在还满期待跟他们见面的呢，那群孩子打著这个名号，难道真的都是美少年吗？」

    嗯，我想他们可以好好回应你的期待。

    「美少年呀，感觉可以卖不少钱呢！」

    丽小姐不像在开玩笑地说出这句不正经的话。

    难道连萝莉控的美少年也可以吗？

    我在心里想著这些──但这些白痴想法似乎也再次透过我的表情传达给丽小姐了。

    这么说，现在我只能祈祷D口学长设置了我看不出来的高明陷阱了。

    是说现在不论是前方、还是转角的对面那侧，我都看不出有什么……不过，那位副团长跟这位毫无防备、甚至可以说一路鲁莽过来的团长不一样，我不认为他毫无策略就想交换人质。

    如果真的半点策略也没有，那就伤脑筋了……

    在我们做著这些的时候──更正，在我们什么也不能做的时候，不知不觉已爬上夜晚的校舍楼梯，抵达可以前往指定地点屋顶的那道铁门前。

    那时的丽小姐依然靠著手机跟被限制行动的手下对话──不只使用了我的『眼睛』，连被抓走的人质也成为她的『眼睛』了。

    别说是将别人当作自己的手脚般使用──根本是当作五官来使用了。

    虽然是邪恶组织，但统领组织应该不需要这种才能吧！

    「…………」

    她不允许我闭上眼睛，于是我往铁门的对面看去──睁大双眼看去。

    目不转睛地凝视。

    接著要把我所能看到的东西，也就是我的视野化为言语。这对我来说很难，不过我不需要这样做，丽小姐也能从我的表情读出来吧──硬要说的话，夜晚的黑暗对我来说没什么问题，更不用说会影响到我，我可以隐隐约约看到六个人的影子。

    其中三个是影子是小孩的，另外三个是大人的。

    美少年侦探团的三名成员及『Twenties』的三名成员。

    没有其他人──至少，在我的可视范围内没有其他陷阱。

    虽然还不清楚丽小姐会怎么统整从我这里得到的情报以及与手下通话获取的消息，但她突然止住脚步，

    「双头院小弟，你来开门。」

    她往后头喊去。

    「嗯，交给我吧！」

    双头院同学一脸骄傲地回答，并将手伸向铁门的把手。不论是好女人还是坏女人，在女士面前为她们服务，再让女士优先进门的行为，对他来说或许也是一种美。

    他转动手把──

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 30 败因

    那瞬间，有东西从正上方往头顶打了下来！

    ……在我还在猜会不会是这种发展时，已经沐浴于强光之中了──发生什么事了？我感到莫名其妙，但不用说也知道，即使是『强光』，只要有我那优于常人的视力，不管是在我拿掉眼镜的时候、还是在我被取走眼镜的时候，都不会让我头昏眼花。不管是在黑暗中，又或是在光亮中，一切都在我的可视范围内。

    因此我也马上明白那道光是什么。

    一直往我照过来的是探照灯。

    不对，与其说往我照过来，不如说照向我们四人──再说得更仔细一点，其实是从丽小姐的正上方照下来的。那道光线令人感觉非常粗暴，正是用来压制她的。

    「…………」

    和我不一样，只拥有常人视力的丽小姐感觉很刺眼的样子，但她还是努力往上方看去──她单手戴起太阳眼镜后，才终于明白释放那道光的并不是什么搜集人体样本的不明飞行物体，而是一架直升机。

    这架直升机跟我昨天搭乘的那架不同，它没有吵杂的螺旋桨声，是一台静音直升机──因为角度关系我没办法看到全部的文字，但直升机上确实印著「……县警」。

    「哼，做为欢迎我的聚焦灯来说，这光有点太强了呢！就连我都有点看不清了。」

    双头院同学一边碎念著，一边将铁门给关上──虽然他嘴巴只吐得出这种白痴话，但其实他是想藉著自己刚刚握著门把的动作，若无其事地把门关上，堵住丽小姐有可能逃跑的路线。

    我将目光下移，看向我的正对面。

    跟在铁门前时可以清楚看到的六个影子一样，有六个人站在那边──其中有美少年侦探团的三人，D口长广、袋井满、指轮创作。

    『美声之长广』、『美食之满』、『美术之创作』。

    虽然才和他们分别了几个小时，却让我十分想念──能这样再次相见简直就像奇迹一般。

    另一方面，我对于自己的感情变得如此丰沛也感到十分意外──但是，最最让我惊讶的却是眼前的事实。

    和他们三人站在一起的那三名人质……

    那三名大人──被限制行动的『Twenties』的成员『13』、『18』、『19』。

    ──并不是他们。

    虽然我对于『Twenties』所有成员的长相不是很有把握──但是他们三个跟指轮同学帮我和美腿同学画的肖像图里的人，“不论是谁都搭不起来”。

    他们应该是依据那张肖像图去寻找跟踪我的那群人，如果只有一个人长得不太一样还不会觉得不自然──可是这三名大人，没有一个是肖像图里的那些人。

    而且他们三人也没有被限制行动。

    再说，虽然他们一身休闲的打扮，但从他拿著警棒的站姿，很明显地是一位警官。

    「原来团员里面不只有犯罪人士，还有警察的朋友啊──」

    丽小姐继续抱著我，悄声说道。

    虽然丽小姐马上就厘清状况了，但我却无法立即理解她那句话的意思──不过对她而言，他们不只叫了警察、还一副合作伙伴样子的画面，一定让她很吃惊吧。

    不，不对。

    先不论这发展让我十分意外，但对她而言应该没有这么冲击才是──因为丽小姐本来就抱著走进陷阱的觉悟，才答应接受这场交易的。

    因此不管发生什么事，她都不会感到惊讶。

    她应该早就有所觉悟了──而且，除了有所觉悟，不管什么陷阱，她也应该不会上当才对，但是……

    「……哼。」

    丽小姐将手机拿远，让它掉落在屋顶的天花板上，看都不看一眼，

    「从一开始到最后，跟我说话的人都是你吗？」

    她往前方问道。

    那里站著我们的学生会长。

    『美声之长广』──他也将手中的手机拿离耳朵，那支手机跟丽小姐刚刚丢在地上的手机机型是一样的──恐怕，就是『19』先生的手机无误。

    「没错，就是那样，首领。」D口学长说。

    那跟他平常身为专业声优的音色完全不一样──是刚刚我们在豪华轿车上听到的『19』先生的声音。不对，我从来没听过『19』先生的声音──我刚刚听到的一直是学生会长的演讲！

    「不可能这么刚好声音很像吧……难道是声带模拟？」

    「没错，就是那样，首领。」

    跟刚刚一样的台词，但这次是D口学长自己的声音──非常好听的声音。他都这样演示一次给我看了，就算我再怎么迟钝，也马上就了解这个副团长到底做了什么、到底有什么企图了。

    他并不是要传达人质平安无事，而是要扮演丽小姐的手下来与她对话，并有意无意地透露“屋顶上『没有陷阱』”的假象──这是以丽小姐的手下……以整个『Twenties』牢靠的信赖关系为基础而下的作战。

    声带模拟。

    『美声之长广』──拥有多种声音的美少年。

    原来他不只声音好听，甚至不管什么声音也都发得出来吗──不对，这不单是随便模仿一下而已，这简直是很不得了的技能啊！

    并不是单纯的模仿声音。

    还必须要注意平常说话方式的习惯、用词的挑选、言词中的情感，以及和对方的关系──虽说只是讲电话，但要扮成另一个人，一定要模仿得十分彻底才行。

    但这些都被这位一脸正经的声优给应对过去了──这是与大人之间的战斗。

    「请您放心，您的部下三人都平安无事。就如同我当初保证的那样，我们十分殷勤地招待了他们──他们现在也被好好照料著，应该正在接受审讯中。」

    「……这样啊。」

    丽小姐静静地点了个头。

    即使中计再加上被包围著，但她一脸败北的感觉都没有──真是厉害。但成功抓到邪恶组织的D口学长也没露出一点得意的样子。

    那是当然的。

    因为丽小姐还按著我的脖子──双头院同学与美腿同学也都还在她射击范围内。

    完全还没分出胜负。

    「在没有任何讨论的情况下，真亏你们可以做到这样──又或是，双头院小弟，这个也是你的指示吗？你特别的领导能力──那个时候，电话里说的『中式料理』难道是你们的作战名称吗？」

    「完全不是。」

    双头院同学全盘否定了丽小姐给予他的高评价。

    什么啊，这个团长。

    「哦是吗？那这就是你们平常的做法……我就当成这样接受了……小眉美。」

    她猛地使劲将我往她拉去，并那样对我说──她的声音突然严肃起来。

    「我被骗就当作是我白痴……但是小眉美你为什么没有发现陷阱呢？你不仅没发现铁门另一端的模糊人影是被替换了的人质，还连直升机的存在都没注意到，你明明拥有那双眼睛怎么可能──」

    「喂喂！难不成你是认真在说这些话的吗？」

    双头院笑了一下，完全不把丽小姐再认真不过的质问放在眼里。

    「难道你真的不知道自己做了什么吗？对你们而言、对这个故事而言，只有这个结果是最理所当然的了！」

    「……这是怎么一回事？」

    明明是如此擅长观察人心的丽小姐，现在却像是真的搞不清楚状况的样子，她一脸困惑地发问──其实关于这点，身为当事人的我本来也差点被搞迷糊了。

    但我无法发现D口学长设下的陷阱，本来就是理所当然的──因为我的『眼睛』再怎么样也只有视力，并没有听力。

    如果用声音来设陷阱，那我当然无法看破。

    不过，虽然说是静音，但直升机又是另一回事了。

    这并不是在知道我的眼睛后才设下的包围网──不如说，站在D口学长的立场上，预备援军才是理所当然的。

    只是不论他们怎么安排，那个陷阱一定都在我的可视范围内。

    对于我不论是否出于自愿，都能看穿所有陷阱、都能发现尾随自己那些人的这对眼睛──为什么会没有注意到在上方等待丽小姐的直升机呢？

    丽小姐和我一起往双头院同学的方向走去。尽管现在还是人质的状态，他仍然一脸得意的样子，并伸出手指著正上方。

    双头院同学所指的并不是直升机，而是那片天空。他指著满天星斗的夜空──那是我花了十年，即使无所作为却依旧注视著的夜空。

    「让瞳岛眉美同学失去抬头仰望天空的勇气，除了你们难道还有其他人吗！」

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 31 逮捕

    自言自语，丽小姐小声地嘟囔起来。

    如同之前所述，我的「长处」是异于常人的视力，因此我无法清楚地听出她在自言自语什么，但总觉得她在说著：

    『如果只有这几个人的话，我会想办法的，好吧！算了。』

    咦……？那句话……是什么意思？

    但我没有太多时间思考，她抽开了本来抓著我肩膀的手──并将刚刚拿走的眼镜交给我，接著轻推了一下我的背，对著一脸茫然的我说：

    「你走吧！」

    她回头看向背著美腿同学的双头院同学，继续说道：「你们也回到同伴那边吧！」

    「呵，那我就恭敬不如从命！」

    双头院同学说完，抓住还呆立不动的我的手，往D口学长他们的方向拉去──尽管穿著女装，但他的力气果然是个男孩子。

    接著就像在交换人质一样，我们走过去后，担任假人质的三名大人──刑警先生们便往丽小姐的方向过去了。她没有做任何抵抗，主动将双手伸出来，让警察先生为她铐上手铐，很乾脆地接受逮捕了──接著便跟他们一起走了。

    当他们正要走回校舍时，其中一名刑警对著我们招招手，并丢了这句话：

    「满，要适可而止喔！」

    ──难道是袋井同学认识的人？

    我看向他，

    「才不是『朋友』呢！」

    他一脸厌恶地说。

    「那是守坂那边的一个老头，只是以前受了他一点照顾而已──在我还是个不良少年的时候吧！」

    现在也还是不良老大吧？

    不过，这么说来，袋井同学刚刚好像说了什么关于警察先生的不得了的事情呢──无论如何，美少年侦探团虽然只是个小团体，但似乎跟警察之间也关系匪浅！

    多亏这点，我捡回了一条命。

    不对……我之所以能捡回一条命或许是因为丽小姐愿意放过我。不只是我，还有整个美少年侦探团。

    身为小孩子，果然是最大的武器。

    虽然我如此认定这点，但同时也感到很不甘心。

    在夜空中目送直升机离去之后，双头院同学将身子转向团员，

    「干得好啊！诸君，这次的事件，能确实做为美少年侦探团耀眼的美丽冒险纪录吧！」

    他抬起头来仰望著大家──为什么被救的人反而最得意洋洋啊？

    「真正的冒险从现在才要开始吧……我们几个接下来要到警察局去被好好审问一番了。哎呀哎呀，不知道真相可以说到什么程度呀……」

    相形之下，D口学长一脸烦恼地说。

    嗯，这是理所当然的嘛！

    即使丽小姐放了我，也没有解决什么──因为我目击到的事实是不可抹灭的。

    话虽如此，我也能想像假使真的把真相说出来后会引起什么恐慌──必须解决的现实问题现在堆得跟山一样高了。

    但我想，今天应该不会马上又发生什么事情了──尽管如此，不只是D口学长，袋井同学和指轮同学的表情也完全无法说是开朗轻松的。

    「比起那个，」

    一直让双头院同学背著的美腿同学睁开了双眼，像是还没消除所有疲劳的样子。

    「有没有什么吃的？我肚子好饿喔！」

    「……有喔，你最喜欢的中式料理。」

    袋井同学──『美食之满』开口回答。

    不愧是美少年侦探团的主厨。

    但那是团长指定的食物──直到现在我才终于明白，双头院同学之所以会指定中华料理，完全是为了要犒赏用了最多力气的美腿同学。

    虽然是不做推理，跟其他人比起来表现也不够出色的团长──但，他却是跟丽小姐不同类型的、有资格领导众人的首领。

    「瞳岛，如果你答应我会好好把东西吞下去的话，过来吃也没关系喔！」

    袋井同学开口邀请了我。虽然我依旧是个不坦率的顽固鬼，但这时的我一点拒绝的心情都没有，「那我就不客气了。」我点头答应。

    虽然还有跟山一样高的问题要解决──不，

    那些东西，就不管了吧！

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 32 终章

    隔天放学后，打算前往美术教室的我走在无人的走廊上，接著发现前方站著一位有点性感的女老师──她穿著露出大面积后背的衣服，与其说是有点性感，不如说是太过性感。我本来还在想学校里有这样的美女老师吗？仔细一看才发现，那位女老师正是丽小姐。

    咦、丽小姐？

    「啊啊、不用这么惊讶呀──好像逃狱是我的兴趣一样。」

    她一脸平静却毫不掩饰地说出惊人的话。

    「因为我可爱的三名部下被逮捕了嘛──为了救出他们别无办法了。」

    「…………」

    跟往常一样，在我呈现沉默状态时，她自顾自地回答一个又一个的问题。

    原来如此，她并不是因为我们是小孩所以才放过我们的那种好人──不对，就结局而言，她为了手下而愿意暂时被逮捕，这点或许能让她称得上是好人。

    不管怎样，如果我不用提出问题她就能回答的话，那我现在脑中所想的，她也早就知道了吧──为什么她会乔装入侵到学校里呢？

    而且她的变装技术几乎与美少年侦探团的美工组不分轩轾──「工作喔！是因为工作！It's my business.」

    她话一说完，我立刻摆出防御动作。

    摆出防御动作也没用？如果这个人不到一天就又要来抓我的话，我还真是一点办法都没有──

    「不是喔，这次要运送的包裹──收件人是你喔！」

    「包、包裹吗？」

    我终于发出声音了。

    「没错，是一则给你的讯息喔！」

    丽小姐从容地走近我。

    「虽然是从昨天想要绑架你的人发出的讯息……啊啊，可以安心了啦？因为他们是最想要避免事情闹大的人──昨天，因为我们失败的关系，客人取消委托了。」

    「…………」

    该不该相信呢？我不知道该怎么判断──冷静下来想想，昨天骗人的也是我们，并不是丽小姐，如果还怀疑她似乎有点说不过去。

    「交换条件是，他们提出要跟你交易的要求──他们在这十年来一直监视著你嘛！因此，他们理所当然也知道你想成为太空人的梦想──然后，你应该也能想像吧！他们这个组织对于我们国家的宇宙开发事务有很大的影响力！」

    「虽然还没办法说是JAXA那种规模的宇宙机构啦！」丽小姐一边窃笑著一边说──好像是因为我战战兢兢的样子让她觉得很有趣。

    不对，应该是那件『包裹』里的内容让她感到很愉快吧。

    「啊……我想，那也是合情合理的吧……但那又怎么了吗？」

    「所以说，交易啊──这跟萝莉控设计我的那种交易可不一样，不用骗也不用被骗，是真的商业行为的交易。只要你对十年前所看到的事情绝口不提的话──关于你未来的一切，他们会助你一臂之力的。」

    「助我……一臂之力？」

    「也就是说，他们可以让你成为太空人之类的吧？」

    丽小姐浅浅地笑了一下。

    「或许应该这样说呢！恭喜你──你这十年、孤单进行了十年的天文观测，从今以后不再是徒劳无功了。不如说，有种花最少时间成为太空人的感觉？甚至这个CP值还更高，可以直接往宇宙出发──虽然无法到达你梦想的那颗星上，但降落到火星应该也是没什么问题……当然，也必须要好好照顾你的眼睛嘛！即使是那群人，他们也认为这是一个好办法，毕竟要封你的口就必须好好照顾你嘛！所以如果啊──」

    「我拒绝。」

    「啊是吗，如果你说要拒绝的话──咦？」

    丽小姐脸上的笑容骤失，变回原本正经的脸──看著她的表情变化让我感到十分痛快，在经历了昨天那么多事情之后，我终于报了一箭之仇。

    「你要拒绝？……不是，我是会老实回报没错──但是，这种好事情、应该说、这种天大的好机会可不是生来就有的耶？即使让邪恶组织的我来说，我也会说这种机会绝对不可能再有了。就算对方有什么企图，你就利用他们的企图不就好了？这可是关系著你的将来，不应该这么匆促下决定。」

    关系著我的将来？

    那又怎样？

    即使是面临生死关头的瞬间，我知道那家伙也一定会像这样马上回答：

    「这样活著不美丽。」

    丽小姐张开嘴巴愣著，但她不愧是见过世面的女性，马上就恢复意识，回了「这样啊……」，随后脸上再度浮现出美艳的微笑。

    「不用担心，我不会跟任何人提到十年前我所看到的事情──美少年侦探团也是一个会替委托人守住秘密的组织。」

    「原来如此，那么，我就这样回报！」

    大概是知道久待也没用，丽小姐跨步走出走廊──接著又像想起什么似地回头：「啊啊、对了对了，小眉美。」

    「你平常就喜欢打扮成这样吗？」

    「咦？啊！呃……」

    「很适合你喔──哎呀，我并不是想对个人的穿著指指点点的，因为你看，小眉美现在这样，」

    「感觉可以相处很久喔！」抛下那句话后，犯罪组织『Twenties』的首领便从学校的走廊消失了。她离去的身影就像个专业模特儿，就连踏步都十分强调个人特点却又不失优雅。

    ……相处很久？

    这跟她昨天说过的话完全相反，到底是什么意思──该不会她又敏锐地从我的表情看穿我接下来打算做什么，所以才会说那句话吧？如果是这样的话，好像也没什么可怕的了。

    总之，我也不能一直呆呆地站在走廊上──于是我迈开步伐，往美术教室前进。

    那间简直是美术馆的美术教室。

    美少年侦探团的办公室。

    「贵安！」

    开门时，因为太烦恼该怎么打招呼，结果嘴巴竟然迸出这句莫名其妙的话──里头男生们的讶异眼光又再次集中到我身上来。

    真是丢脸……但现在才要像个外人似地说些『不好意思』或是『打扰了』之类的话感觉又有点不切实际。

    不过，他们会把视线集中在我身上，一定不是因为那句奇怪的招呼。

    正在为团员们准备红茶的『美食之满』──袋井满同学完全不掩饰他一脸不耐烦的样子，「你那是在干么啊？」他说。

    「这又是哪种改变方针啊？你是在对方卸任前就先批评责难，等人家离职后又拚命攻击这点，说『下台根本是不负责任的做法』的家伙吗？」

    好强好强好强好强。

    这讽刺实在太强而有力了。

    「我个人是比较喜欢女生穿裙子啦──！不过，反正她们也都穿著黑丝袜，看起来都一样。」

    『美腿之飙太』──美腿同学足利飙太说。他在沙发上倒坐著，现在的他看起来已经没有昨天的疲劳了，还不停摇晃自己那双美丽的裸腿。

    「不，我觉得满好的，那顶假发看起来也挺有那么一回事的。」

    十分优美的声音，这是『美声之长广』──D口学长落落大方地说。可以说他是我们能够逮到丽小姐的最大功臣，兼具知识与谋略的人。不过，他似乎没看出我头上的并不是假发，而是我本人的头发。

    『美术之创作』……指轮创作跟平常一样保持沉默──我假装自己是丽小姐，试著读出他的表情。难道是对我的完成度不高而有所不满吗？不过，因为他到最后还是没有教我化妆的方法，我只好自己尽量依样画葫芦了──当然还是无法像他那样的神手就是了。

    「所以，瞳岛你为什么还要继续乔装啊？你这么喜欢这副美少年的样子吗？」

    没错。

    我现在的样子，几乎就跟昨天乔装后的男装一模一样──不对，如果我用『一模一样』这个词，可能真的会让天才儿童不高兴了。

    因为头发也是自己动手剪短整理的，很难说跟昨天的一样──要问我为什么的话，我也很难回答。

    不对，应该说答案太明显了，反而让我难以启齿──与其说我在隐瞒什么，其实我只是单纯觉得不好意思而已。

    为了能敷衍过去，我稍微观察了一下美术教室里的情形──咦？最重要的团长怎么不在？

    「咦，双头院同学呢？」

    「咦？啊、不，所以都说了，他是小五郎──就算是放学，也没办法马上就过来的。」

    D口学长用一种「我不是说过了吗」的表情回答我──不对，他确实说过这回事没错，但我听不懂那句话的意思啊！

    因为是小五郎所以？

    虽说事情的发展已经差不多可以看到终点了，但最基本的问题却浮上来了──双头院学同学。

    虽然他也是美少年没有错，但为什么他跟其他声名远播的团员不一样，在这间学校里一点都不有名呢？

    ……这个人真的是我们学校的学生吗？

    但他身上穿著的，的确是指轮学园的制服啊……

    「D口学长，虽然有点突然，但可以请你告诉我双头院同学是几年几班的学生吗？」

    「五年A班喔！」

    他几乎是以秒速回答我。听完的瞬间我在心里哼了一下，并出现了欧美校园的那种画面，原来是高中二年级啊，那我当然不知道嘛！想不到指轮学园里面也有使用同款制服的高中部啊！但这画面才出现不久，我突然惊觉，这里可是日本啊！

    如果在日本提到五年级，大家会想到的应该是小学五年级吧！

    「GG！咦？所以小五郎指的是这个意思？」

    「是的，指轮学园里面有使用同款制服的国小部不是吗？」

    D口学长一脸「你怎么到现在才说这种话」的样子，歪著头看我，其他团员们也是如此。但这点可不能随便呼拢过去，我必须继续追问──正当我正准备开口时，

    「哈、哈、哈！」

    伴随著这声大笑，美术教室的门被打开了，站在门外的便是刚结束小五课程就跑来国中部的美少年侦探团团长『美学之学』──双头院学。

    边笑边走进来是正常的吗……？

    「让你们久等了，诸君！咦？哎呀哎呀，站在那边的是谁啊？不正是瞳岛眉美同学吗──真是的，今天的眼睛也很美丽呢！」

    「…………」

    才出现两秒就这么吵。

    他完全不提我的男装打扮，但又像是重新再次知道我的事情似地提到了我的眼睛──不过，不可思议的是这次我完全没有生气。

    现在可没那种美国时间生气。

    因为他的身材原本就比我娇小，所以现在说他是小五的学生，感觉从外表也比较看得出来了──没有关于星星方面的知识，甚至他自己也提过不学无术，如果这些都是因为他只是一个小学五年级的学生，那的确可以接受。

    不仅外表像一个小孩子，实际上本来就是一个孩子。

    内心也是一位少年。

    侦探团里最小的弟弟──却是一团之长。

    虽然我没办法认同，甚至可以说我想问的事情堆得跟山一样高。譬如说为什么小学五年级的学生下课后要跑到国中部来玩、一个小学生怎么能凑合这些有名的国中学生？究竟用了什么办法才组织了美少年侦探团？又是怎么将这群有一两个怪癖的美少年给集合起来的……还有，A班指的是那个A班吗？尽管如此，我还是将这些问题全都吞了回去。

    因为现在我有想问的事情，我有想说的话。

    这是我在之前就决定好的了，如果再次见到双头院同学，我要说的第一句话。

    也是因此──我才会这样打扮而来。

    「喂，双头院同学，你之前说过你们一直都在招募团员对吧──那，可以让我加入美少年侦探团吗？」

    「哈哈哈！这真是让人困扰耶！你都这样拜托了我要怎么拒绝呢！」

    ……没想到他竟然这么如此爽快就答应了，这样感到困扰的人应该是心意已决的我吧！与其说是马上答应，还不如说是随随便便就允诺了──但我也知道这个人大概就是这样。

    「什么！你在说什么啊瞳岛？」

    袋井同学十分震惊的反应还让我比较安慰。除此之外，美腿同学、D口学长和天才儿童三人也都因为我说的话而感到惊讶──虽然我不是那种以捉弄别人为乐的人，但学校的名人们瞠目结舌的样子，真的很值得一看。

    「这是为什么啊？为什么改变心意了？我只知道你应该是想当太空人的不是吗？」

    只有双头院同学一个人不为所动。尽管如此，身为团长，他所发问的也代表其他团员想知道的──没错，这种地方正是他的『美学之学』。

    「因为我认为，如果是双头院同学，应该可以告诉我如何使用我的眼睛，不是吗？──跟丽小姐不一样，我想你会教我怎么正确使用我的眼睛的。不对，不应该说是正确……是如何美丽地使用。」

    「呵，看来你也成为美丽的俘虏了呢！不过这是必然的，我从一开始就知道了！」

    就像那种在完结篇出现的名侦探，嘴里还要说著「我从一开始就知道谁是这次案件的犯人了」，获得胜利的双头院同学一脸得意地挺起胸膛──啊啊，这么说来，之前也有过这样的对话。

    虽然我不认为是我输了。

    应该说我现在已经不打算在这种地方分胜负了。

    「使用眼睛的方法？那种事情你给我自己想！假使我在这里严肃地丢下这句话，我的美学一定会哭泣的吧。好吧！美学是一种学问，但也是可以用来教授他人的学问。」

    「喂、喂──！真的假的啦？团长，她是女生耶？」

    袋井同学正打算走上前，

    「只要有颗少年的心就不成问题。」

    却被双头院同学阻止了。

    「你们几个加入的时候也没有特别接受什么审查吧？只要有想成为我们伙伴的这种念头，就有资格加入我们了。另外，说到明智老师的助手，大家先想到的都是小林少年，但不能忘记老师还有真由美小姐这位少女助手啊──如果无视这点，就不能自称是侦探了。」

    不是吧，我第一次听说这个。

    而且竟然是用名字来选……（注9：「真由美」与拥骸该济馈沟娜瘴姆⒁粝嗤。）

    不过，好吧……小五郎的助手──吗？

    感觉不坏。

    「因此，满你就快点去准备欢迎新成员的派对料理吧！让新加入的成员清楚你的存在意义。其他人也去准备准备吧。长广，欢迎的演说就拜托你了。飙太，我很期待你的踢踏舞喔！对了，创作，趁这个机会来制作团员们的徽章怎么样？设计就拜托你了，我允许你们可以全力准备这些！」

    这团长简直跨越了自以为是，直接发布专制的命令了。不过团员们倒是谁都没有反对──一个一个按照他所说的动作起来。

    接著双头院同学对我说：

    「欢迎你，瞳岛眉美同学。在经历了浪涛汹涌的生日后，虽然没有顺利地成为大人，但在找到下一个梦想之前、在你能再度抬头仰望天空之前，请在这里让你的羽毛好好休息一下吧！总有一天，你一定会再次看到那颗为你闪闪发光的新星。尽管去找吧！我们的本职就是去寻找啊！欢迎你加入美少年侦探团。」

    并对我伸出右手。

    「一起成为美丽的、保有少年之心的侦探吧！」

    「还要是最棒的团体！」

    我将他的手紧紧握住，像拥抱似地那种紧紧握紧。

    十四岁的第一天，有一点自夸、有一点美丽，这样的我终于放弃自己的梦想了。

第一卷 美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星 后记

    每个小孩应该都写过「将来的梦想」这种作文，但我认为那无疑是『被迫要写』的，而非自己主动去写的吧。与其说被迫要写是无可避免的，不如说我觉得，要订定『变成大人之后我想成为○○』或『将来想做ww』之类的未来展望，好像需要很高的技术。不过，不知怎地，因为『不思考未来的梦想的孩子是很不健全的』这种强硬的社会观点，孩子们只好勉勉强强地从既有的选项中挑出外表光鲜华丽的、收入比较高的、比较可靠的工作。那么一来，长大之后无法实现儿时梦想，也能说得过去了。那并不是因为社会很严酷之类的原因，而是随著知识增加，我们的选择也会跟著增加，就算不是之前的选择，现在也可以很好。会有这种想法的吧！结果，去思考将来的梦、去想像未来的自己，都是当下现实中的自己才会做的事。所以，这部分一定要先想办法做点什么，虽说刚刚的事情也还没定下来对吧！但关于自己的梦想，我认为不用执著于某件事情上，把能想到的职业全部都写下来也可以。只要其中一个能够实现，我们也能变成实现梦想的家伙了。抵达梦想的路不只一条，这句话不也是在说，并不是只有某个地方有梦想吗？而且，在实现梦想后，不管是谁都会开始做下一个梦，因此不管是要按照顺序，或是要同时进行，也都是差不多的事情不是吗？如果大家都会赞美谁拥有伟大的梦想，那拥有很多梦想不也是值得褒奖的一件事吗？

    因此这是我的新系列，新品牌开始的新系列，它的第一本书。至于想写些什么？又要怎么跟讲谈社NOVELS和讲谈社BOX有所差异呢？我想了很多很多，最后我认为，果然还是必须写些自己想写的东西，于是就有了你们刚刚所读到的内容。因此，反而也跟NOVELS和BOX的故事有所不同了，这样算结果圆满吗？总而言之就是在这种感觉下，《美少年侦探团 只为你闪耀的暗黑星》诞生了。

    书封的插图上有美少年侦探团里所有美丽的人，插图是请黄粉老师画的，真的是非常感谢！文艺第三出版部里的讲谈社TIGER，和讲谈社NOVELS、讲谈社BOX，希望今后也能一直受到你们的照顾，务必再请多多指教了。

    西尾维新
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)