★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<同班同学成了我的使魔>


第一卷 序章 两人之间从暂时性主从关系开始的故事

    台版 转自 轻之国度

    图源：会灰的鸟弹

    扫图：撸管娘

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：超级大咸鱼

    「哦～岩石魔像，是吗。我想想那是什么喔？记得是最低阶级的魔物吧？」

    我试著寻找说这句话的人，发现对方是个有著一头亮丽黑发的女学生，正靠在墙边看著我。

    她是同班的藤原千影。

    为什么你会在这里啊――虽然我这么想，但还是决定先不去理会她，转头回望负责监考的老师们。

    一位身穿魔法师传统正式服装――黑色长袍――的中年男性老师微微点头。

    「很好。芦屋想太通过召唤考试，认可升上二年级。」

    这句话让我松了一口气。

    魔法师。

    这是对于懂得运用魔力，能够引起超自然现象的一群人之总称。

    即使就全球而言，能够运用魔力的人还是属于少数派，因此，听说过去和世人们有过各式各样的冲突。不过，经过一番迂回曲折之后，到了近代，人们对于魔法师的看法已经转变成「虽然罕见，不过依然存在」这种相对安定的印象了。

    「那么……。」

    我看向画在地板上的召唤阵，以及站在其上，由石头组成的人型魔物。

    岩石魔像。这是我刚刚才从异世界召唤来的，自己的第一个使魔。

    「获得了使魔」这件事，相当于拿到了临时性的召唤士执照，同时也代表我可以升上国际魔法师协会附属学园日本校区境界干涉学科的二年级。

    也就是说，这样一来，我算是踏出了身为魔法师的第一步。

    ……嗯，身为一个不喜欢劳动的人，与其说高兴，认同延缓的部分明显减少所带来的无力感，其实要更加强烈得多。

    「给我等一下。」

    准备要带著使魔离开考试室的我，被藤原叫住。

    啊，原来你还在吗。

    「用这种不像样的魔物当使魔，你不会觉得不好意思吗？」

    藤原是学年第一名，同时也是公认有希望成为下届学生会会长的才女。

    但是，她也是不知为何有事没事就过来嘲笑我，然后又自己离开的怪女人，在个人不想有所牵连人物的排行榜中，榜首非她莫属。这次更是夸张，不但特地擅自跑来看我考试，而且还不停抱怨。

    一般来说，有谁会随便去看别人考试的吗？

    「啊，难道你是在跟我说话？」

    「还有其他人吗？」

    负责监考的老师们不是也在这里吗？而且还有三个，可以任你挑选。

    「不是，毕竟你可是号称非常有可能成为次世代大魔法师的藤原千影同学喔？做梦也没想到居然会跟一个像我这样的垃圾说话吧。难道你很闲吗？就算真的是这样，来纠缠我也不会有什么好事喔。时间得要好好利用才行。」

    「你这人，选择那么可悲的使魔，不会觉得羞愧吗？」

    自虐遭到忽略，让人很无奈耶。

    话说回来，真的很麻烦。反正她多半又是要开始讲「人要有上进心」之类的大道理了吧。

    「不会啊。藤原，你不知道『匹配』这个词吗？对我来说，这个使魔就很够了。」

    藤原发出「啧」的咂舌声，像是感到烦躁般握紧拳头，快步朝我走来。

    唔哇，糟糕――我急忙高举双手。

    「等等，暴力是不好的！我们为什么不能透过对话来解决呢！什么事让您如此不满？嘿嘿嘿，如果有必要的话，我这边随时都有把额头贴到地上的准备……咿！」

    藤原抓住了我上衣前襟。

    「为什么你总是这样自甘堕落？为什么不朝更高的境界迈进？」

    「我不否定自己有著自甘堕落的一面，但是也拜托你不要用物理手段把我推上更高的地方。」衣领被勒得越来越紧的我，勉强挤出这句话，「快要无法呼吸了」。

    「我可是准备要召唤魔人的喔？以学生身分来挑战这个据说即使是一流召唤士也相当不容易达成的伟大功业喔？但你这人却用低等级的魔物来蒙混，难道完全没有自尊心吗！？」

    所谓的魔人，指的是能够自由运用强大魔法的人型魔物。魔力强大就不用说了，连身体能力都极为优秀，在魔法师能够使唤的魔物之中，属于无与伦比的最高级。

    据说，在现有的魔法师中，能够使唤魔人的也只有少数几个而已。

    我哼了一声。

    「凭自尊心就能通过考试吗？要是过于逞强而失败，结果没有合格的话，到时该怎么办？藤原你啊，应该要活得更轻松一点，就像我一样。」

    藤原的表情顿时转僵，扯著我衣服前襟的力量也变小了。不过，她马上又狠狠地瞪著我。

    「真是够了。不想再跟你扯下去，乖乖地留在这里看我的考试吧！就算是芦屋同学你这种笨蛋，只要直接看到我的功业，相信也会洗心革面！没错，肯定是这样的！自己能够在特等座位亲眼见识到我的丰功伟业，你就在那里为这份幸运感动得发抖吧！这可是特别的喔！？」

    她的手指笔直地指著我。

    觉得很烦的我，伸手将之拨开。

    「话说回来，我现在就要去跟朋友庆祝顺利升级了喔。耶――！」

    「你的问题真的就是这种地方啦！？为什么你这人总是……光用说的听不懂，是吧？」

    「等一下！刚才是骗你的！因为是假的，所以我会留下来看，拜托你收起拳头！」

    听到我慌张恳求，已经摆出架势的藤原收起了杀气。

    ……好险，她的沸点未免太低了吧。

    我放弃挣扎，带著岩石魔像站到离藤原有段距离的墙边。

    「绝对要好好看清楚喔！？开溜的话饶不了你！」

    我对大喊的藤原随便摆摆手。

    藤原先以怀疑的眼神瞪著我，然后才拿起浸在萤光涂料之中的笔，在地板上开始描绘。

    她在画的是召唤阵。跟我用来召唤岩石魔像的比起来，藤原画的要复杂太多了。

    光是看就让人感到忧郁。如果拚死学习的话，或许能够对这个召唤阵的构造有某种程度的理解也说不定吧。不过，我根本不可能提得起那股劲。

    但是，嗯～？

    在我漠然地望著的时候，画好召唤阵的藤原以得意的表情看向我。

    「怎么样？这个召唤阵可以称得上是艺术吧？」

    「了不起了不起。不过，那个召唤阵，除了主要的魔导回路以外，还用到了三个系统外的回路作为辅助？」

    听到我问起不经意间觉得有疑问的地方，藤原睁大了眼睛。

    「看得出来吗？果然有才能呢。」

    藤原对我投来彷佛感到不满的眼神。

    「你不会觉得很可惜吗？如果能够藉由努力而发挥出才能的话，明明就可以成为出类拔萃的魔法师的说。」

    「我怎么可能有那么厉害的才能啊。不如说，我觉得干劲才是最重要的才能。」

    「人的内心烂到一个程度之后，就会变得连善意的建言都无法坦率接受了呢。」

    「你难道是个不这样随时嘲讽我一两句就没办法呼吸的人吗？」

    藤原没有理会我，拿起了原本放在地上的魔导书。

    她将手掌放到封面上，蓝色光芒随即开始在魔法阵上疾驰。

    她藉由魔导书启动了召唤阵。

    魔导书是用来将魔法师释放出的魔力整理成特定波形的辅助工具。

    虽然我们这些魔法师能够从体内产生魔力，但是没有办法直接将之变换成魔法。因此，想要使用魔力的时候，需要透过辅助工具对魔力进行加工，或者是傻傻地持续咏唱好几分钟又臭又长的咒语。

    哎，现代魔法的主流还是运用辅助工具啦。

    不论是怎么样的技术，都会随著历史的累积而越来越洗炼，逐渐最佳化。

    虽然是这样，不过魔导书需要由自己制作，而且用来发动魔法的术式也得自己想。身为魔法师――特别是召唤士――的实力差异，就来自于这种地方。

    也就是说，拥有大量魔力，轻轻松松就能写出魔法构成式的藤原，比那些平凡、常见的职业魔法师还要来得优秀许多。

    才能的化身。她会有这种妄自尊大的心态，其实也不是不能理解的。

    「我要开始了。」

    在藤原低声说出这句话的同时，魔法阵发出耀眼强光。

    不久后，魔法阵上就出现了一个宛如由旺盛燃烧的火焰拟人化而成的女性。

    彷佛头纱般垂到腰际的长发、表现出坚定意志的大眼睛，以及绚烂夺目的礼服。

    构成这个女性的要素之中，许多项都呈现深红色。和她那通透白皙的肌肤对比之下，所有的红色都变得更加醒目。她的容貌，比我至今为止看过的任何女人都更为端整。

    女性睥睨整个房间，视线最后停在藤原身上。

    「就是你这家伙吗？把本宫叫来这个程度如此低落之世界的人。」

    「没错，为了让你成为我的使魔。」

    藤原毫不畏惧的态度，让魔人眯起了一边的眼睛。

    「哦？你这是已经知道本宫身为耶拉姆皇国第三皇女而开的玩笑吗？」

    「那是哪里啊？我就只是找个似乎可以派上用场的个体来当使魔而已，不可能知道那种事吧。」

    「……哼哼，你这猴子真好玩。有趣，就赏你一死做为奖励吧。去。」

    魔人以食指指向藤原，在指尖泛起红光的瞬间，光弹随之射出。

    这应该是攻击魔法吧。使用时竟然不需要辅助器具也不必咏唱，果然不愧是魔人。

    不过，光弹遭到设置于召唤阵上的结界阻挡而消散，没有命中藤原。

    话虽如此，还是让透明的障壁出现了剧烈晃动，威力非常强大。

    面对看似不快地眯起眼睛的魔人，藤原微微倒吸一口气。不过，她不慌不忙地开始重新将魔力注入魔导书，魔人的表情顿时变得充满敌意，用单手遮著脸。

    「呜……你、你这家伙，竟敢如此猖狂……！然而，不过尔尔！」

    藤原多半是对魔人施展了服从的魔法吧。但是，魔人加以抵抗，眼神一下子变得锐利许多。

    看来魔人的魔法耐性似乎相当高。

    藤原发出了像是感到不太好受的「唔」、「咕」之类的呻吟。

    两者之间，应该正在进行高水准的战斗吧。

    不过，因为水准太高，所以就算看了也没什么参考价值呢。嗯～真闲。

    没事可做的我，偷偷瞥了一眼站在身旁的岩石魔像。虽然是思考能力相当单纯的低级魔物，但是，对于现在的我来说，这样的力量已经太过充分了。实在不觉得有必要追求更强的力量。

    超出自己掌控范围的力量，跟毒药没两样。拥有过多力量的人，往往会做出没有必要的事。

    ……就在我这么想著的时候，藤原怀中的魔导书突然烧了起来。

    「好烫！？」

    藤原以像是感到出乎意料的样子扔掉了魔导书。书在转眼间就变成一团火球，还没掉到地上就燃烧殆尽，从世上彻底消失，连灰都不剩。

    这个……为什么会烧起来啊？

    连当事人藤原自己也出现了「等等，啥啊！？」的惊讶反应。

    这似乎是她始料未及的麻烦。虽然不知道究竟是魔导书承受不了藤原的魔力，或者是魔导

    （插图007）

    书本身就有什么缺陷――不论如何，服从魔法失败了。

    搞砸了啊。这下子，她绝对没希望升上二年级了。

    下学年开始，非得让她用尊敬的语气对我说话不可。

    姑且不提这个，眼前最危险的问题还是魔人。魔导书烧掉导致魔力供给断绝的魔法阵，已经丧失了作为结界的功能。获得自由的魔人，肯定会大开杀戒吧。

    现在，魔人就已经以充满傲气的笑容俯瞰著藤原了。

    「藤原，你先退下！」

    由于事态紧急，老师们一边大喊，一边将魔力注入自己的魔导书，召唤出各自的使魔。

    人狼、鬼人、妖狐陆续现身。虽然全都无法与魔人相提并论，但也都算是相当高阶的魔物了。

    在使唤者的命令下，三个使魔一齐对魔人发动攻击。

    然而……

    「无足轻重的喽！」

    魔人水平挥出右手。

    随后，魔人右手挥过的轨道上出现烈焰，缠绕住了三个魔物……？

    烧得尸骨无存了。唔哇，真厉害，那绝对不是普通的火吧。

    话说回来，咦？这下子，老师们的使魔就全部死光了吗？

    「不堪一击……你们几个也是术者吗？搞清楚自己的斤两。」

    魔人对著离她不远的老师们发出特大号的光弹。光弹轻而易举撞破他们展开的障壁，就这样把三人一起轰飞了出去。

    因为传来痛苦呻吟的声音，所以老师们应该都还活著。不过，感觉不像还能站得起来的样子……。

    真的假的？实在太强了。

    「好啦，小丫头，你做好心理准备了吗？」

    「啊、啊……。」

    吓得腿软的藤原，只能瘫坐在原地。

    「区区劣等种竟敢如此无礼，冒犯本宫天威，这样的滔天大罪……别以为自己能死得痛快喔？」

    魔人的注意力完全放在藤原身上了。

    我现在该不会是没人防守的状态？

    ……好，趁机去叫个救兵之类的吧！

    不管这个魔人再怎么强，只要学园内的老师们一起出手，总不至于会输吧。大概啦。

    当然，在我去找帮手的期间，藤原是不是能够活得下来，老实说很难讲，不过，除此之外我也做不到其他事了。说没有罪恶感的话是骗人的，但我也不想白白送命。

    不好意思。

    我朝著出入口冲了出去。

    「给本宫留下来，别想逃！」

    魔人弹响手指。彷佛连动似地，令人无法理解的魔力膜顿时包覆了整个房间。

    晚了一步才抓到门把的我，完全拉不动门。有够硬，这是结界吗？

    我转身往后看，只见面带冷笑的魔人正注视著这边。

    我本能地将手放上魔导书，叫道：「魔像，去吧！」

    至今为止一直呆站在墙边的魔像，顺从地对魔人发动了攻击。

    然而，一发光弹就把魔像打得粉碎。

    我实在太蠢了，不过就是区区会动的石块，当然不可能打赢怪物。

    「留下女性而逃走，未免有失男性风范哪？」

    我全身上下冷汗直流。

    「……不，我并不是要逃走喔。其实是打算去找救兵。」

    「说什么救兵呢。挺身保护女性，这才是男人该有的行为吧。这个罪该万死的废物，你这家伙也顺便去死吧。」

    虽然她说得很难听，不过我可以理解她想表达什么。

    现在的自己是个可悲的废物――这点我比谁都清楚。

    但是呢……

    「啊，虽然姐姐大人您的话非常有道理，不过，就算我挺身保护她，也只是让自己白白送命而已，结果藤原还是会死在您手上吧？既然如此，选择去找救兵，双方都得救的可能性应该会大幅提升，不是吗？」

    「蓿倘若照理推论，的确如此。」

    「那么，这个，我挺身保护藤原的意义是……」

    「没有任何意义。然而，身为男人就该这么做，即使明知只是徒劳也依然如是。懂了吗？那么，现在你也做好心理准备了吧？」

    不行啊，跟这家伙完全无法沟通嘛。

    这下子，肯定不管我说什么都难逃一死了。

    既然如此，那就不管那么多了。

    就这样平白任对方杀掉也让人很不爽，我决定在死前要尽可能搞坏这家伙的心情。

    「那么，纳命――」

    「你是傻瓜吗？」

    魔人的脸颊抖动了两下。

    「……你这家伙，刚才说了什么？」

    啊，不妙，汗流个不停。

    「嗯？我刚说的是，难道你那颗头里面装的不是脑，而是鲜奶油吗？」

    批判也停不下来……。

    魔人脸上爆出超级明显的青筋。

    好恐怖，真的超恐怖的。不过我还是没有就此停嘴。

    「喔、哦？鲜奶油是吧？你这家伙，真的知道自己这些无礼言论是说给什么人听的吗？不知天高地厚的话，可是会死得非常凄惨的喔？」

    态度依然十分狂妄的魔人，终于让我脑袋里的某个东西坏掉了。

    「蠢蛋，少在那嗦啦！！」

    我回过神来的时候，这句话已经脱口而出了。

    「对一个眼看就快被杀掉的人而言，你觉得对方还会为这种程度的威胁感到害怕吗！？还是说怎样！？要是卑躬屈膝地把你的脚趾舔乾净就愿意饶我一命吗！？」

    「还、还是会下杀手……」

    「是吧！？那谁还会尊敬你这种人啊！蠢―――蛋！已经有必死觉悟的我是无敌的！！直到死为止都会拚命疯狂嘲讽你啦！在这个男女平等概念已经广为人知的时代，还在胡扯性别怎样怎样的你这种生满锈的老顽固，根本没必要客气吧！话说回来，你那什么看起来像是承认欲望失控的地下偶像一样的打扮啊！胸口未免露太多了吧，花痴吗！」

    「什、什……！？」

    魔人满脸通红地喃喃自语，嘴巴彷佛缺氧的金鱼般不停张合。看起来像是一时之间找不到贴切的话语来表现内心惊涛骇浪的情绪。很～好很好。

    我要继续加油！

    「说起来，在那边吓得腿软的藤原，大概比我强上十倍吧！这样的我有办法帮她？用肚脐煮开水还比较快啦！！连这么简单的道理都不懂吗，笨蛋！虽然我大概会在这里死在你手上，不过内心可没认输喔！？下定决心就这样继续嘲笑你，看能不能把你气死！懂了吗，你这有肉无脑的女人！下辈子当个能够跟人做建设性讨论的文明人吧！！」

    「你……你这家伙……！去死！」

    魔人将手掌朝向我，发出光弹。

    我感受到宛如被巨岩撞中般的冲击，整个人飞了出去，在地上滚了好几圈。

    视野不停天旋地转，让我头昏脑胀。

    「咳……你、你这说不赢就动用暴力的野蛮女人！那张嘴只是摆好看的吗！？给我用点大脑啊，蛮族！来啊，乖乖杀掉我嘛，现在就动手啊！这是知性的胜利！Come　on！」

    「还不住嘴！够了，直接踩烂你那颗令人不快的脑袋吧！」

    魔人怒气冲冲地大步走向我。可能是将魔力集中起来的关系吧，她的双手发出像是在燃烧般的光芒。飘散于空气中的魔力也产生感应，不停闪烁。

    这副光景美得让人心生恐惧。竟然能让大气中的魔力都变成可以用肉眼看见的状态啊。

    不管怎么说，这次我必死无疑。好啦，到此为止了。希望来生能够变成深山里的大树。

    已经来到我眼前的魔人，高高举起手臂。

    我决定，直到死为止都要一直睁大眼睛瞪著对方。

    彼此的视线互相冲撞，魔人浮现邪恶的笑容――就这样朝著侧面飞了出去。

    就这样朝著侧面飞出去的，并不是我，是魔人。

    魔人一直飞到考场边缘，大力撞上墙壁。她撞碎了水泥墙，半个身体陷入墙中。

    「快点趁现在逃走！由我们来争取时间！」

    我还没搞清楚究竟发生了什么事的时候，一名看似恢复战斗能力的老师如此大喊。剩下的两位老师也爬了起来，将魔力注入魔导书中，不停对魔人发动各种攻击魔法。

    不过，魔人似乎没有受到什么伤害，以像是觉得烦躁的模样展开反击。

    未免太耐打了吧，她的身体是钨做的吗？

    「……感谢老师的好意，不过，要往哪里才能逃得掉？」

    毕竟魔人已经对这里设下了超强的结界啊。

    为了至少不遭战斗波及，躲到角落之类的地方去好了。

    我抓起吓得腿软的藤原的手，气喘吁吁地拖著她来到了墙边。

    「看你干的好事。要是老师们打输的话，接著没命的就是我们。」

    「我、我没有犯任何错！」藤原声嘶力竭地大喊。「说起来，我一开始就没打算召唤出那么强的魔人……其中一定有什么问题！」

    虽然我觉得像是藉口，不过，藤原这副拚命辩解的模样，似乎也不像是在说谎。

    「这样啊。哎、反正都快死了，责任归属什么的，现在随便怎样都好。你看那边，虽然老师们是三个打一个，还是被压制得无法还手了。那个女的实在太强了吧。G，要是我现在对那个魔人呛声的话，会不会妨碍到老师他们啊？」

    藤原没有理会我，以一副鬼鬼祟祟的模样让视线四处游走，最后停留在我手中的魔导书上。

    她以紧迫的表情自言自语，似乎在思考著什么……。

    「如果打不倒对方的话，对了，只要能够让那个魔人成为使魔……」

    「现在这种状况就是因为你失败的关系啊。还有，你的魔导书已经烧光了吧。」

    藤原还是没有理会我，一把抢走了魔导书。接著，她飞快地翻动书页……来到某一页时骤然停止。

    那页是关于「如何让召唤出的魔物服从自己」的魔法。

    藤原聚精会神注视了那一页几秒钟，接著突然开始脱掉制服。

    「喂喂，你在做什么啊？恐怖到搞不清楚状况了吗？」

    「少说这种傻话！我自有打算！由你来让那个魔人成为使魔！」

    这跟你脱衣服有什么关系吗？

    「不可能。逃避现实也不是这样的啊。你这家伙，至少死的时候要保持心平气和的心境吧？哎、不过我自己其实也打算在a脏的咒骂之中死去就是……喂。」

    藤原已经脱掉了上衣，上半身只剩下胸罩。下半身当然还是穿著裙子，不过，平时不会暴露出来的没什么肉的腹部、腋下等部位，还是相当吸引我的目光。

    这可真是，不不不，实在是相当的……明明就只是个贫乳……。

    横竖是死，不如好好掌握这个机会――就在我怀著这种想法盯著藤原的期间，她已经把放在房内角落的水桶拿了过来。里头装著刷子、水彩笔跟萤光颜料等整套用来描绘魔法阵的工具。

    藤原让细笔吸饱颜料后，拿笔在自己的腹部上开始画起什么东西。

    「喂，你真的发疯了吗？为什么在这种时候还在搞身体彩绘啊？就算因为错乱而让性癖失控也不该是身体彩绘吧……对了，难得有这样的机会，要不要把胸罩也脱下来？」

    「别搞错，我现在画的是配合芦屋同学你魔法体系的魔法阵喔！？为什么这种时候还在开玩笑啊！？这样会害我分心，请你安静点！」

    搞不清楚她在想什么。不过，因为她叫我安静点，所以我闭上了嘴。

    一副凶神恶煞模样的藤原，飞快地动著手，在肚子上描绘魔法阵。

    她似乎是看过了我的魔导书之后，在脑中建构出了相对应的魔法阵。

    头脑真好。想要在这么短的时间内理解别人的魔法体系并且加以应用，一般来说是不可能的。

    「――完成了。」

    几乎就在藤原画好魔法阵的同一时间，三位老师也少了一个。

    勉勉强强才能维持的均衡就此瓦解，魔人一鼓作气加强攻势。

    剩下的两位老师看来也随时可能倒下，末日就快来临了。

    唉，所谓的辞世诗歌，意外地不太容易想得出来耶。古代的伟人真是了不起。

    就在我快要抵达开悟境界，眼见将要解脱的时候，藤原抓住了我的手。

    「芦屋同学，拜托你！现在只能靠你了！」

    燃起坚定意志之光的眼神注视著我。

    「你做得到的！只要你有心的话，一定可以！所以，拜托你不要就此放弃！」

    你还在说这种话啊。

    为什么这家伙会对我抱有这么高的期待？就算是误解也未免太过夸张了点吧。

    不过，唯有这次，藤原似乎也有什么打算的样子……。

    「……哎，如果还有什么能做的，那就试试看吧。毕竟我也不是那么想死，要怎么做才好？」

    有那么一瞬间，藤原露出了笑容――在我看来好像是这样。

    「……想对魔物刻上服从印记的话，本来是有必要让对象待在魔法阵里面的吧？但是，要把那个魔人引到魔法阵里并不容易。所以，由我来代替魔法阵，紧贴在那个女人身上。」

    藤原边说话边指著她自己的腹部。上面画有小小的魔法阵。

    「在我抓住那家伙之后，希望芦屋同学你发动服从魔法。魔力线路应该能够接通才是。」

    「原来如此。可是，这样的话，藤原你不会有事吗？用人体代替魔法阵，未免太乱来了吧？」

    「是啊，毕竟没有先例，或许的确相当乱来吧。可是，如果只剩下这个方法的话，那就不能退缩了。因为我而发生这种状况，要是就这样什么都不做而束手等死……那我不就只是个傻瓜而已了吗！反正会死，什么事我都愿意做！如果不这么做的话，对你就太过意不去了啊！？」

    藤原喊出这段话的时候，眼神十分坚定。

    「这样啊，既然你已经有所觉悟，那就这么做吧。不过，就算失败而死掉也别怨恨我喔？」

    「不会的，因为那时你也死定了。」

    这倒也是。

    藤原绕了一大圈，来到了魔人的背后。

    然后，她看准剩下两位老师也被打倒的时机，朝魔人扑了过去。

    藤原用手臂抱住对方的肩膀、腰间，并且以脚缠住魔人的双腿，整个人和对方彻底贴在一起。

    「唔喔！？怎、怎么回事！？」

    一心认定已经获胜，完全没有提防的魔人，发出了惊讶的喊声。

    「芦屋同学！」

    「我知道！」

    我将魔力注入魔导书后，藤原的身体开始发出蓝光。

    魔人睁大眼睛，跪倒在地。

    藤原身上发出的光无止尽地增强，就这样变成了一团有著人类外型的光。

    虽然感觉视网膜似乎会被过于强烈的光烧坏，但我依然没有移开视线。

    到了这个时候，魔人似乎才总算理解自己遇上了什么状况，发出大吼。

    「住手！咕、啊、啊啊啊啊、放开、放开本宫！住手……本宫不是都这么说了吗――！没听到吗，臭猴子――――！」

    狼狈挣扎的魔人，遭到逐渐变大的光吞噬。

    虽然我终于还是忍不住撇开了头，但依然持续送出魔力。

    经过一段时间后，耀眼的光也消失殆尽了。

    光的来处，现在剩下倒在地上的魔人。

    她的额头上多了个小图案。没错，这的确是服从印记。

    真的成功了吗……我本来还以为绝对会失败的。

    话说回来，藤原人在哪里？

    原地就只有魔人而已，藤原像是轻烟般消失得无影无踪。

    她死了吗？毕竟做了那么乱来的行为，所以这或许也是没办法的……可恶，感觉真不好。真的假的？或许至少该为她求个冥福吧。

    虽然她是个很麻烦的人，不过毕竟不是坏蛋。

    南无阿弥陀佛。希望你不要变成鬼来纠缠我。

    「唔、呜唔……」

    在我合掌祈祷的时候，倒在地上的魔人发出呻吟，微微睁开眼睛。

    魔人先是彷佛觉得光线太强似地眨了眨眼。

    「嗯……芦屋同学？啊……我说，结果怎么样了？魔人……」

    然后低声说出这句话。

    咦？

    这个口吻让我觉得不太对劲。

    该不会……不、不对，怎么可能会有这种事……！

    魔人坐起身子，朝四周东张西望。

    「芦屋同学，你在听吗？成功了吗？那个魔人……你那表情是怎么回事？为什么会一副跟傻瓜没两样的表情……咦？总觉得我的声音听起来有点怪。咦？……耶？」

    我从制服口袋中掏出手机，朝魔人（？）拍了张照片。

    然后，把拍好的照片拿给抬头仰望著我，表情一脸莫名奇妙的魔人。

    魔人的――藤原的脸孔抽动了几下。

    「怎……这是怎么回事，为什么我会变成魔人…………耶、咦咦？」

    这个问题，我才想问你咧。

第一卷 1 藤原同学，挑战第一次的「大冒险」

    「关于检查结果，藤原同学跟魔人，似乎是以魂魄等级融合在一起了。」

    这里是某间研究所内的一个房间。

    坐在我面前的白衣男，语气平淡地这么说。

    「实在太胡来了。可以说是到了让人难以置信为什么现在还能活著的地步。」

    「就是说啊。那么，医生，请问有办法让藤原跟魔人分离吗？」

    对于我的问题，白衣男――医师――以点头回应。

    「嗯，凭目前的魔导工学，要恢复原状是非常困难的。虽然身为研究者，说出这种话实在很没面子，不过还是只能说，请放弃这样的想法。毕竟魔人与人类融合是前所未有的事例，不论是发想或技术都还落后一大段距离。虽说这样更有研究的价值，但是，考虑到藤原同学的立场，还是不方便这么做。」

    「这样的吗？」

    「你看，藤原同学是东日本分部重要人物的亲人，对吧？对于处在这种立场的人，要是进行粗暴检查的话，会产生很多问题。事情就是这样，今后，你们就以召唤士跟使魔的关系，努力过著新的人生吧。」

    在我旁边默默听著医师这些话的藤原（虽然外表是魔人）发出不满的声音。

    「怎么会……真的没办法复原了吗？」

    「很遗憾。你想想，已经混合在一起的两种颜料，没办法再恢复成单色了吧？就是这么回事。不过，这样不是也很好吗？毕竟你意外地获得了魔人的肉体。那可是最理想的才能、天分，多半是人类史上最棒的。对于这一点，你到底还有什么不满？」

    「自己完全变成另外一个人，当然会感到不满吧！？」

    面对提出强烈抗议的藤原，医师偏著头，露出不解的模样。

    「我搞不太懂呢。虽然或许也有个人喜好的问题，不过，就连外表也变得更好看了不是？哎，虽说藤原同学原本就是个美女，但即使如此，还是无法跟现在的模样相提并论吧？简直就是艺术品。已经没有需要恢复原状的理由了吧？甚至可以说是非常幸运呢。」

    这段话实在过于合情合理，完全感觉不到丝毫体贴之意。

    然而，悲哀的是，所谓的魔法师，大多都是这种人。特别是像这位医师一样，人们称之为魔导工学士的人物，往往呈现出「只要是为了魔法的发展，道德伦理、良知，全都可以毫不在意地舍弃」的倾向。

    「虽然我有很多话想说，但是，现在最大的问题是，我变成了芦屋同学的使魔！这样的话根本没办法回学校！只会让人看笑话而已！能、能不能至少把使魔印记消除掉呢！？」

    藤原以颤抖的声音如此恳求。

    医师事不关己地翻著病历。

    「就算你这么说，因为契约过程本身便颇为异常，所以没办法用正规方法解除。何况，要是强行解除使魔契约的话，你还可能会就此死亡喔？像你这么年轻的女孩，陷入这种彷佛变成同龄男生奴隶的状况，你会担心有不好听的传闻，这点我可以理解。但是，话说回来，这样胡来却依然活了下来，不是应该要为这个奇迹感到高兴吗？」

    或许是想不到该怎么反驳了吧，藤原发出「唔」的一声后就无言以对了。

    医师点点头，将视线移到我身上。

    「其他还有什么问题吗？」

    「咦、啊、不知道算不算问题……藤原的耗魔量太高，让我觉得很累，请问这个有办法改善吗？」

    前几天发生的不幸事故，让藤原变成了我的使魔。这就算了，不对，虽然完全不能就这样算了，但是既然结果已经如此，没办法的事就别去想了。就此死心吧。

    无法坐视不管的是，这个使魔的性能。

    使魔活动所需的能量，来自于使唤者供给的魔力。魔人的超高规格性能和需要的魔力量成正比，光只是像这样存在就会大量消耗我的魔力。

    对我来说，负担太沉重了。

    说起来，作为魔法师，我并没有特别出色的才能。不但魔力值只有平均以下的程度，血统也不怎么样，再加上不喜欢念书，所以也没什么知识。要这样的我来使唤超高位的魔人，那可不是用「艰难」两个字就能形容的。

    现在的我，可以说跟一个逞强买下超级跑车，但是付不出维修保养费用的无业游民没两样，就只是个傻瓜而已。

    「努力锻炼自己，让魔力上限增加，这应该是最好的对应法吧。另外就是利用魔力槽之类的魔导器具。」

    「我想也是。那么，至少希望能够补强供给回路，或者是让管道变得更长一点……。」

    「办不到。要是从外部强行介入，导致魂魄崩坏的话，那就太过悲惨了吧？」

    听到这个残忍的否定，我叹了一口气。

    跟正规契约相比，我和藤原之间所构筑的魔力供给回路，贫弱到令人难以置信的地步。

    毕竟缔结契约时用的是那么乱来的方法，或许也是理所当然的吧。

    首先是，有效距离非常非常短。经过实验得知，只要彼此离开超过十公尺，藤原就会变得无法从我这边取得魔力。不只是这样，传达魔力时甚至还会产生耗损。假设我这边送出了一百的魔力，实际上藤原能够收到的，大概只有二十而已。

    除了耗魔量偏高之外还有这个问题，真的是祸不单行，简直就像是遭到诅咒一样。

    由于有效距离太短，所以必须一直待在一起――这是最难搞的部分。毕竟我们都是正值青春期的年轻男女，吃饭睡觉都得形影不离，多少有点那个吧？姑且不论外界会有什么观感，我并没有用那种眼光来看待藤原，但终究还是不太好吧？在很多方面……都会有问题，对吧？

    虽然好像全都无法改善就是了。

    「然而，尽管无法改造回路，供应魔力时的损耗倒是可以消除的喔。」

    医师这么说。

    「是吗？」

    「也就是说，你看，只要不依靠回路，直接传递魔力就可以了。透过身体的接触。」

    「这个……请问要怎么做？」

    虽然遭受不好的预感袭模但我还是战战兢兢地开口询问。

    医师的视线在我和藤原之间往返，眼神就像是在观察实验动物一样。

    「在传递魔力手段还相当缺乏的时代，魔法师与使魔透过肌肤相触、黏膜接触等方式来传递魔力。效法先人吧。既然你们的回路太过差劲，派不上用场，采取这类手段的话，至少能够解决回路的问题。」

    唔哇。

    「不是，再怎么说，没有交往的男女之间要做这种事，未免……」

    「如果无法接受性交的话，接吻也可以，再不然，即使只是在半裸状态下拥抱，效率也会截然不同。只不过，相较于皮肤，黏膜的魔力传达率还是会高出许多，这点就不用多说了吧。接触的面积也是越大越好，这个应该可以了解吧？以媒介而言，体液也是非常优秀的。哎，不过，这方面终究还是你们自己得解决的问题，高兴怎样就怎样吧。」

    医师用似乎丝毫不感兴趣的态度如此断言。这人对于男女之间的微妙心情太缺乏关心了吧。

    「不、不会吧，这一定是骗人的……我现在肯定是在做梦……」

    藤原以彷佛随时会昏倒的表情仰望著天花板，就像是吃到了蚱蜢似地。

    不过，我觉得自己现在的表情应该也好不到哪里去。

    「还有，虽然优先度可能比较低，不过，你的那副模样。」

    医师看向藤原。

    别说是不像日本人，甚至已经可说是超凡脱俗的美丽外表了，即使用「让人倒抽一口气」来形容也绝对不算夸张的美貌。简直就像是从童话中走出来的女王一样……。

    更不如说已经超越了漂亮之类的描述，踏入了异质的领域。「过犹不及」这句话果然有道理，太过漂亮的藤原，反而给人一种恶心的感觉。我不想跟她走在一起。

    「如果只限于外表的话，应该有办法用魔法恢复成原来的样子吧。」

    「这样吗？」

    原本陷入茫然之中的藤原，像是发现了一丝微弱的光明般，稍微找回了一些精神，开口反问。

    医师边看病历边点头。

    「首先，以前提而言，那个身体里面，现在似乎有著两个意识。不用特地说明你们也应该知道，就是藤原同学和魔人的意识。关于这点，相信你自己也感觉得出来吧？」

    对于这个询问，藤原以有点暧昧的态度点头。

    「我的确可以感觉到，除了自己之外，身体里面好像还有另外一个意识。那一定就是魔人吧，偶尔还会听到声音。」

    「喔？顺便问一下，那是什么样的声音？听来像是在说话吗？或者是不具意义的声音？」

    「我不太清楚。不过，至少还能了解到，对方对我没有怀著什么正面的感情。」

    医师说了句「原来如此，对方也能分辨出藤原同学，是吗」，在病历上写了些什么。

    「也就是说，正如同藤原同学刚才说的一样，虽然表面上看起来似乎只剩下她的意识，不过，魔人的意识其实也还是存在。同样地，虽然她现在的外表是魔人的模样，但是，肉体也依然确实地留存于其中，就是这么回事。」

    意识之类没有实体的东西，跟属于物质的肉体，两者可以相提并论吗？――老实说，虽然我对这点感到怀疑，不过既然比我聪明许多的医师都这么说了，哎，多半就是这样吧。

    医师将笔尖指向藤原胸口的中心。

    「我想表达的就是，倘若能够强行压抑住魔人的要素，或许就有机会让外表替换过来。啊，当然，关于意识也是这样喔。因为什么理由而使得意识遭到魔人夺取也丝毫不足为奇，务必多加注意。然后，我想想，如果像是藤原同学这么擅长运用魔力的人，只将肉体交换过来，应该也不是什么难事吧。」

    「原来是这样的啊。」

    虽然藤原像是相当佩服地点点头，不过……

    「说起来简单，但是，这应该需要非常大量的魔力才能做得到吧？」

    对于我的顾虑，医师边点头，边以「是这样没错」作为开场白。

    「然而，只要能够成功改变外表，接下来应该就只需要少量魔力便能加以固定了吧。不过，改变本身无论如何都还是需要庞大的魔力，这个是没有办法的。」

    如果需要庞大魔力的话，靠这个贫弱的供给回路多半无法负担吧。到时势必需要透过身体接触的方式来传递魔力……实在不想这么做。

    「藤原，你想变回原本的外表吗？」

    虽然我刻意以像是寻求否定的语气发问，但藤原却毫不犹豫地做出了「这是当然的吧」的回答。

    「我绝对不希望以这种跟花痴没两样的模样生活。最重要的是，这个蠢到不行的大胸部，害我觉得肩膀很僵硬。这到底算什么啊，让人觉得非常烦躁。」

    「原来你是无法忍受突然发生的异常感啊。」

    「闭嘴。这种三酸甘油酯块状物就只会碍事而已，完全是身体构造的缺陷。为什么男人都觉得这种东西很棒？真是无法理解，根本是傻瓜吧？」

    「是傻瓜没错啊？不过，男人如果不是傻瓜的话，人类这个种族早就灭亡。别瞧不起生物的本能喔。」

    「……这样啊。那么，刚才说到要压抑住魔人的要素，凭芦屋同学你那贫弱的魔力，有办法办得到吗？」

    基本上，使魔无法自行产生魔力。之所以会这样，主要是出于「担心遭到使魔背叛」的顾虑，让召唤士在召唤时会施加限制的缘故。

    属于异世界生物的魔物，需要魔力来维持生命活动。因此，使魔不得不依靠由魔法师所供应的魔力。一方面以魔力掌握生杀大权，一方面再搭配服从印记，从肉体、精神两方面都加以控制。

    也就是说，藤原与魔人那与生俱来的大量魔力，现在都变得完全派不上用场了。

    实在很可惜。

    「这可难说。不试试看就没办法知道。要是行不通的话，可以拜托你就此放弃吗？」

    「我才不要呢……真是，实在恶劣到极点了……。」

    虽然藤原的表情转为黯淡，不过，这句话应该是要由我来说的吧。

    对于陷入沮丧之中的我们，医师开口说道「大可不必这么悲观喔」。

    「魔法的进步速度日新月异，或许有一天连魂魄的分离都能做得到吧。姑且不论那会是一年后、十年后，或者是百年之后，能够恢复原状的那一天，总是会来临的。」

    「我没办法等那么久啦，医生，拜托你更努力一点……有必要的话，如果只是把藤原稍微解剖一下的程度，我也可以默认。请尽快帮助我脱离这个怪物……。」

    「你说什么？」医师眯起了眼睛。「此话当真？」

    「当然是不行的吧！？芦屋同学，难道你没有人性吗！？」

    来自身旁的吼叫，刺穿了我的耳朵。

    「喂、喂喂，别那么认真嘛，这只不过是个轻松的玩笑话吧？」

    「不好笑的玩笑话就只是失言而已！何况，像我这样一个才气焕发又楚楚动人的女生，成为芦屋同学你的使魔，到底为什么还能有这么多不满啊！？根本是你配不上的荣耀吧！」

    「这次的悲剧，起因就在于你这种自信过剩的一面，你到底懂不懂啊？」

    「我才没有犯任何错！一切的准备与步骤都很完美！本来应该是这样的，但是不知道哪里出了问题，才会发生那种状况！不合理……实在太不合理了！」

    我现在的处境才是最不合理的吧，根本就只是遭到波及而已啊。

    就在我因为傻眼而无言以对的时候，医师边点头边说了句「问题就在这里呢」。

    「询问过监考老师后，得到了『藤原同学没有犯下明显失误』的答覆。魔导书跟魔法阵，事前都已经通过了学园方的审查，考试时的魔力运用也相当流畅，不管怎么想都应该不至于会发生那么严重的问题。」

    「对吧！？」藤原探出身子。「就是说啊，实在太奇怪了！」

    「嗯，正因如此，才会特别允许藤原同学你在没通过考试的情况下，依然得以升上二年级。当然，身为使唤者的芦屋同学能够升级，这点应该也有相当大的影响吧。」

    「升级……唉……西派那些人会怎么说呢……。」

    藤原发出叹息。

    我也一样，一想到新学期从明天开始，又得去学校上课就感到颇为忧郁。

    这次事件，好像已经传开了。

    简直是恶梦。

    魔法师协会的日本分部，现在分为两大派系。

    分别是由藤原家支配的东日本分部，以及由三条家支配的西日本分部。

    正如同「藤原千影」这个名字一样，身为藤原家本家千金小姐的藤原，在校内居于东派的顶点。虽然表面上看不出来，不过她其实是有著最高贵血统的人物。

    理所当然地，这样的一个人物，现在变得必须听从无派系的我使唤，情势非常不妙。

    最糟糕的情况是，东派的学生或许会忍不住杀了我……。

    事情怎么会变成这样啊。我上辈子该不会是做了什么穷凶恶极的事吧？

    「真想转世成屋久岛的屋久杉……完全不用思考，只靠光合作用活下去……。」

    「你在说什么傻话啦。」

    肩膀被轻轻戳了一下。

    ◆◆◆

    经过一段互不相让的激烈争执，我和藤原终于决定要在同一个房间过起共同生活。

    简单说就是同居啦。

    话说回来，我本来以为跟异性的同居生活应该会是更加让人兴奋、期待的。

    想太多？

    是哦。

    「就算退让一千步，我们不得不住在一起，这点我可以理解喔。没错，即使非常令人痛心，但我的确还是答应要跟芦屋同学你同居了。虽然完全不想这么做，不过现在别无选择，我能够理解。不过呢，住的地方是芦屋同学你的房间，这点我还是无法接受。住我那边也没什么不好的吧？这个破旧的房间是什么？狗屋吗？」

    新学期开始的前一晚，从住院检查获得解放后回到住处的我们，在整理行李时，藤原以十分不满的语气如此抱怨。

    多个瓦楞纸箱已经事先送到了房间，正从其中一个箱子取出藤原个人物品的我，暂时停止作业，稍微瞪了她一下。

    「这个不也早就吵过了吗，我死都不想进你们那间宿舍。」

    这间学园共有三处学生宿舍，在校生必须在其中某间宿舍生活。

    根据所属派系不同，分配到的宿舍也会随之改变。拿藤原来说，她就住在由所属的东日本分部出资兴建的，名为「天球宫」的宿舍。

    与其说「天球宫」是学生宿舍，不如说更像高级住宅大楼。宿舍内有商店、健身房、谈话厅、大餐厅、大澡堂等设施，非常豪华。

    相对地，像我这种不属于任何一派的浮萍，照规矩就是会被扔进学园从一开始就已经附设的，叫做「学生宿舍A」的猪圈……不是，宿舍。

    「学生宿舍A」是栋彷佛会出现于某处荒废村落的寂寥木造建筑，没有什么值得一提的特色。真要说的话，大概也就只有「发生火灾时会比其他宿舍烧得更旺一点」而已吧。

    考虑到这么大的阶级差异，藤原会想要抱怨的心情，我也不是不能理解。

    只不过，要是我胆敢带著身为东派首领的藤原踏入天球宫，遭到杀害的机率是百分之百。毕竟我的命只有一条，非得好好保重不可。

    「藤原，你该不会是想看天球宫那票人把我凌虐到死的场面吧？再怎么冷酷无情也不是这样的啊。你是把处死犯罪者当成至高无上娱乐的古代罗马市民吗？」

    我一这么指责，藤原嘴角出现了看似觉得厌恶的扭曲。不过，她没有再反驳什么。

    哎，我想也是啦。要是这样都还能回嘴的话，我就得为她的残虐性感到恐惧了。

    因为嗦的家伙已经安静了下来，所以我开始把她的个人物品、家俱等配置在房间各处。

    不过……每样物品的品质都非常高，感觉就像是有钱人家的东西。全都是与我至今为止的人生无缘的事物。

    这么多各式各样的物品逐渐侵占自己房间的模样，让我想到单方面遭受强大国家侵略的弱国之末路。廉价的用品接连遭到驱逐，甚至有种爽快感。

    好不容易完成整理后，我原本熟知的房间已经消失了。

    这根本就是藤原的别墅了吧。

    「呼，这样一来稍微像样一点了呢。啊，对了，周末就连壁纸也重新贴过吧。」

    「你还真是一点都不客气耶。」

    藤原环顾室内，看似满足地点点头，接著就在大概提升了五个层级的床上坐了下来，趾高气昂地翘起了脚。可能因为她现在是身材非常好的魔人姿态吧，看起来有模有样到了异常的地步。

    我也隔著小桌，将屁股交给位在藤原对面，同样十分豪华的沙发。

    真的又松又软。

    「好啦，那么，芦屋同学，我们来谈谈今后的事吧。」

    「今后的事啊……我跟你之间的契约，短期内应该还没办法解除不是？」

    「我不是说那个，像是家事如何分担之类的，有很多要做的吧。」

    「原来如此，你会在意这种现实的问题，倒是让我相当意外。」

    虽然号称是学生宿舍，不过，在这里的生活，与其说是集团生活，不如说更接近常见的独居。

    除了门禁之外就没有什么特别需要注意的限制，反过来说，煮饭、洗衣服等也全都得靠自己动手。

    「洗衣服就由我来吧。」藤原竖起食指，「毕竟这个不能交给芦屋同学处理。」

    「这样啊，哎，我是无所谓啦，不过，为什么？这样的话，表示你得要拿我的内裤去洗跟晒喔？」

    「……是啊？芦屋同学你有什么不满吗？还是说要由你来洗我的内裤？」

    「唔～我不想。刚才想像了一下自己洗你内裤的场面，感觉就像是变态啊。」

    藤原说了句「对吧？」，连双手也在胸前交抱了起来。

    「啊，附带一提，对于煮饭做菜，我完全不在行，这方面就交给芦屋同学了。」

    的确，她看起来就没有丝毫像是擅长料理的感觉。

    说起来，某种程度上的生活杂事，她或许是交给自己派系那些人去处理的吧。

    「可以啊，不过我也不怎么拿手喔。平常大多都是义大利面、烤饭团或咖哩之类的。」

    「已经很好了吧。我可是连蛋都不知道该怎么敲喔。如果这样还是坚持要由我来煮的话，我也不介意就是。」

    「拜托你住手，饮食就由我负责吧。但是，就算不好吃也别抱怨喔。」

    「只要不是太夸张的程度，我不会说什么啦。那么，关于倒垃圾、打扫浴室、整理房间等，这个就每天轮流，还有就是，嗯…………啊、睡觉的地方……。」

    藤原低声说到这里就陷入了沉默。

    「……哎、那就这样吧。床给你睡，我有这张沙发睡就够了。」

    即使是藤原，对于我的让步，似乎也还是有点过意不去的样子，提出了「这、这样吗？」的询问。

    「那、那么，我就接受你的好意……啊、话、话说在前头，要是敢趁我睡觉的时候有什么非分之举，或者是偷看我洗澡的话……！」

    「不会啦，杞人忧天也不要太过份。你就放心呼呼大睡吧，谁没事会想去碰你这种家伙啊。」

    我发出一声「嘿」的笑声后这么说。

    藤原的表情顿时变得十分严肃。

    「……啊？这应该是实际上有可能发生，极为重要而且不能忽视，令人担心的事吧？像芦屋同学你这样的色猴子，何必还要伪装成一副有绅士风度的样子？这是在逞强、死要面子吗？」

    「喂喂，你先为连色猴子都不会想碰的自己感到遗憾吧。即使你这家伙在我面前脱光跳缎带舞，我也会选择滑手机，彻底加以忽视喔？就算是那副漂亮、性感到让人害怕的魔人姿态，在里面装的是藤原你这个时间点就没什么好说的了。Understand？」

    虽然我或许不该反唇相讥，但被这么贬低，换成谁都会觉得不高兴吧。

    我整个人躺到沙发椅背上，头往后仰，以狂妄姿态随便摆了摆手。

    虽然我现在看不到藤原的表情，不过很容易就能想像出会扭曲到什么地步。

    「……喔喔？」

    经过一段沉默之后，藤原以重低音小声这么说。

    看来我的发言真的让她非常不爽吧？内心的不满多少减少了一些。

    然而……

    「哎，也好。既然芦屋同学你什么都不打算做，这样当然最好不过……对吧？」

    听到床铺弹簧受到压力而产生的倾轧声，我抬起头，发现藤原已经站了起来，正面无表情地低头看著我。然后，她慢慢地朝我走了过来。

    糟糕，搞不好真的惹火她了。

    「等一下等一下，你打算做什么啊？像这样一碰上什么事就马上停止思考，诉诸暴力，以现代人而言未免有点……不是，如果刚才说得太过火的话，我愿意道歉，拜托不要动用暴力！」

    「我没有要对你做什么啊，只是想让你提供魔力而已。之前不是说过，为了让我能够变回原本的模样，需要大量的魔力吗？」

    虽然我觉得她现在的行动有点像是忽视谈话发展，不过还是可以理解这段发言。

    「原、原来是这件事啊……真的不会弄痛我吗？」

    藤原露出笑容点点头。

    「『跟芦屋同学紧密接触』这种危险行为，我本来是不想做的。不过，既然你说得那么斩钉截铁，那我就可以放心让你提供魔力了。因为，你不是说绝对不会对我产生欲望吗？原本的模样固然如此，就算是现在这副魔人姿态也是一样，对吧？」

    藤原一边这么说，一边在我身旁坐了下来。

    在彼此肩膀即将相触的超近距离，魔人过于端整的脸孔朝我逼近。

    虽然发出「嗯？」一声，头微微倾斜的藤原，脸上的确带著笑容，但我却感受到强烈的敌意，完全无法安心。现在的场面完全就是体现「笑容的本质是攻男愿星榈谋硐帧拐饩浠白罴虻ヒ锥的例子。

    「是、是啊，不会有欲望喔？谁会对你这种家伙……咿。」

    依然保持笑容的藤原，悄悄牵起我的手，让我无法继续说下去。

    手指交缠，微凉的感觉让我心跳加快。

    然后，从接触之处传来魔力遭到吸取的感觉。微弱的倦怠感。

    「唔，只有手的话，效率果然还是不太好的样子。你也这么认为吧？」

    「是、是啊。」

    「……那么，再更多一点。」

    藤原这么说完就抱住了我。

    在一手依然保持交缠的状态下，另一条手臂绕到了我背后。

    柔软的感触压上了我的胸口……现在是怎样，肉感超强的啊。真的假的，女生的身体竟然是这么神奇的吗？不、不对、等一下，我可别上当。本来的藤原，应该只有皮包骨的程度才对。

    在内心做好准备之前就到来的未知感触，让我狼狈到滑稽的地步。

    「你、你这样有点那个吧？虽然我并没有产生什么欲望，不过你自己想想嘛？」

    我试著把藤原推开，但却遭到两倍以上的力量抱得更紧。

    「你做什么啊，再更贴近一点嘛。还是说怎样？果然还是产生色色的心情了吗？之前不是还那么嚣张地嘲笑我的吗？嗯？」

    虽然光从字面上来看，这段话说得行有余力，不过，藤原的声音听来其实也有点沙哑。

    这家伙，因为被我嘲笑得太过火而自暴自弃了啊。

    再怎么逞强好胜也不是这样的吧！

    （插图008）

    「不不不，怎么可能会有这种事咧。话说回来，你自己的声音也有点哑了喔？怎么还装成一副若无其事的样子啊？」

    「啊、啊！？哪里哑啦！？啊、芦屋同学你自己还不是一样，心脏跳得超激烈的……！绝对感到兴奋了吧！？」

    「我、我既没有兴奋也没有心跳加快啦！少在那里说梦话！」

    「还在嘴硬……！既然这样的话，那就用手搂著我的背啊！不要像个处男一样，手一直僵在空中！还是说你真的就这么害怕碰女生吗！？嘿――！？」

    「处、你说什么傻话啊！？」

    「那就快点这么做啊！既然不会起色心的话，应该很轻松就能做得到吧！？」

    在彼此鼻尖几乎快要黏在一起的近距离，藤原露出像是在夸示胜利的笑容。

    不过，在我看来，她圆睁的眼睛彷佛在不停转圈。

    竟敢瞧不起我――女性肉体的压倒性触感，加上魔力从全身各处遭到吸取，让我的思考乱成一团，于是就此接受了藤原的挑衅，用手搂住了她的背。

    「抱住你！？这下满足了吗！？」

    「不是满不满足的问题吧！？……话说回来，现在这个姿势实在很难受……哎呀，真是的！」

    或许是因为觉得原本的姿势不舒服吧，藤原跨过我的双腿，然后就直接在上面坐了下来。现在，我们完全是从正面互相拥抱的模样了。

    面对面的跨坐，彼此之间完全没有任何空隙。

    挤压上来的丰满肢体――更不如说是胸部――加上从大腿上传来的，份量十足的臀部感触，已经不是用强烈就能形容的了。

    从藤原那变成一片绯红的脸，更正，口中吐出的娇喘，也让我觉得非常不妙。

    带著奇妙的香气。

    我觉得自己彷佛就要被不停地对所有感官倾诉的藤原，或者说是魔人给压垮了。

    大脑快要爆炸了。

    话说回来，可以拜托你的大屁股不要一直在那里扭来扭去的吗！？

    「太、太过火了吧！离我远一点！你啊，这样实在不太好吧！？不，虽然我实在说不出口到底是哪里不好，总之就是不好、不好啦！喂！」

    「啊――！？你自己不是说过，不会起色心的吗――！？」

    「没有啊！？可是你看，这样不太对吧！就只是因为魔人实在太过柔软了而已！」

    「这是什么话！？不是说即使外表是魔人，只要里面是我的话就不会感到兴奋的吗！！」

    「这个不算、不算！果然还是没办法啦！真的很夸张喔！？根本就是肉嘛！肉！！」

    「你……果然还是色猴子嘛！结果还是对我感到兴奋了不是！！你这大烂人！！还不快向我道歉！？为了之前嘲笑我的事道歉啊！？」

    「这样太卑鄙了吧！？可恶，如果是你原本那副没有起伏的身体，我明明根本就不会感到兴奋的说！」

    「你竟敢说这种话！？那我就要试试看！？反正已经累积了魔力，可以变回原本的样子了！不过，如果你还是感到兴奋的话，到时我就杀了你！绝不留情！给我记清楚！？」

    「要杀就杀啊！！」

    「让你哭著求饶！」

    喊出这句话的同时，藤原全身也发出蓝白色的光芒。

    因为强光过于刺眼而撇开头的我，在战战兢兢地转回视线后，看到了一个以黑发为特徵的纯日式风格少女。那正是藤原本来的模样，不知为何，连服装也变回了水手服。

    眼角含泪，满脸通红的藤原，凶狠地瞪著我。

    附带一提，她的额头上依然有著服从的印记。

    藤原发出「呼――！呼――！」的激烈喘息，以彷佛像是要勒紧我的姿势抱了上来。

    或许该说她不论如何终究还是个女性吧，的确有著柔软的感触。

    话是这么说……但是，胸部的份量完全无法与魔人相提并论。彷佛足以产生耳鸣的落差，让我有点想哭。虽说她的容貌肯定可以列入美少女的范畴，不过，神还真是残酷哪……。

    挤过来的压迫感，大概减少了八成吧……

    「看啊，现在觉得怎样！？」

    在被藤原大力抱紧的状态下，耳边传来她的声音。

    「硬度增加了。当然还是有著柔软的部分，不过可以强烈感受到里面有核心――坦白说就是骨头――存在。」

    「你这话是什么意思！！」

    话说回来，藤原现在这副与魔人不同的娇弱身躯，换个角度来说，其实也相当有女性特色。彷佛大力拥抱就会弄坏的小巧肩膀、纤细腰身，让我明显感受到自己与她的性别差异。

    跟之前相比，压在我大腿上的体重也轻了许多，总觉得要是我有那种念头的话，很容易就可以把她推倒……不，当然还是不可能把她推倒，就只是个比喻而已，真的。

    不过，连味道都变得跟魔人的时候不一样了耶。这可以说是体味吗？完全没有不快感。甚至不如说有种似乎会让人上瘾的舒畅感。啊～不过这家伙，头发还真是柔顺啊。应该平常就很用心保养吧，唔……喔……她的体温还真高啊……

    说起来，藤原居然也能这么有女人…………

    「不对！！」

    我抓住藤原的肩膀，把她推开。

    「好啦结束了结束了。我没有兴奋起来，你快点从我身上下去吧。龋窟怼我刚才好像也说得有点过份了，向你道歉。不好意思。所以，你就放弃吧？」

    我察觉自己快要产生不太好的心态，在有点焦急之中试图转移话题。

    然而，藤原依然没有放开我。

    不仅如此，她反而抱得更紧了。我完全推不开她。

    力气、真大……哎、哎呀，这家伙，该不会在这副模样的时候也还是保有身为魔人的力量吧？

    「……我说，为什么你会这么焦急呢？」

    咦？这个冷静到不自然地步的声调……。

    「不是，我哪里焦急啦？你在说什么啊？可以不要从对自己有利的角度来解读吗？」

    「啊哈，」藤原轻轻一笑。「芦屋同学的心脏。」

    「啊？」

    「跳得比刚才更激烈？隔著胸口，还是可以明显感受到鼓动喔？」

    糟糕。

    藤原微微抬起上半身，从正面窥探我的脸。

    可能是觉得坐起来不太舒服吧，她开始扭动身体，臀部、大腿在我腿上磨蹭。

    「呵、呵呵……好啦，快点老实承认吧。说藤原同学非常有魅力，我因为害羞而逞强，所以才会说出那些言不由衷的话，非常抱歉，请原谅我。」

    藤原的眼神充满挑衅含意。虽然只有一点点而已，不过其中也开始出现了余裕。

    脸孔还是一片绯红。不过，不知何时，到刚才为止的激情已经消退了。

    她现在的态度，就像是深信自己必然能够获胜一样。

    「啊？别说蠢话了。那只是因为你这家伙的胸部太薄，变得比较容易感觉到我的心跳而已吧？啊～啊～这个会错意的烂女人，少废话，快给我下去啦。」

    「不要。为了恢复成这个样子，消耗掉了许多魔力，所以再多给我一点魔力啦。」

    藤原一边这么说，一边用自己的脸颊紧贴我的脸，开始磨蹭。

    这家伙在搞什么啊！

    「喂――！？」

    「既然不会对我有欲望的话，这么做也无所谓吧。还是说怎样？果然打算承认了吗？嗯？」

    这家伙太过得意忘形了吧！

    ……唔、魔力的吸收变得更强了……咦、咦？

    「唔、啊？」

    突然有非常疲倦的感觉？

    该不会是被她吸走太多魔力了吧？

    「藤、藤原同学～？魔、魔力还是不够吗？差不多，也该停手了吧？」

    「完全不够喔？」

    不妙。在转眼之间，我的余裕迅速消失，现在已经不是享受触感的时候了。

    我开始觉得头晕目眩。说起来，现在其实是隔著衣服传递魔力的状态，效率应该不怎么好吧？

    之前明明是说需要肌肤直接接触的，不过实际上却完全没有接触到，损失相当严重。

    好难受，甚至连徒劳感都爆发出来了……

    「藤原，我撑不下去了。魔力已经快没了，会死的啊。真的请你下去，拜托。」

    「啊？想用这种话来逃避吗？我才不要呢。在芦屋同学你认输之前，我都不会放过你。还有，魔力不够也是真的，听懂的话就再多交出一点魔力来啦。」

    这家伙……这可不是说著玩的，真的非常危险了啊！

    藤原完全得意忘形了，以一副旁若无人的态度朝我发动猛攻。

    但是，我现在甚至已经没有余力去理解她到底说了些什么了，听来全都是杂音。

    好难过，会死，就快被榨乾了。

    意识逐渐模糊……啊、啊、这个状况真的很危险……。

    可恶，这样一来就只能有效率地把魔力灌进藤原，让她满足后再将她推开了……。

    可是，要怎么做才好？肌肤的接触、这个、记得是……。

    对了，黏、黏……黏膜的，碰触？

    「啊。」

    眼前有著不停开合的嘴唇，其中还有条一直在蠕动的舌头。

    我就像是溺水而拚命求救的小孩一样，无意识地让头动了起来。

    「等一下――！？」

    藤原一边大叫，一边抵著我的脸。

    「你想做什么！？终、终于露出本性了吧！？这个禽兽！」

    「你、你自己说，还要再多些魔力，所以……我真的，快要撑不住了啊……！」

    在不安定的思考中，我以藤原的嘴唇为目标，把脸凑了过去。现在只剩下那里才有救赎了。

    话虽如此，藤原却抓著我的脸，凭那身蛮力阻止我靠近。

    「就算这样也不能随便接吻吧！？别做傻事啊！？你是傻瓜吗！？快、快住手。」

    「少废话，隔著衣服会有损耗吧！既然如此，唯有靠黏膜接触才……」

    「讨厌、讨厌啦！我绝对不希望初吻是这个样子的！！第一次应该是要在更有气氛的情况下……芦屋同学，你在听吗！？」

    对于持续胡乱喊叫，奋力抵抗的藤原，我使出火灾时的蛮力逼近。虽然觉得脖子的肌肉纤维似乎传来像是崩断的讨厌声响，但现在也只能一心祈祷全都是错觉了。

    彼此之间的距离，一点一点缩短。

    我的意识已经相当混乱，几乎快要搞不清楚自己到底在做什么了。

    「啊、啊……真是的！你、你要负起、负起责任喔！？」

    虽然眼角含泪的藤原似乎在要求著什么，但是我听不懂她在说什么。

    不知为何，藤原的抵抗开始逐渐转弱。

    我们的嘴唇，现在已经来到了即将相触的位置。

    很好、很好！

    可是，咦？既然藤原有意逃跑的话，那么其实大可不必这么做……咦？

    我一头雾水。

    总之，就这样直接把魔力灌到极限为止吧。

    在我下定这个决心的瞬间，视野开始晃动…………啊。

    来到只差最后一步的地方时，我的意识就彷佛融入黑暗之中般消失了。

    「给我跪好。」

    「遵命。」

    我乖乖听从指示，跪坐在磁砖地板上。

    眼前是双手插腰，站得挺直的藤原。

    已经完全恢复原本模样的她，脸红得像是快要爆炸一样。

    「有什么辩解吗？」

    她现在的表情，就像是正要对无恶不作的被告宣布判决的法官一样。

    我努力思考，希望能够找出可以稳当地突破这个难关的方法。不过，不管是再怎么悦耳动听的话语，似乎都无法让藤原露出笑容，所以只好死心。难度实在太高了。

    「总之，拜托让我说句话。」

    「想说什么？」

    「我绝对没有败给性欲。那其实是卡涅阿德斯的船板。也就是说，那是紧急措施，基于救助人命的观点，是无可避免的……啊。」

    藤原一把抓住我的头，非比寻常的握力，让我感到头盖骨受到挤压。果然没错，虽然外表已经变回了藤原本来的模样，但魔人的特性似乎依然存在。现在的她，肯定只有外表是藤原，但力量之类的都还是和魔人一样吧。不过，这样是不是有点卑鄙啊？

    「什么？你刚才说什么？」

    「藤原小姐，这样不太好，会被捏爆的啊。大概就像是职业摔角手握爆苹果的表演那种感觉吧。啊、刚才传来了倾轧声、倾轧声啊！我的头！！」

    「芦屋同学？我的初吻，可是只差一点就要在那种蠢到不行的情况下遭到夺走了喔？当时真的以为没希望了呢。我说，关于这件事，你是怎么想的？」

    「真巧，我也是第一次开玩笑开玩笑的对不起很痛啊！！拜托手下留情！！」

    或许是整治我一轮之后，心情在某种程度上变得比较稳定了吧，藤原放开了我的头。然后，在我依然跪坐著的情况下，她坐上了沙发。

    「真是的。毕竟已经知道你当时魔力快要耗光，真的是拚命找寻活路的状态，而我的挑衅也算是起因之一，所以这次就原谅你吧。不过，没有下一次了。」

    「衷心感谢您的宽大处置。小的再也不敢做出类似行为了。」

    「彼此都忘记这次的事吧。我们之间什么都没发生过，知道了吗？」

    「遵命。不过啊，总觉得藤原你最后好像也已经受到气氛影响而半推半……」

    「啊？」

    「我得意忘形了！说著玩的而已，请饶命、请开恩！」

    看到我急忙从跪坐转成磕头，藤原似乎感到颇为忧郁地叹了一口气。

    「唉，这个样子的话，明天开始的新学期，真的没问题吗？」

    「……不可能没问题吧。」

    我老实说出感想后，藤原投来看似打从心底感到厌恶的眼神，用手托著脸颊。

    「会不会有个巨大陨石之类的砸中学校呢……。」

    「你是没写完暑假作业的小学生吗？」

    ◆◆◆

    从宿舍通往学园的途中，沿路上点缀著盛开的樱花树。这种彷佛是在庆祝新学期开始的华美光景，肯定让许多学生满怀期待吧。

    相信今年将会是美好的一年。

    不过，这种华美，对于现在的我跟藤原来说，只会觉得像是遭到讽刺而已。

    展望？希望？哪可能有这种东西啊。

    果不其然，放完春假后，再次回到久违的学校时，我感受到一种前所未有的，如坐针毡的感觉。

    为什么？因为到处都有人对我们投来好奇视线的关系。

    如果视线具有质量的话，我现在肯定已经千疮百孔了吧。

    正如预期，最为严重的问题，果然还是来自东日本分部的学生，这些家伙简直把我当成邪恶的根源，认为所有责任都该由我来背负。他们以「都是因为你妨碍藤原考试，所以才会发生意外」这类话语，对我大加挞伐。

    真的只能说欲加之罪何患无辞了耶。虽然就连藤原自己也看不过去而开口拥护我，但这么做又导致那些人更加不满，让我深陷于负面螺旋的沼泽之中，难以脱身。实在很好笑。

    相对地，另外一个派系――西日本分部――的成员，对待我的态度倒是格外亲切。在西派眼中，我似乎是给了东派那些令人痛恨的混帐一次沉重教训的英雄。问题是，我本人其实完全没有这样的想法。不要把没有派系的我卷进派系斗争之中啊――真想跟他们这么说。

    实在很烦人。

    「想、想太同学，今天辛苦你了。好像碰上了不少麻烦的样子呢。」

    放学后，当我筋疲力尽地趴在桌上时，听到了这句话。

    我抬起头，看到了一个浏海长到完全遮住双眼，给人的感觉文静乖巧的女学生。

    她是跟我同班的平野旭。

    因为我们有著「不但学科相同，而且一样都不属于任何派系」的共通点，所以早已建立了还算不错的交情。

    「……真的累惨了，拜托疗愈我一下吧。」

    「咦！？啊、这、这个…………你、你很努力了喔……？」

    旭以畏畏缩缩的态度开始抚摸我的头。她的动作不是很流畅，脸颊也因为害羞而染红了。这种藏也藏不住的青涩感，让我十分感动。

    「真是让人受不了啊，总觉得好像有什么东西快要觉醒了。」

    「未免太蠢了吧？」

    这个突如其来的批判让我转过头，和似乎散发出不愉快氛围的藤原对上了眼。

    藤原先发出一声「啧」之后才继续往下说。

    「向女生讨拍还露出一脸色相，实在让人看不下去。平野同学，其实你大可拒绝的。」

    对于将话锋转向自己的藤原，旭则是做出了相对低调的回应。「啊、那个、其实我并不会、讨厌这么做。」

    对于班上的女王，旭似乎无法采取比较强硬的态度。因为藤原经常像这样找我麻烦的关系，所以旭和藤原多少也有些互动，不过好像还不到能够轻松说笑的程度。当然，因为旭有点怕生，所以或许也是无可厚非的吧。

    「这样的吗？如果觉得讨厌的话，最好明确说出口喔。因为芦屋同学很容易得寸进尺。要是他对你做出什么令人不快的行为，随时可以来找我商量，不必客气喔。」

    藤原以凶狠的眼光看向我。

    「所以，你现在是怎样？实在太可悲了。」

    就算只有一点点也好，能不能把你对于旭的温柔体贴也分给我啊？

    「可悲又有什么不对？不如说你应该要更加关心疲惫不堪的我吧。你知不知道自己身边那群跟班消耗掉了我多少精神啊？我一直以为自己迟早会被他们杀掉耶。」

    「这个……的确，不好意思。他们给你添麻烦了，对不起。」

    意料之外的坦率道歉，让我有种扑了个空的感觉。

    搞不好，这家伙自己其实也相当疲累。

    「哎，算了。先别说这个，你接下来打算怎么办？」

    这不是在问「今后要如何应对」之类的重大话题，就只是字面上的「放学后要做什么」而已。

    基本上，这间学园没有社团活动，放学后可以自由行动。话虽如此，如果是一年级生的话，大多都是为了更加精进而在图书室里念书，或者是在教师监视之下进行魔法训练，以及学生之间的模拟战。

    不过，我们已经是闪闪发亮的二年级学生了。

    从二年级开始，除了这类自主学习之外，还可以承接委托。

    委托是由经营学园的国际魔法师协会居中仲介的，类似打工的东西。某些没必要让专家来处理的委托，便交给学生作为实习（其中也有部分例外）。

    升上二年级的考试，与临时执照考试是同义词。只要能够通过这个考试，就会被认定为具备足以称之为魔法师的最低限度实力，由协会本部发给魔法师的临时执照，可以承接委托。

    虽然承接委托与否是自由的，不过，达成的话可以获得酬劳――少量的金钱与点数。

    点数是可以在校内使用的电子货币，同时也是某种分数，在毕业之前需要累积到一定值。也就是说，在三年级的第三学期为止，如果没能达成某种程度的委托，很可能就得担心留级问题。这似乎是为了让毕业生能够立即成为战力的措施。

    藤原像是感到厌烦似地叹了口气。

    「还能怎么办，我现在只想回去睡觉。今天真的已经够累了……。」

    向来勤劳的藤原，难得会这样吐苦水。即使是这个努力追求上进的女生，似乎也还是有极限的样子。

    旭看似感到意外地眨了眨眼。

    「就算是藤原同学，原来也会有这种想法啊。」

    「你把我当成什么啦？整天闹著低级的八卦话题，对精神的消耗真的很大呢。东派的同学们尽是『贞操还好吧？』之类多此一举的担心，西派那些人则是把我当成芦屋同学的性奴隶……真是受够了。所谓的人，其实远比想像的还要更加愚蠢呢。」

    「性、性奴隶……」

    「虽然我想你应该知道，不过，现在的我，的确是处在招致如此想像也毫不令人意外的立场。毕竟我不能违抗这个人。无论如何都会有人投以好奇的眼光。不过，至少到现在为止都还只是谣言。然而，因为是跟这样的我整天形影不离，所以芦屋同学多半没多久就会按捺不住而变成禽兽吧。真是太糟了，现在想到就让人觉得沮丧……」

    「自我意识过剩了吧？我说过很多次了，谁会想碰你这种家伙啊。」

    我忍不住开口吐槽。

    或许是对于我的发言感到不满吧，藤原皱起眉头。

    「你还真有脸说这种话呢。忘记自己现在是缓刑状态了吗？」

    「如果你是说昨天的事，那只能算意外吧。想要我主动对你毛手毛脚，那是绝对不可能发生的啦。」

    旭先是「咦」了一声，接著说「发、发生了什么事？」，看向我们。

    「啊～没有、没什么啦。藤原，你说对吧？」

    「是啊，什么事都没发生呢。」

    我们以十分露骨的方式蒙混了过去。不过，面对这么明确的拒绝，温厚乖巧的旭似乎也无法继续追问下去。虽然她一副不太能够接受的样子，但还是说了句「这样啊」就放弃了。实在很抱歉啊。

    话说回来，纵使是理所当然的，不过，藤原还真的一点都不信任我耶。

    既然如此，我就应该要先清楚证明自己绝对不会对她出手。这样对彼此都好。

    「你试著冷静思考一下。现在的你可是跟魔人混合在一起了喔？说明白一点，其实就是异世界生物。跟这种东西发生关系，感觉好像会遭到未知的病原菌传染，谁都不喜欢这样吧？你要怎么负责？要是感染了凶恶得会害人死掉的性病，引发大流行的话，人类就会灭亡。我还没有鲁莽、愚蠢到会想要对现在的你做什么的地步。懂了吗？」

    「……我说，你难道以为，不论在任何场合，坦率都是一种美德吗？」

    没人这么以为啊。

    「哎，不过，幸好是现在这样。如果不是藤原你而是旭的话，我肯定早就忍耐不住，直接扑上去了吧。真是太好啦，使魔不是旭而是藤原你啊。」

    「想、想太同学！？你怎么突然说这种话……！？」

    变得面红耳赤的旭，小声地喊出这句话。

    看到我忍不住对她的模样笑出来，旭马上用力挥动手。

    「啊……真过分！又在捉弄我！想太同学每次都这样！」

    「抱歉抱歉。因为旭你的反应实在太好了，所以我的嘴巴擅自动了起来，不好意思？」

    「完全没有在反省吧！？今天，我绝、绝对不会原谅你！」

    「是啊。平野同学，你应该要趁现在这个机会，跟这种男人断绝往来才是。」

    藤原的辛辣话语，让旭忍不住惊讶地「咦」了一声。

    喂喂。

    「你少说两句啦。旭可是我少数几个死党之一喔，要是她跟我绝交的话，你打算怎么负责？」

    「像你这种对内向女生一再做出性骚扰言论的男生，被断绝往来也是理所当然的吧。」

    「你这种说法，简直就像我是个无药可救的烂人一样，可以拜托你不要这么说吗？」

    「这是事实吧。好啦，平野同学，该是送这个烂人上路的时候了。」

    「我、我没事啦。反正也知道彼此都不是认真的……对吧，想太同学？」

    「唔？啊～嗯。不是认真的……应该吧？」

    「为什么语气那么死板！？害我的缓颊完全没用了嘛！」

    「假的假的！对不起啦！原谅我啊、旭大人！」

    虽然我们这些话只招来了藤原充满怀疑的眼神，不过这其实可以算是某种套路。要是旭真的感到厌恶的话，我绝对不会再这样闹她，也会拚命向她赔罪。应该吧。

    「想太同学实在是……！」旭一度嘟起嘴撇开头，不过很快就又瞄了我一眼。「不过……如果帮我进行委托的话……那就可以原谅你喔？」

    「喔喔，这次只要这样就愿意放过我啊。那么，我们去看告示板吧。」

    「……我现在只想回去睡觉就是。」

    我用「好啦好啦」安抚不太高兴的藤原，就此离开教室。

    在三个人并肩经过走廊的过程中，来来往往的学生们不时注视著我们。

    似乎属于东派的那些人，投过来的是带著怨恨的视线。

    西派的家伙则是充满好奇的眼光。

    唔～好不容易才总算忘记的，马上就又感到沮丧了。

    「旭，结果你选的使魔是什么啊？」

    因为不想面对这种如坐针毡的状态，于是我开口询问身旁的旭。

    既然能够升上境界干涉学科的二年级，表示旭应该也成功召唤出了使魔才是。不过，现在却没在她身边看到使魔。多半是采取「让使魔在宿舍或原本的世界待命，有必要的时候才叫过来」的运用方法吧？

    更不如说，通常都是这样的。像我跟藤原这种没办法离太远的才是例外。

    「我、我的使魔？这个、那个…………其实是……斯……。」

    因为旭就只是扭扭捏捏地低著头，小声自言自语，所以我根本听不清楚。

    「什么？」

    「唔、唔唔……是萨、萨、萨丘巴斯……。」

    这个似有若无的声音，让我不由得和藤原面面相觑。

    我本来还以为或许是自己听错了，不过由于藤原也出现相同的反应，所以似乎并不是这样。

    「真让人意外呢。说起来，平野同学感觉就像是会召唤出独角兽之类魔物的……啊，对不起，该不会是独角兽已经不会再接近你了吧？」

    「这句话是什么意思！？独角兽完全愿意靠近我喔！？」

    「这样啊，那我们就还是同伴呢。」

    藤原若无其事地说出这句话。

    你这家伙是不是处女，根本不重要啦。

    「魅魔啊……。该怎么说，就是那个吧？」

    「呃。这、这并没有什么色色的含意喔……？」

    「都召唤出魅魔了还说什么没有色色的含意啊？这个把戏的难度会不会太高了点？」

    「不是、其、其实是这样的，我不是有点内向吗？」

    「有吗？」

    「嗯。所以呢，我想说，要是召唤出萨丘巴斯的话，或许可以学到如何变得比较积极的方法…………而且也希望跟想太同学的关系能够变得更好一点……。」

    「咦？就算是现在，我们的关系也已经够好了吧？难道不是吗？等一下、唔哇～真让人沮丧耶～」

    「我不是那个意思喔！？不是那么回事！」

    「话说回来，你是不是搞错努力的方向啦？」

    藤原说出了一句毫不留情的话。

    「与其让魅魔成为使魔，多试著跟各式各样的人谈话，增加与他人沟通的机会，应该对你更有帮助吧。何况，即使以魅魔为参考对象，能够变得擅长的，大概也就只有如何诱惑、对付男人的方法而已。」

    「……是、是吗？总觉得，似乎不只是那样……耶嘿嘿。」

    藤原眯起眼睛注视了旭一阵子，接著哼了一声。

    「平野同学，原来你意外地好色呢。」

    「啊呜。」

    「当然，我不是说这样不好…………哎呀，人相当多呢。」

    当我们来到告示板所在处时，告示板前方已经挤满了学生。

    大家都在浏览张贴在告示板上的委托概要。聚集在这里的，几乎都是二年级生，可以感受到「想要来体会一下总算开放的，能够承接委托的氛围」这种看热闹的感觉。

    因为想要混入这种热络气氛之中而靠近后，有人注意到了我们，发出「啊」的喊声。

    惊讶迅速传播开来，引起一阵骚动。

    哎，这实在是……。

    我压下涌现的焦躁感，对于周围杂音充耳不闻，观看贴出来的委托……。

    「喔哟！我还以为是谁呢，这可不是境界干涉学科的新明星，芦屋想太同学吗！」

    女性的声音突然响起。

    我转头看向声音来处，只见一个带著几名跟班的高个子女学生，正面带笑容看著我们。

    这人是三条凉华。她有著一头微卷的茶褐色长发以及努力锻炼出来的精悍体格，看起来就像是跑错时代的大姐头。她身旁那些跟班也让我有类似的感觉。

    身为空间操作学科学生的她们，全都是凭一己之力战斗的魔导战士见习生。以自己的身体为资本，除了练习魔法之外也会锻炼肉体，所以战斗能力相当优秀。或许是这样的特质自然而然地反映在外表上了吧，真是危险哪。

    附带一提，空间操作学科是以空间为对象，专攻能够引发某种现象的魔法之学科――不论使用的手段是物理或魔导性质。攻击魔法等等都属于这一类。因为有著这样的特质，所以，出身于这个学科的人物，大多都是魔导战士之类，以直接战斗为主的魔法师。

    然后，我们所属的境界干涉学科，则是对于存在不同世界间的境界加以干涉，将异世界的魔物当成使魔召唤过来，也就是专攻召唤术的学科。当然，除了召唤术之外，比较基本的魔法，大致上都能学得到，所以也能运用攻击魔法之类的。

    「麻烦的来了呢。」

    藤原小声下这句话。由于她跟三条分别是两个学科的二年级生的领袖，所以双方经常因为各种理由而对立。加上她们又是各自属于东派与西派的干部，因此在很多方面也会互相较劲，更糟的是，彼此甚至连个性都不太合得来，关系险恶到即使用「水火不容」来形容也毫不为过的地步。

    「哎呀，真是场灾难呢！没想到那个藤原千影居然会在召唤使魔时失败，而且还让自己变成了同年级生的使魔！实在是非常严重的失态！」

    对于刻意装出夸张模样，而且还以打从心底感到高兴的态度说出这番话的三条，藤原咂响舌头。

    或许是对藤原的反应感到满意吧，三条露出奸笑。

    「相对地，看看芦屋同学！居然能够灵机一动，让公认将会接任藤原家家主的这位才女成为自己的使魔！就连我都不得不感到尊敬啊！厉害、实在太厉害了！……搞不好比那个叫什么藤原的还要来得更优秀许多？」

    哪有这种事啊，不要为了轻蔑藤原就勉强抬举我啦。

    虽然我觉得很恐怖，没有实际说出口就是了。要是三条动手的话，我大概会骨折吧。

    「芦屋同学！我对你很中意喔！怎么样，要不要加入西日本分部啊？」

    只是为了想要贬低藤原，真亏她能说到这种地步。

    希望不要把跟你们之间的争执没有关系的我也拖下水啊。

    「这个，三条同学你……」

    「喂喂，这是怎样，何必喊得这么见外啊！叫我凉华就好啦！」

    虽然这家伙表现出十分友好的态度，不过，实际上，我跟你真的也就是陌生人啊，当然会采取见外的态度。

    在藤原成为我的使魔之前，你根本就没把我放在眼里吧。

    虽然是这样，不过，现在继续用姓氏称呼她的话，也只会让对方留下不好的印象而已。麻烦事还是能避则避。

    「那就直接叫你凉华。总之，不好意思，我不打算加入任何派系。」

    「啊――这样吗，真令人遗憾。不过，如果你改变心意的话，随时都可以跟我说喔？我们会欢迎你的。只要我跟上面提一声，甚至可以帮你安排干部的位子。还有，茉莉姐也……不是，学生会长也非常在意你……。」

    「无聊的话就别再说下去了。」

    似乎终于无法继续忍受的藤原抛出这句话。

    「用这么招摇的方式诓骗芦屋同学，你这女人的个性真的很差劲呢。让人感到反胃。不惜做到这个地步，就只是为了整我？实在太肤浅了。所谓的禽兽不如，就是用来形容你这种人的呢。」

    藤原的反击让凉华的脸颊抽动了一下。

    不过，她马上就又装出笑容。

    「芦屋同～学？你的使魔，说话是不是太恶毒了点啊？这样是不可以的喔，非得确实管教好才行哪。不然的话，使唤者的品格就会遭到怀疑了。或者其实是那个吗？东派的人全都像这样不懂礼貌？……这不成了野蛮人吗？」

    最后这句话，让聚集在告示板前的东派学生都爆出了杀气。

    看到这副景象，西派的家伙们发出嘲笑……这些人是怎样啊，个性真的糟透了！

    面对如此情势，属于少数派，没有加入任何派系的学生，因为无法忍受这种一触即发的紧张气氛而纷纷逃离现场。旭也看似担心地窥探著两人的反应。

    大事不妙。再这样下去的话，搞不好会爆发乱斗。肯定会有人受伤。

    毕竟凉华打起架来非常强悍，而且，现在的藤原也比食人鬼还要强。

    就在此时。

    「你们在闹什么！」

    在彷佛随时会有魔法乱射的紧绷气氛之中，响起了一个刚毅的声音。

    来者是绑著马尾的女学生。

    这人正是学生会会长，三条茉莉花。

    「我刚巧经过这里，凉华，这是怎么回事？」

    从会长的姓氏就可以知道，她是凉华的亲戚。

    身为三条本家长女的茉莉花，以及属于分家的凉华――我记得她们两人的关系应该是堂姐妹。

    凉华对会长露出试图讨好的笑容。

    「哎呀，只是跟现在的话题人物芦屋同学稍微聊了几句话，然后就因为一些小小的误会而跟藤原吵了起来。不过，没什么大不了的啦。还不用麻烦茉莉姐你亲自……」

    「凉华，多半是你说了什么不得体的话吧？你老是这样。虽然一再耳提面命，要你别无谓地对东派挑衅，到底要到什么时候才会懂呢？」

    「我没有那个意思啦。」

    面对尴尬地撇开视线的凉华，会长叹了一口气。

    然后，她以像是感到过意不去的样子看向我们。

    「想太同学、藤原同学，我家凉华失礼了。我会好好跟她说清楚，这次希望能够看在我的面子上，不要追究。对不起。」

    「既然会长都这么说了，我也无意继续下去……」

    藤原回答时，丝毫没有隐藏自己只是勉强接受的感觉。看来她真的很不高兴。

    我在内心一再地感谢让事情能够有个平稳收场的会长。

    不过，虽然这件事不怎么重要，但是，为什么会长会直接叫我的名字呢？她平时也经常特地关照我，不过我想不出让她这么做的理由，实在很奇怪。

    「真的很抱歉……凉华，跟我来！非得让你明白不可！」

    「等、等一下，我想接委托……哎呀，真是！芦屋同学，我刚才说的话是认真的喔！如果你愿意到西分部来的话，不只是我，连茉莉姐都会很高……」

    「还在多嘴！！」

    「咿！」

    凉华就这样被会长拉走，带离了这个地方。

    留在现场的东派份子发出彷佛看了场好戏似的窃笑；西派的学生似乎觉得气氛变得很尴尬，陆续离开。

    唔～真是阴险。

    「哼。」

    这时，藤原像是有点不快地哼了一声。

    我们整理好心情，三人一起看著告示板时，旭伸手指向某张告示。

    「例、例如这个，或许让我有点在意呢。」

    那张用图钉钉在板子上的A4告示，记载著某个委托的概要。

    讨伐思念体

    来自受思念体跟踪的女性之委托。请击退思念体

    难度　F

    人数　一到两人

    报酬　一万圆　＋　三千点（经费另计）

    备注　队伍中需要包含一名以上的女学生

    详情请洽学生事务课

    原来如此，没什么独特之处，可以说真的就是用来赚零用钱的委托。以第一次挑战而言，应该非常适合吧。话说回来，我也不想碰太困难的委托。

    「总觉得有点过于简单了，不过毕竟是头一次，先试试看也好吧？」

    我本来还以为藤原会稍微刁难一下，不过她倒是很乾脆地答应了。

    我们的第一个委托，就这样决定了。

    ◆◆◆

    隔天，接下委托的我们，为了听取委托者的说法而在放学后前往约好见面的咖啡厅。在那里等待的人，是个二十岁左右的大学女生。

    细心的化妆，搭配上给人乾净感觉的服装，看起来就跟高中生不一样，充满时尚感。

    简直就是标准的大学女生，可以感受到她非常享受校园生活。

    另一方面，她的表情之中却带著些微阴霾。

    「午安，请问你是大野小姐吗？」

    「咦？」

    女性抬起头。

    以彷佛感到惊讶的表情看著我们。

    「我的确是大野，莫非你们就是魔法师协会的人？」

    她的声音甜甜腻腻，还拉著一点尾音。

    「虽然还只有临时执照就是了。」

    我对大野小姐点头致意，在她对面的沙发上坐下之后，旭跟藤原也强行跟著在我左右就座。这是两人座的沙发，所以相当挤。实在很希望她们之中有谁可以换到大野小姐身边耶。难道是因为害羞吗？

    「据说您面临思念体的危害。我是负责处理这个事件的，国际魔法师协会附属学园的二年级学生芦屋想太，请多指教。」

    「同上，藤原千影。」

    「啊、这个，我叫平野旭。」

    轮流进行自我介绍后，大野小姐睁大了眼睛。

    「难怪我觉得你们看起来很年轻，原来还是学生啊～」

    「啊、是的，不好意思。不过，我们还是拥有关于魔法的最低限度知识，虽然是学生，但是应该不会影响到委托。」

    「我刚才并不是在抱怨喔？」

    大野小姐露出讨好的笑容。虽然不知道她实际上是怎么想的，不过至少不像是有意要鸡蛋里挑骨头的样子，让我暂时放下了心。

    「那么，马上想要请教您，关于委托……」我把话题拉回来。「每天晚上都会发生波尔特鬼魂现象，让您相当烦恼，对吧？有个男性幽灵……」

    「嗯，就是这样。听我说喔，每到夜晚就会感到来自某处的视线，房间里的东西也会自己乱动，有时还会听到声音，或者是觉得有什么在碰触身体，睡觉的时候还会感觉到像是有东西压著胸口，很不舒服……」

    这些叙述，跟我们在学生事务课那边看到的详细内容大致相同。

    「请教一下，这是为了以防万一的确认，应该不是您的错觉吧？」

    「怎么可能嘛！全都是真的喔！」

    语气听来相当孩子气……

    「非常抱歉，您的苦衷，我感同身受。」

    其实我完全无法感到认同，不过还是正经八百地点了头。

    说穿了，对于钻研魔法的人而言，所谓的幽灵――或者说思念体――其实相当常见，并不是什么需要畏惧的对象。

    虽说强大到足以构成威胁的思念体固然还是相当恐怖，不过，根据委托书的记载以及当事人的叙述，这次的对象，应该不是什么太难缠的思念体。

    哎，毕竟是学生事务课判断为难度F的委托，当然只会出现小兵吧。

    「再请教您一件事，请问您想得到原因可能是什么吗？」

    思念体是飘散于空气之中的魔力，与来自人类的强烈感情有所连结而诞生的产物。正如同这个名称一样，它是「获得形体的思念」。因为来源感情的强弱会直接影响到思念体的强弱，如果能够得知发生原因，也可以作为思念体强度的参考指标。

    对于我的问题，大野小姐的视线稍微飘移了一阵子，接著才以彷佛相当难以启齿的态度开始诉说。

    「嗯～其实呢，我在大学加入了一个社团，叫做灵异研究会～」

    「您对灵异有兴趣吗？」

    「完全没有喔？就只是因为男朋友喜欢这类事物，所以我才跟著加入的～」

    「原来如此。然后呢？」

    「然后啊，那个，我在社团里劈腿了～」

    「咦？」

    「就因为这样，所以人际关系变得乱七八糟，社团也四分五裂了呢。」

    在我一头雾水的时候，身旁的旭以颤抖声调说出「社团破坏者……」。

    大野小姐说话时，始终保持双手在胸前交抱姿势的藤原，以像是已经理解原因的态度出一句「也就是说……」。

    「你的意思是，可能是因为自己遭受男友或劈腿对象怨恨，所以才会受到生灵袭击，这样吗？」

    对于这个推测，大野小姐点头同意。

    「我呢，其实也觉得应该就是这么回事喔。怎么样呢？」

    「很有可能呢。如果是灵异社团的成员，多少也该有些关于思念体的知识吧。」

    「毕竟就算是没有魔力的人也还是能够创造出思念体。」

    不属于魔法师协会的人，基本上就可以视为没有魔力的人。

    只要是协会的加盟国，似乎不论哪个国家都会将出生时的魔力检查列为义务。在户籍中也会纳入有无魔力的记载。拥有魔力的孩子，成长到一定的年龄后就得面对「成为魔法师的徒弟」抑或是「彻底封印魔力」的选择。

    以个人能够拥有的力量而言，魔力实在过于强大。倘若用来为非作歹，甚至有可能对现代社会造成严重损害。因此，没有资格的人，或者是没有跟随魔法师学习的人，同样都严格禁止使用魔法。

    话虽如此，不过，这次事件中的思念体，其实就只是空气中的魔力与人类思念结合而诞生的产物，与个人的魔力有无并没有太大的关连性。只要有心的话，即使是普通人也能创造出思念体。因此，思念体同时也是普通人造成魔法犯罪时最为常见的案例。

    「最重要的是，思念体其实很容易就会诞生。不过，如果是这样的话，应该不难应付吧。」

    击退思念体的方法其实非常简单，只要用包含魔力的攻击命中目标就可以了。光是这样就能让构成它们的魔力四散，轻易就可以将之消灭。虽说成为核心的思念越强烈，耐久力也会随之成正比增强，不过，因为学生劈腿而产生的思念体，相信应该没什么大不了的才是。

    「思念体出现的时间、场所，每次都是一样的吗？」

    「唔～每天都是在深夜时段出现在我的房间吧？至今为止都没有其他例子呢～」

    「我知道了。那么，到时再造访您的住处，这样可以吗？」

    「当然……那个，麻烦你们了……」

    ◆◆◆

    「你怎么想？」

    我们三人跟大野小姐道别，回到宿舍之后，一进入房间，藤原就提出了这个问题。

    为了招待旭而打算至少烧个开水，朝著厨房走去的我，转身看向已经一屁股坐到床上的藤原，反问了一句：「你指的是什么？」

    「那个叫什么大野的女人。」

    「灵异社团的公主呢。跟得上时代潮流，我觉得非常好。人生过得快乐是最重要的。」

    「我不是说那个，你不觉得，她像是有什么事瞒著我们吗？」

    「有吗？」

    我没有头绪，将视线转向乖乖地坐在沙发上的旭。

    露出莫名紧张表情的旭，支支吾吾地开口「咦？啊，这个……」。

    「我可能也不太清楚。只是觉得，从很多方面来说，她都是个相当不得了的人。」

    「就是说啊，真的很厉害耶。旭，难不成你也想要像那样让社团瓦解？」

    「为、为什么会扯到这个！？劈腿之类的事，我绝对做不出来啦！」

    「哦～啊，这样说起来，差不多也该让我们看看你的使魔。记得是萨丘巴斯吧？」

    「总觉得非常不想要在这个时机展现出来……」

    「你想太多了啦。对了，咖啡、红茶跟绿茶，你想喝哪一种？」

    「啊、咖、咖啡。谢谢……」

    「反正是即溶的，你就别在意了。」

    这时，藤原说了句「芦屋同学？」，引走了我的注意力。

    「我要喝红茶。因为想喝奶茶，所以要多加点牛奶。」

    「你自己就可以泡吧，别这么懒啊。」

    「啊？不要说这种没气度的话啦，又不是什么很麻烦的事。你这人啊……」

    「啊～啊～知道了知道了！我泡就是了，这样总行了吧！」

    我在藤原开始唠叨之前就表示妥协，于是她丢出一句「知道就好」，翘起了脚。

    这人实在是……

    「言归正传，如果你们两个都不觉得有什么问题的话，或许是我多心了吧？」

    「这可难说，也可能单纯就只是我跟旭没有注意到而已。」

    「嗯、对啊。」旭点头同意。「因为，我也没有仔细观察过对方。」

    「我是觉得，即使大野小姐真的说了什么谎，我们要做的事情还是一样的啊。既然如此，就算不去追究也没关系吧？只要是人，谁都会有一两件不想说出口的事嘛。」

    水很快就煮开了，我将热水倒进事先排好的杯子里。

    「哎，这么说也没错。毕竟只要能打倒思念体，委托就算是结束了。」

    「啊……可是，如果不想办法处理导致思念体出现的感情，会不会又跑出新的来呢？」

    旭畏畏缩缩地这么说。

    的确如此。大野小姐之所以会遭受思念体恶搞，其实还是因为有人对她怀著强烈怨恨的关系。即使用这种头痛医头的方式暂时驱散思念体，只要根本的问题没有解决，思念体再次诞生――或者说被创造出来――的可能性，其实并不算低。

    虽然话是这么说……

    「没办法做到那个地步吧。我们接下的委托就只有打倒思念体而已喔。既然如此，消灭思念体之后，只要记得给她一个忠告之类的就好，没有必要背负更多责任了吧。剩下的都是大野小姐自己的问题了。而且，我们还能再为她多做什么吗？」

    「这个……」

    「如果没有好好清算一下人际关系，还会有类似的东西出现喔――只要跟她说清楚这点，应该就没问题了吧。」

    我边这么说，边将杯子放在旭面前。

    开始用汤匙搅拌咖啡的旭小声地说「……也是啦」。看来她虽然多少有点不满，但至少还是接受了。实在很难搞。

    「你啊，有点太过温柔了。应该要再更轻松一点。对了，不如就以我为榜样吧，怎么样？」

    听到这个提议，藤原说了句「你在说什么傻话啊」，报以冷笑。

    「平野同学，不可以喔。一旦把这个不中用的男生当成参考对象，你的人性就无药可救了。」

    「小心我拿红茶泼你喔。」

    我一边吐槽，一边把红茶放到床边侧桌上，藤原甚至连句道谢的话都没说就直接拿起来喝了一口，然后像是感到傻眼似地吐出一句「牛奶不够」。是不是真的应该要好好给这家伙一次教训啊……？

    我好不容易压抑下烦躁的心情时，旭怯生生地发出一声「这个……」。

    「你们两个人，现在是一起在这个房间里生活吧？」

    对于这个问题，藤原点了头，以「咦、哎，是这样没错」作为回应。

    「毕竟我要是离开芦屋同学太远就会因为没有魔力而死掉啊。所以，虽然非常不希望这样，但还是不得不跟他住在一起。没、没有什么奇怪的关系喔？」

    「……这样啊。哦……」

    注视著咖啡的旭，一边不停在杯中搅动汤匙，一边小小声自言自语。

    「真羡慕……」

    「你指的是什么？」

    我对于旭的自言自语提出反问，她惊讶地抬起头。

    「咦！？啊、不是、那个……我、我是说，能够跟别人一起生活，让人很羡慕……？」

    「为什么是疑问语气啊。既然这样的话，你也跟萨丘巴斯一起生活就好啦。对了，差不多也该让我们见识见识了吧，萨丘巴斯。我一直很在意耶。」

    「唔……真、真的想、想看吗？」

    「想看，超想看的。果然很色吗？穿得十分大胆吧？让我看啦。」

    我充满期待地这么说之后，藤原以不屑的语气下一句「真差劲」。

    对啦，我就是个差劲的人。

    面红耳赤的旭，发出「唔唔……」的低喃，从包包里取出厚重的魔导书。

    「那、那么，就只有一下子而已喔。」

    旭将魔力注入魔导书。

    随后，旭的头上就浮现魔法阵，从中出现了长著恶魔翅膀与山羊角的女性。

    「喔、唔喔喔喔喔喔！？」

    我忍不住握紧拳头大喊。

    肌肤的颜色！

    轻飘飘地浮在空中的那个女性，身上只穿著布料跟线差不多的超暴露紧身衣（这样还算穿著衣服吗？），大约有九成五的肌肤都没有遮掩。

    实在太色了……！

    丰满的煽情体态，搭配上还留有些许稚气的可爱容貌，营造出一种奇妙的落差，给人强烈的悖德感。

    如此强大的魔性，可以说完全符合「魅魔」这个名称…………嗯？

    唔！？

    我将视线从浮在空中的萨丘巴斯转向旭。

    仔细注视了旭一段时间后，然后又将视线转回萨丘巴斯身上。

    咦！？

    「长、长得一模一样……咦、双胞胎？旭同学，原来你是萨丘巴斯吗？」

    「才不是咧！？」

    旭放声大喊。

    萨丘巴斯宛如滑行般来到旭的背后，将白皙的双手放在她的肩膀上。

    「不是喔？其实就只是我模仿这孩子的模样而已。唔呼呼，午安，小伙子。」

    萨丘巴斯来的娇艳笑容，让我心跳加快。

    啊、这下不妙了。

    我会喜欢上她，这是落入爱河的前兆。

    连我自己都可以感觉到，脸变得非常烫……

    「午、午安。」

    听到这个勉强挤出的回应，萨丘巴斯轻笑几声，直接飞到了我身边。

    「讨厌啦，你会紧张吗？整个人都僵住了，真可爱。」

    萨丘巴斯以似有若无的绝妙力道，用指尖轻轻抚过我的大腿。

    我的全身随之一阵颤抖。

    萨丘巴斯的脸孔，此刻已经接近到了几乎可以感受到她呼吸的距离。

    在那对平常受到浏海掩盖，和旭一样的眼睛注视之下，我觉得自己彷佛快要被吸进去了。

    在水嫩的嘴唇之中，不时可以看到艳红的舌头。

    萨丘巴斯一边继续抚摸我的大腿，一边强硬地托起我的下巴。

    「啊……」

    她的妖艳表情，让我无法移开目光。

    变得完全无法思考。

    她的嘴唇逐渐接近我的……

    「芦屋同学！」

    听到藤原的叫声后，我才猛然回过神。

    我把眼看随时可能有肌肤之亲的萨丘巴斯用力推开，自己也随之往后跳。

    「喔、喔……咦！？什么、怎么回事！？」

    ……差点就失去意识了！

    什么！？

    刚才发生了什么事！？

    有够恐怖的！

    萨丘巴斯好恐怖！

    「你、你……」感到傻眼的旭，睁圆了浏海后方的眼睛。「你、你在、做什么！？」

    「哎呀，别生气嘛。因为这孩子感觉很可口，所以想稍微品尝一下。」

    萨丘巴斯一下子飞回了旭身边。

    这时，她那从尾椎骨延伸出来的尾巴，抚过了我的下颚。

    心跳变得超激烈的。

    不好，我觉得自己会死。

    「喂――！！这么做是不可以的吧！？为、为什、为什么要做这种事！？」

    「本能……对了，就跟呼吸是一样的喔？」

    「我不是在说这个啦！真是――！真是的――！！」

    激动成这副模样的旭，我还是头一次看到。

    我设法让疯狂跳动的心脏平静下来，脸颊同时也在不停抽动。

    超危险的，精气差点就要被吸走了。恐怖、萨丘巴斯超恐怖的。

    「不过呢，这样应该很棒吧？既然会为我现在这副模样著迷，代表主人您也一样可以迷得那个小伙子神魂颠倒的喔？唔呼呼，实在是太好了呢？」

    「哪有…………是这样的吗？行得通吗？」

    刚才还喊个不停的旭重重地坐下，和萨丘巴斯对看。

    「是啊，肯定没问题。毕竟，现在的我，跟主人您是一模一样的嘛。」

    此话当真？

    我仔细注视萨丘巴斯全身上下每寸肌肤，然后看向旭。

    一样的吗？

    像是那边，还有那个地方，全部都是一样的……？

    哦……！哦――！！

    让我学到了很多啊！

    「芦屋同学？」

    我感到全身颤抖。

    转头看向声音来处，只见面无表情的藤原，正以宛如空洞般的双眼注视著我。

    「藤原，你现在很让人害怕喔。那眼神超恐怖的。快点变回平常那个迷人的藤原千影小姐吧？」

    「你不会觉得自己很可悲吗？」藤原以没有起伏的声调这么说。「居然对区区魅魔著迷……想到自己是这么可悲的男人的使魔，让我有点想哭了喔？」

    「那就哭啊？」

    「啊？」

    「……不过，这也是没办法的吧。因为那个实在太诱人了，根本不可能抵抗啊。我是说真的。」

    「…………」

    「……哎，这样说吧。我在萨丘巴斯刚才那样贴近之后才了解到，你这家伙虽然长得好看，可是一点都不诱人哪。不对，反而应该要感谢你吧。幸好使魔是你这家伙――从我即使想犯

    （插图009）

    错都没办法这点来说，真的非常感谢你呢。」

    藤原一脚踢在我的下巴上。

    ◆◆◆

    晚餐后，我们三人向宿舍长提出外宿申请，前往大野小姐的住处。

    大野小姐住在以学生为主要客群，有空间可以煮东西，防盗设备十分完善的单身者用小套房型大楼。

    「对不起喔，房里有点乱。」

    她的房间非常有女孩子风格，简直可以说与男生想像中的女孩房间模样丝毫没有差异！整体色调都属于暖色系，给人一种轻飘飘的感觉。考虑到她成功粉碎一个社团的实绩，我觉得这十之八九是经过精心规划，以讨好男性为主的布置。

    也就是非常漂亮的蜘蛛网。是狩猎场所。

    到底已经有多少饲料……不对、男人，在这个房间里被她搞定了呢？

    「请随便找地方坐，我去准备茶水～」

    我们听从屋主指示，在模仿动物脸孔的坐垫上坐了下来。

    旭似乎相当感兴趣地环视室内景象，藤原则是彷佛觉得十分无趣地望著小小的书架。书架上摆著流行服饰杂志、女性情报杂志，以及两三本教科书。

    「跟平常一样的话，大概再过半个钟头左右就会发生现象了。」

    大野小姐边说话边分派麦茶。杯子、托盘等各式各样小东西也都十分可爱。

    更不如说，从家居服开始就很可爱了。甚至连绑起来的头发也不例外，猛一看好像很随性，其实还是相当可爱。

    自然到看来彷佛没有化妆的薄妆也很可爱，连细节都一丝不苟。

    凭藉著无比高超的技术，让她原本只有平均程度的容貌升华到了难以追随的境界。

    到底要怎样才能做到这种无懈可击的地步啊？

    感觉从每个角度都传来「女生！我是女生！就是个女生！」这种强大的压力。女子力太低的杂兵女孩一旦踏进这个空间，似乎就会开始闪烁，随后逐渐消失……

    「藤原，你还好吧？」

    「啊？你在说什么？」

    藤原对因为担心而开口询问的我露出彷佛觉得莫名其妙的表情。

    看样子，她大概是因为女子力实在太低，反而无法感受到这个空间究竟有多么强大。捡回一条命了呢。

    我一边揉著还有点痛的下巴，一边做出「没事没事」的回应。

    「那么，我们就来做最后一次确认吧。」

    虽然还不到能够称为作战的程度，不过，对于思念体出现时，各自要如何行动，我们早已有了结论。

    其实真的很单纯，就是由旭架设结界，阻止思念体逃走，我负责保护大野小姐，藤原就趁这个时候揍扁思念体。要是我的魔力在打倒思念体之前就先耗尽，导致藤原无法行动的话，接著就由旭叫出萨丘巴斯，或者是直接用攻击魔法将之击破。如果连这个方法都失败的话……哎，应该不至于吧。就这样。

    「不过，这还是第一次使唤藤原进行战斗，所以我也搞不清楚要如何控制魔力。说不定只要你用个一发普普通通的攻击魔法，我就会马上昏倒。毕竟供给回路不怎么理想嘛。所以，藤原，就算思念体出现，拜托你也还是尽可能只用拳头揍它就好喔？……话说回来，要是你用了什么攻击魔法的话，搞不好会直接炸烂这个房间。」

    虽然外表是普通的高中女生，但里面装的终究是魔人。施展出的魔法，威力大概也会变得相当强大吧。这么小的房间，根本不可能承受得住。

    「知道了。那么，要是我没能顺利解决掉思念体，到时就拜托平野同学你补救了。」

    「嗯，我会努力的。不过，首先还是要架好结界吧。」

    就在我们谈著这些的时候，大野小姐看向我。

    「想太同学不参加战斗吗～？」

    「咦？是啊，因为我得专心保护好大野小姐您的关系。」

    「这样啊～谢谢。有什么万一的时候就靠你？」

    大野小姐说完就紧握住我的手，对我露出笑容。这个人竟然能够如此自然而然地做出这种亲昵举动吗？真的是专家啊，难怪室内型社团会被炸得粉碎。要不是我先前已经因为萨丘巴斯而拥有了对于女性的抵抗力，现在大概也很危险了吧。

    「请交给我吧。哎，不过应该不至于发生什么危险状况才是。」

    对手只不过是低级的思念体，这类东西，我们已经在课堂上打倒过许多次了。

    称不上是如今还需要刻意提防的敌人。

    于是，我们继续等待，藉由闲聊来打发时间。

    当日历差不多快要翻到下一页的时候。

    藤原像是注意到了什么，抬头看向天花板。

    「怎么啦？」

    「不知道是为什么，空气中的魔力正在躁动。」

    「喔？你连这种事都察觉得到啊？真厉害。」

    「虽然只是推测，不过，多半是因为，跟我融合的魔人对于魔力十分敏感吧。以前不曾有过这样的感觉。先不提这个，你们两个提高警觉，要来了喔。」

    这句话简直就像是导火线似地，顿时传来像是有人用力敲打玄关铁门的「匡当」声响。然后是许多次用力转动门把的声音。

    「咿！」

    大野小姐吓得缩起身子。

    室内的家俱开始不停摇晃，就连沉重的冰箱跟床铺都动了起来。虽说是宛如发生地震的光景，但地面完全没有晃动。到底是从哪里来的啊……现在就连我都能感受到十分明确的魔力波动了。

    有点奇怪。以「由弱小思念体所引发的」来说，这样的现象好像有点太强了。

    相较于上课时对付过的任何一个思念体，这个思念体对于空间的干涉程度都大上许多，实在太大了。

    「藤原，这个是不是比预料的更强啊？」

    「是啊。平野同学，麻烦你张设结界。」

    受到请托的旭一将魔力注入魔导书，薄薄的魔力膜就笼罩了整个房间。

    这样一来，思念体应该就无法从这里逃走了……

    空无一物的杯子浮上半空中，射向大野小姐。我在千钧一发之际挥手拨开。

    杯子撞上墙壁而碎裂，大野小姐轻叫出声。

    「就是那个吧。」

    藤原指向房间某个角落。

    那里有团白色的雾气，形状看起来像是抱著双腿的人。

    这的确是思念体。

    只不过，比原先想像的还要浓厚许多。实在不敢相信，这种东西居然只是源自于遭到劈腿者的感情。

    就在我产生这种想法的瞬间，天花板上的灯光熄灭了。

    室内陷入一片黑暗，只剩下其他家电所发出的微光。

    「呀啊！？」

    大野小姐紧紧抓住了我。

    彷佛像是对这个举动有所反应一样，思念体站了起来，发出无声的群啊

    无数物品一口气浮起来，朝著我们飞射过来。

    难道是对被大野小姐抱住的我感到嫉妒吗？

    「藤原！」

    我一边大喊，同时锁定朝自己飞来的东西，用魔导书或手臂击落被砸中时可能会有危险的物品。

    至于飞向大野小姐的那些就只能直接用身体帮她阻挡了。好痛。

    「我知道！」

    藤原瞳孔的颜色出现了变化，从黑色变成宛如魔人的深红色。完全就是攻击的颜色。

    同时，她的手也发出蓝光，魔力经由供给回路被吸走的我，一度站不稳脚步。

    藤原出拳殴打摇摆不定的思念体。

    在拳头即将命中时，思念体周围的空气出现扭曲，产生了透明的墙壁。这是防御反应。

    「这种东西！」

    然而，藤原的拳头并没有就此停止。

    她一拳贯穿障壁，将之破坏，蓝色轨迹让思念体的上半身宛如轻烟般消散。

    残留下来的下半身跪倒在地，浮在空中的许多物品因为失去支撑力而接连坠落。

    「哼，终究不过是低级思念体呢。」

    「还、还没结束喔！」

    旭慌慌张张地大喊。

    当我产生「咦」的想法时――

    应该已经四散的白雾逐渐聚集起来，再次构成了思念体的姿态。

    竟然有这种事？

    「啧，既然这样的话，看招！」

    藤原再次将魔力集中到拳头上，挥出了一记宛如龙卷风般的上钩拳。

    思念体从下半身开始彻底烟消云散。

    粒子彷佛融入空气之中似地，朝著四面八方散去……

    「为什么啊！？」

    然后再次集结成块。

    不管怎么说都太诡异了。在一般情况下，明明早就该消失了才是。

    最麻烦的是，因为战斗时间拖长，魔力一直被吸走，真的很不妙……！

    跟直接传递魔力比起来，透过回路供给的方式，效率实在太差了！

    已经到极限了吗……！

    「唔、呜、藤原，拜托你快点搞定……！我差不多快没魔力了……！」

    「我知道！可是，明明应该已经打倒了……啊、糟糕！？」

    被藤原打飞而四散的白色粒子，在跟我们有段距离的地方聚集了起来。

    因为拉开了距离，藤原的拳头打不到对方。彷佛是要补上这个空档似地，思念体让散落房间各处的日用品全部都浮了起来。数量远远超过先前的攻击。要是这么多东西一起飞过来的话，根本不可能保护大野小姐周全。其中甚至还混著菜刀、剪刀之类的刀械。

    不行，这下子很可能会死……

    「别小看我！」

    藤原举起手，发出耀眼的光弹。

    光弹在一瞬间就消灭了思念体，更进而撞破窗户，消失在夜空的另一端。

    「藤原同学！？你连我的结界都打坏了！啊、啊啊，让思念体逃走了……」

    虽然旭好像在说著些什么……

    「呼啊。」

    魔力被吸得一乾二净的我，当场颓然倒下。

    意识，逐渐远…………去……

    ◆◆◆

    「来开反省会吧。」

    藤原在凌乱不堪的房间中央说出这句话时，丝毫无意隐藏内心的不快。

    「喔。」

    我揉著头表示同意。由于魔力被吸到极限的关系，现在没办法好好思考。

    虽然时间很短，但竟然真的昏过去了，有够丢脸的。

    思念体似乎也溜掉了，真的是悲惨到极点啊。

    「啊，等一下，藤原同学、想太同学。」

    「变、变得乱七八糟了……我的房间……不管窗户或家俱，全都……呼、唔呼呼、啊哈哈……」

    本来在整理房间的旭跟大野小姐，也都来到了我们身边。

    大野小姐的眼神十分空虚，完全感觉不到活力，走起路来也摇摇晃晃的。

    会有这种反应也是很自然的吧。形形色色的物品散落在房间各处，与阳台相连的窗户也被打烂了。大部分家俱也都严重损坏，看来就像是处废墟。想到自己正是造成这种状况的原因之一，内心感受到非常强烈的罪恶感。

    记得协会的保险应该也适用于物品损失，之后再问问学生事务课吧。

    相对地，藤原则似乎完全没有什么罪恶感，以一如往常的表情看著我。

    「我就开门见山直接问了，那个思念体是怎么回事？明显不太寻常呢。」

    「就是说啊。啊～头好昏，身体也到处都在痛。」

    我抬头看向天花板。由于照明遭到破坏，现在只能依靠从外面照进室内的月光。

    虽然比我想的要来得更亮一些……不过，真的跟废墟没两样呢。

    「这个，我觉得，与其说不寻常，不如说单纯就是很强，对吧？」

    我点头赞同战战兢兢这么说的旭。没错，与其说那个思念体不寻常，不如说实在强得超乎预期。

    我认为，那个绝对不是只因为劈腿就能产生出来的。

    「那个，真的是遭到劈腿的人的思念体吗？」旭似乎也有同样的想法。「一般来说，如果只是这种理由，应该不至于出现那么凶恶的才是」。

    对于这个质问，依然处于有气无力状态的大野小姐点点头。

    「真的啦～除了这个之外，我想不到其他理由了嘛。呜呜，我的房间……」

    「你是不是有什么事瞒著我们？真的把所有情报都一五一十地讲清楚了吗？」

    藤原的怀疑，让大野小姐出现了一瞬间的停顿。

    不过，她马上就又像是想要加以隐藏似地，无力地笑了出来。

    「你不相信我吗？……那么，想太同学应该愿意相信我吧？」

    大野小姐不动声色地坐到我旁边，更微微将身体靠了上来。喔喔，美人计。

    藤原咂响舌头，旭则是手忙脚乱地把我拉开。

    「啊、不是，当然，如果你没有隐瞒什么，这自然是最理想的喔？不过，如果你有事情没说，而那件事又会影响到思念体强弱的话，想要顺利解决，可能就会变得十分困难。」

    大野小姐发出「唔」的呻吟。

    这个反应，让我们三人的视线都集中到她身上。

    然而，即使如此，大野小姐依然以「啊～」、「唔～」之类的声音继续蒙混。

    「我没有说谎喔？真的～那个幽灵是劈腿对象的生灵，这个应该也不会错啦～？」

    大野小姐死缠烂打的态度，让藤原瘪起嘴角，换上充满猜疑心的表情。

    旭也像是感到困扰似地看向我。

    唔～从这个反应来看，几乎可以肯定她一定瞒著我们什么。如果思念体确实是源自于劈腿对象或是她的男朋友，除了这个之外，还有什么不方便说出口的……啊。

    这家伙该不会是……。

    「大野小姐，你破坏了社团，没错吧？」

    听到我这么问，大野小姐浮现苦笑。

    「啊、啊哈哈～……嗯，就是这样呢。」

    「不过，只是跟一个人出轨的话，应该还不至于会毁掉整个社团吧？哎，当然，人际关系想必会变得乱七八糟，成员可能也会减少一些……」

    大野小姐的脸逐渐绷紧。

    「你该不会是跟社团里不只一个人发生了关系吧？」

    大野小姐听到这句话时的表情，就像是受到父母亲责骂的小孩。

    唉。

    露出傻眼神情的藤原，低声说出「原来如此」。

    「有著相同指向性的多个思念体混合在一起，变成了一个强大的个体吧。记得曾听说过，在死伤惨重的战场之类的场所，多不胜数的死者残留思念凝聚在一起，导致超强力的思念体出现――就跟这个状况一样吧。难怪会那么不好应付。」

    即使规模没到这么夸张的程度，但的确比普通的思念体要来得强悍许多。

    虽然不知道她到底脚跨几条船，不过，假设劈腿对象是两个人的话，单纯计算也就有普通低级思念体两倍的强度，这样当然会陷入苦战了。

    不过，如果是这种程度的话，只要事先做好准备，总还是有办法对付得来的吧。

    因为对手是低级思念体，无可否认地，我们也有掉以轻心的地方。算是无心之失吧。

    「你劈腿的对象有几个人？两个吗？还是三个？」

    「这个嘛，到底是多少人呢～？」

    对于始终不肯坦白的大野小姐，藤原露出不耐烦的样子，以「希望我们解决的话就快说」加以威吓。

    就连难缠的大野小姐也像是感到害怕似地低下了头。

    「十二个……我跟社团里每个男生都睡过了。或许所有人都在怨恨我吧……」

    「哇喔。」

    我的鼻水随著奇怪的声音一起跑了出来。

    真的假的？

    现在到底是……这是怎样啊？

    也就是说，可能比常见的低级思念体要强上十二倍？

    「咦、咦？十……几个人？」

    旭陷入了混乱状态。

    藤原也像是无言以对似地，脸绷得非常紧。

    「暂停。」

    我先用双手比出「T」，接著抓起藤原跟旭的手，移动到房间角落。

    「喂，这太勉强了啦，不是我们能够应付的。虽然对大野小姐有点不好意思，不过现在就直接回学校去吧。」

    我小声地对她们这么说。

    听到这句话，藤原马上发出「啊！？」的声音，脸皱成一团。

    「说什么傻话！不过就是难度F的委托，居然打算放弃，本小姐不可能同意吧！？想想西派那些人会怎么说！光是现在这种状况就已经被说得那么难听了喔！不行、绝对不行！虽然想到得帮劈了十……十二，不是、那个、这么花心的女人，我自己也觉得很蠢！不过，从难度F的委托逃跑，你真的能接受吗！？」

    「这怎么想都绝对不是难度F吧！而且，实在太不适合啦！听清楚了，藤原你很强，这点我承认！因为获得了魔人的力量，所以，即使跟职业魔法师比起来，攻击力大概也有顶级水准吧！」

    「既然这样的话！！」

    「问题是，持久力太低了！碰上这种不管打倒多少次都能够复活的对手，真的太过不利了啊！如果是普通的思念体或魔物应该可以轻松解决，但是，对上这个的话是赢不了的喔！？你这家伙是拳头！这个思念体是布啊！」

    「不行！不行不行！我绝对要达成这个委托！！说要就要！！」

    这个女人居然开始跺脚耍赖了。她的蛮力踩得地板不停作响。

    你是小孩子吗？

    「我光是要提供你魔力就已经快要撑不住了，根本没办法再使用其他魔法啊。旭使唤的使魔也不是擅长战斗的类型。考虑到这些，就算我跟旭勉强参加攻击，对那个也不可能发挥多少效果吧。好啦，无计可施了。」

    我详细说明之后，藤原看似悔恨地安静了下来。虽然她肯定是因为自尊心太强，无法接受这样的结果，但是，她毕竟相当优秀，相信她也十分明白我们毫无胜算吧。

    藤原应该要学著活得更轻松一点才是。自身的才能，对她造成了过于沉重的压力。

    「好，我们到家庭餐厅吃点什么后就回去吧！」

    「等一下！」

    大野小姐发出喊叫。

    「拜托，不要弃我啊！」

    她好像听到了方才的谈话。哎，毕竟过程中不时互相大吼大叫的关系嘛。

    「不是，那个，任何事都有所谓的极限。而且，我们也没有要抛弃您喔，我们会向协会的专家申请救援。虽然委托费用会提高许多，不过，对我们这些学生来说，这个案子过于困难了。」

    「咦、啊、这、这样的吗～？顺便问一下～大概会需要多少钱？」

    「嗯～虽然是推测，不过几百万应该跑不掉吧。需要聘请的专家感觉也不只一个。」

    「等一下！！」大野小姐扑上来抓住我。「太多了，我付不出来啦！家、家俱也都破破烂烂了喔！？全部都得换新喔！？啊、啊……我什么都愿意做！？只要你们能够帮忙，要我做什么都可以！好啦！？拜托啦！」

    这人连「什么都愿意做」这种话都说出口了啊。

    哎，她的心情，我也不是不能体会啦。

    「请您放心，关于物品损失，协会的保险或许可以提供补偿。虽然我不太确定就是了。」

    「咦，这样的吗？……这不是重点！就、就算不考虑这个，几百万还是……！」

    「虽然您这么说，但是，那个可是相当强的喔。刚才是因为思念体没有直接攻击，所以才只有这种程度的损害，要是碰上个性比较好战的，肯定会出人命。当然，到时有可能丧命的，不是只有我们而已，连大野小姐您也会有危险。」

    「怎、怎么会～呜呜呜，为什么会发生这种事……钱不够了啦～」

    「我认为都是因为您劈腿的关系。」

    听到这个指责，大野小姐顿时陷入沮丧。

    虽然很可怜，但我们也无能为力。

    「那么，我们就先告辞了。啊，需要帮忙整理房间吗？」

    「我决定今晚去睡旅馆，不用了……」

    「这样啊。」

    我点头致意，走向玄关。

    不过，在即将离开房间的时候，旭拉住我的衣袖。

    「等、等一下。」

    我停下脚步，旭露出看似感到寂寞的表情，抬起头望著我。

    「怎么啦？」

    「真的要回去吗？」

    「现在只能回去了吧。毕竟我们没有其他事可做，而且，思念体今晚应该也不会再出现了吧。」

    「可、可是…………实在，太可怜了。」

    听到旭这么说，我转身往后看，与彷佛恳求般注视著我们的大野小姐对上了眼。

    接下来得要背负几百万债务的女性的姿态，的确有著某种彷佛会让人感到痛心的特质。

    然而，就算你用这种眼神看我，办不到的事还是办不到啊。

    「即使你这么说，问题是，单凭我们无论如何都无法打倒那个思念体啊。」

    「其实，就算不打倒，应该也没关系吧……？」

    旭怯生生地从下往上看著我，开口这么说。

    「你这话是什么意思？」

    始终保持沉默，心情十分不好的藤原如此询问。

    旭欲言又止地说：

    「那个、我的意思是……只要没有存在理由，思念体就会消灭吧？我在想，不知道能不能靠这个方法解决。」

    「听来合情合理，具体的做法呢？」

    藤原的锐利语气似乎吓到了旭，她吞吞吐吐地说：「这、这个是，我想，如果能够让社团的人，化解他们对于大野小姐的，怨恨的话……」

    「对于做出这种乱七八糟行为的人所怀有的怨恨，我不认为有那么简单就能化解。」

    我也觉得是这样。说得坦白点，这个委托者还真不是普通烂人能够相提并论的。

    社团成员对她所怀有的怨恨，肯定非常强烈吧。

    旭似乎想不到任何可以反驳的话语，发出「唔唔」的声音，眼角含泪，就此陷入沉默。她看起来真的十分沮丧，消沉到了令人同情的地步。

    该怎么说呢，虽然大野小姐已经随便怎样都无所谓了，不过，旭现在越看越可怜。

    能不能为她做些什么呢？

    不过，纵使内心这么想，但是实在爱莫能助啊。打起来的话百分之百赢不了，就算选择「消除存在理由」的方法，导致思念体出现的那些人也不可能轻易忘记对于大野小姐的怨恨吧。这可是男女之间的感情纠葛，而且交缠在一起的数量还多达十二层，实在太棘手了。

    大野小姐，总觉得你下辈子肯定会因为这个罪孽而变成沙门氏菌之类的。

    「对、对不起。我这样乱说话，害你们感到困扰了……。」

    旭挤出软弱无力的微笑。

    喔喔，这可真是，非常能够挑动人的保护欲。

    看到如此沮丧的旭，我内心对于大野小姐的不耐感也水涨船高。

    说起来，为什么旭非得为这样一个烂人感到伤心难过不可啊？

    大野小姐自己也是，「在狭小的社群之中一再劈腿，肯定会造成大麻烦」这种程度的事，只要稍微思考一下，应该马上就能想到吧。只能认为她的大脑是长在下半身了。

    此外，对于在大野小姐出现之前都开开心心、和乐融融地做著灵异研究的那群灵异宅而言，大概也算是飞来横祸吧。虽说输给性欲的社团成员当然也有某种程度上的错，不过，大野小姐，你又不是破坏生态系的海鲈，不要随便大杀四方啊。

    这个女人，几乎已经称不上是人类，根本就是性欲的化身……咦……？

    啊。

    搞不好有办法解决喔？

    「喂，旭。」

    听到我的声音，低著头的旭抬起了脸。

    「……嗯，我们回去吧。」

    「不，或许有办法搞定喔。」

    这句话脱口而出的瞬间，三人同时看向我。

    「怎么做？」

    藤原听来充满怀疑的声音，让我在脑中整理好了思绪。嗯……很好很好。

    即使没有消除怨恨，应该还是可以让思念体失去存在意义吧。

    「睡走就好了。」

    「啊？」

    我没有理会露出讶异表情的藤原，将视线转向目瞪口呆地仰望著我的旭。

    「旭，靠你的萨丘巴斯，把灵异社团那些人都迷得神魂颠倒吧。」

    ◆◆◆

    如果先说结论的话，不过短短三天的时间，思念体就彻底消灭了。

    实在不堪一击啊。

    简单说就是，让萨丘巴斯把原本执著于大野小姐的十二个男人全都睡走，就这样而已。一旦有著明确指向性的感情消失，思念体也会跟著失去存在意义。

    不愧是魅魔，平凡的淫乱女生根本没得比。

    话说回来，萨丘巴斯究竟是怎么诱惑那些男人的啊？

    有点想见识一下耶。

    直到思念体彻底消灭为止的三天时间内，我们每晚都为了保护大野小姐而前往她住的大楼。由于思念体终于不再出现，所以我们也得以结束任务。

    这样一来总算尘埃落定，达成委托了。耶――！

    哎，不过我其实什么都没做就是了！只是被东西砸得很痛而已。

    立下最大功劳的旭，不但获得大野小姐非常热情的感谢，而且还拿到了她的电话号码。虽然旭对「不管任何事都可以来找我商量」的说词感到困惑，还是向对方道了谢。碰上恋爱方面的烦恼时（如果只论进攻的话），大野小姐应该是非常可靠的吧……

    不过，希望旭不会受到什么奇怪的影响。

    「真让人懊恼。」

    从大楼返回宿舍的途中，藤原不经意地吐露了心声。

    她似乎对自己没能派上什么用场这点感到颇为在意。

    「这也是没办法的吧。人总是有擅长与不擅长的事啊。现在就只能对于有绝佳表现的旭怀有感激之情。靠我们的话是没办法解决问题的。」

    我带著轻浮的笑容说完这句话后，藤原先是以有话想说的表情瞄了我一眼，但随即叹出一口气。

    「……这次真的无话可说了呢。」

    「可、可是，直到思念体消灭为止，每次把它赶走的都是藤原同学喔？」

    「没关系的，平野同学。你不需要勉强帮我说话。唔呼呼，反正我就是个差劲到连难度F委托都无法顺利达成的人嘛。对啊，就连召唤考试也失败了……」

    因为在第一次委托中活跃程度意外地低，所以变得消沉了呢。

    我还是头一次看到藤原变得这么神经质耶。该怎么说呢，总觉得有点恶心。

    「说到难度，不管怎么想都是学生事务课设定错误，你在意这个也是白费力气吧。那肯定不是该出现在最低难度里的思念体啊。等报告书交出去之后，应该就会修正了吧。」

    「对啊！」旭说话的时候，紧紧握著双拳。「这次只是碰巧我的使魔适合委托需求而已！换成其他委托的话，藤原同学一定会有好表现的！」

    听到旭的安慰，藤原露出苦笑。

    「是啊，下次一定可以做得更好。有时间沮丧的话，不如用来为下次委托做准备。」

    「没错没错。现在就先为能够达成委托感到高兴吧。真的都是旭的功劳呢。」

    我在旭的背上拍了几下，她发出像是觉得不太好意思的「耶嘿嘿」声音，笑得相当开心。

    「我、我也只是托了使魔的福而已，没什么啦。」

    「别这么没自信嘛！你做得很棒，所以大可抬头挺胸喔，就像这样！」

    「像、像这样吗？」

    顺著于我的指示，旭骄傲地挺起了胸部。

    真大啊。

    虽然我不打算明说是什么，不过，超乎想像的巨大隆起部分获得强调，让我……大饱眼福。

    话说回来，这家伙其实只要处理一下过长的浏海，换掉土里土气的服装，感觉应该就会变成个美女了吧。毕竟复制旭外表的萨丘巴斯就非常有魅力，实在太可惜了。

    「对了，说到萨丘巴斯，该不会是用你的模样去诱惑灵异社团那些家伙的吧？」

    「咦！？啊、唔……那、那是、这个……」

    旭突然变得慌张了起来。

    藤原露出像是想要敬而远之的表情，说出一句「芦屋同学……」，对我投来轻蔑到极点的眼神。

    没、没有啦，多少总是会在意的吧！？

    「不、不是、喔？」旭以稍微有些失望的语气这么说。「你看，如果是像我这样的小个子，就算是萨丘巴斯，诱惑或许也会失败吧。」

    虽然我觉得肯定不会是这样，不过，旭对自己完全没有自信，其实也不是一天两天的事了。

    所以，我没有勉强安抚她，就只抛出一句「是吗？」然后继续往下说。

    「那就是用萨丘巴斯原本的模样去诱惑了吧？虽然我不知道她本来的长相就是。」

    「啊、啊、不是、其实也不是那样的，这个……」

    这时，旭稍微看了藤原一眼，不过马上就又像是觉得尴尬似地转开了视线。

    嗯？

    藤原先是一顿，然后发出「咦！？」的惊叫声。

    「等一下，平野同学？你该不会是……！」

    「这、这个………………G嘿？」

    「平野同学！？不会吧！？难道你是用我的外表……！」

    藤原逼近旭，抓起她的衣领，大力前后摇晃。

    「对不起对不起对不起！可、可是可是，因为我觉得，跟自己比起来，藤原同学真的漂亮多了嘛！」

    「既然这样的话，你大可随便去复制哪个明星吧！」

    「咿、咿――――！对不起――――――！」

    晃动的力道，感觉已经达到快要把旭的脖子摇断的程度了。

    在旁看著两人交谈的我，试著想像了一下萨丘巴斯以藤原外表诱惑男人的场面……总觉得有点想笑。实在太不合适了。

    「好啦好啦，你也冷静点吧。毕竟那是萨丘巴斯的行为，你就别生气了。」

    「这个跟那个是两回事吧！？」

    「哪有，你想想，其实自己还是立下了大功，这样不是也很好吗？你才是真正的MVP耶。哎呀，没想到藤原居然有过这么活跃的表现……噗哈。」

    在我发出笑声的瞬间，脸就扎实地挨了藤原一拳。

第一卷 插曲 关于「神」的故事 1

    做了一个梦。

    那是差不多快要升上国中的我，以及有著一头黑色长发少女的梦。

    那个少女跟藤原非常像，简直就是把现在这个藤原直接缩小而成的模样。

    我们在某个有点暗的地方，正在描绘非常巨大的魔法阵。

    魔法阵复杂得惊人，我完全无法理解架构。

    勉强能够判断出那个魔法阵或许是召唤阵，不过也就只有这样而已。

    不知道为什么，我非常努力在描绘那个复杂至极的魔法阵。跟藤原很像的少女就只是在旁看著我进行作业，自己什么都没做。虽然彼此似乎偶尔有简短的交谈，但是这场梦没有声音，所以我无法得知两人究竟在说什么。

    不久之后，我画完了魔法阵，对少女露出笑容。

    相对于此，少女的态度则相当冷淡，不过似乎也带著几分兴奋之情。

    魔法阵起动后，先是一阵耀眼的强光……

    从光中出现的是，有著女性外表的「神」……

    「唔哇！？」

    我醒了过来。

    急忙环视四周，发现自己其实就在宿舍房间里，跟平常一样睡在沙发上。

    附近一片漆黑。相隔不远的床上，躺著睡得正甜的藤原。

    「……？啊、啊啊？刚才是怎么回事啊……？」

    梦？

    很奇怪的感觉。

    虽然觉得似乎做了个非常重要的梦，但只能想起模糊的内容。

    好像忘记了什么十分关键的事……

    「唔……怎么了吗……？」

    正当我试图回想起忘记的事而沉吟时，藤原动了动身体。

    她整张脸皱成一团，然后睁开眼睛。

    看来，我好像把她吵醒了。

    藤原揉著惺忪的睡眼，伸手拿起放在枕边的手机，眯著眼睛观看发光的萤幕。

    「呼啊……什么嘛，现在不还是半夜吗……」

    「对不起，把你吵醒了吗？」

    「真的是……发生什么事了？」

    坐起身子，伸了个懒腰的藤原，对我投以非常凶狠的视线。完全没有半点可爱之处。

    开始一起生活之后，我才知道，这个女人刚睡醒时，心情似乎都不太好的样子。

    「没有，只是做了个怪梦而醒了过来。」

    「啊？你因为做恶梦而发出怪声音之类的吗？」

    「与其说是恶梦……该怎么描述呢，我也知道自己这么说很奇怪，不过，在梦中，还是小孩子的我跟藤原你，好像在一起做什么……」

    「――咦？」

    「我知道你想说什么啦。我们是入学后才认识的，所以这就只是个梦而已。不过，怎么说呢，总觉得好像非常重要。似乎忘记了什么的样子……？」

    「我、我问你喔，在那个梦里，我们在做什么？」

    先前一副不高兴模样的藤原，在开口询问时已经换上了十分认真的眼神。

    简直就像是一下子彻底醒了过来似的。

    「怎么啦？语气变得这么认真。」

    「少嗦，快告诉我。」

    出乎意料之外的强烈语气，让我有点怕。

    「啊、啊～详细内容已经记不太清楚了，不过，好像是正打算召唤什么的样子？在某个昏暗而宽广的地方，画著很大的魔法阵，还有个像是藤原你的女孩在………藤原？」

    藤原两眼圆睁，像是感到难以置信似地注视著我。

    这个反应是怎样？

    会不会太过夸张了点？

    「怎……」藤原像是想不到该说什么一样。「怎么会、难不成……」。

    「我说了什么奇怪的事吗？这终究只是梦而已喔？」

    「不对，不是这……想、想太，这个梦有没有让你想起什么……？」

    她突然改叫名字，让我吓了一跳。

    「不，没想起什么啊。说起来，你怎么突然叫我的名字啊？有点恶心耶。睡迷糊了吗？」

    藤原以明显感到失望的样子低下了头。

    「……我的确是睡迷糊了喔？在这种时间平白被吵醒，还得听奇怪的事……」

    「我不是跟你道过歉了吗。」

    「哼。」

    藤原再次挪动身体，拉起棉被躺回床上，在面向别处的状态下低声这么说。

    「芦屋同学。」

    「怎么啦？」

    经过几秒钟感觉像是在犹豫的空档――

    「如果……如果，明天早上，你还记得那个梦的话……我想跟你好好谈谈。」

    藤原这句话，让我不由得感到困惑。

    什么事让她如此在意？

    「好啊。」

    「这样啊……那么，晚安。」

    「嗯，晚安。」

    我一盖上棉被就彷佛中了魔法似地，意识在转眼之间便沉入深处。

    ◆◆◆

    「我说，芦屋同学。」

    早上，我们离开宿舍前往学校的途中，走在我旁边的藤原开口这么说。

    「关于昨天的梦，现在方便谈一下吗？」

    对于这个问题，我只是茫然地看向藤原。

    梦？

    「啊？你昨天做了什么梦吗？」

    听到我如此反问，藤原轻声说出「果然是这样呢」。

    她说话时的表情，似乎带著些许悲伤。

    虽然不知道为什么，但是，那副表情就是让我感到内心一阵刺痛。

    「怎、怎样啦？」

    「没事，什么事都没有。别放在心上。」

    藤原说完这句话之后就陷入了沉默。

第一卷 2 利用野心要有计画

    「难道我一辈子都得这样过下去吗？」

    事情发生在藤原成为使魔后一个多月的某天。

    时间是傍晚，我们达成了委托，准备要回学校。

    我和藤原打倒了在市镇外废墟出没的魔兽后，因为有点饿，所以找了间低价位的家庭餐厅，比平常早一点开始享用晚餐。

    「我……在不知不觉间，变得对现状不再怀有任何疑问了。因为偶然发觉这件事，现在受到很沉重的打击。为什么我得对芦屋同学你言听计从，达成委托后还一起吃晚餐呢？你不觉得有哪里怪怪的吗？」

    原本默默地把鸡排切成小块的藤原，突然说出这种话。

    「……不，就算你事到如今还这么说，我也只能回答『谁知道啊』了吧。」

    我暂时停下卷义大利面的手，如此回应。

    藤原动也不动地注视著我。

    「我说，芦屋同学，一直这样下去的话，我会非常困扰。」

    「我也很困扰啊。」

    「啊？你一点都不会困扰吧。能够自由使唤我，还有什么好困扰的？」

    「哎，除了你老家那边会定期发来嗦到不行的抱怨之外，在学校也会遭受东派的人谴责。我只想轻松地过日子，所以拜托你早点恢复原状啊。」

    「有办法复原的话，我早就已经复原了吧。要怎么做才能变回来？」

    「我哪知道啊。还有，只要你一天没有恢复原状，我就连想交女朋友都不行啊。」

    「我认为，就算不考虑这个理由，芦屋同学你也依然交不到女朋友就是了。」

    「为什么能够以那副认真的表情说出这么残忍的话啊？你是鬼吗？」

    藤原吃了一块切好的鸡排。

    「更不如说……继续这样下去的话，我们似乎会半推半就地发展成为那种关系……」

    「你脑袋没问题吧？」

    对于藤原的顾虑，我怀著「这完全是杞人忧天吧」的想法，开口反问。

    藤原软弱无力地摇摇头。

    「周围的人已经都用这种眼光在看待我们了。实际上，如果一直没能改善现状的话，也有『在物理上无法离得太远』的问题，这样一来，毕竟我们都是年轻男女，所以迟早会因为不可抗力而……」

    「拜托住口、不要再说下去了！别说这么恐怖的事啊！我绝对不希望变成这样喔！？」

    「虽然我认同这个意见，不过，为什么你对我会抱著如此强烈的拒绝？不管是外貌、知性，甚至是家世，一切都兼备的我，到底有哪里让你不满的？」

    「个性。」

    「小心我杀了你喔。」

    藤原以认真的表情将餐刀指向我。这就是问题所在啊。

    「冷静一点。家庭餐厅的餐刀不是让人拿来刺杀同学的。还有，我的意思并不是你这家伙的个性跟畜生没两样，只是想说，单纯就是彼此的个性合不来而已。要是一直相处下去，说不定没多久就会得忧郁症。」

    「像你这种厚颜无耻到极点的人，怎么可能会得什么忧郁症呢。」

    「你看，又来了。像这样有事没事就贬低我，这也是一个问题呢。绝对不可能的啦。」

    我提出指责之后，藤原就闭上了嘴。

    她低下头，由下往上以怨怼的眼神瞪著我，同时接连将鸡排送入口中。

    「不过，现在这种状况如果不想办法处理一下，我们的人生就真的玩完了呢。」

    「我现在其实有种『乾脆拖芦屋同学陪葬』的想法呢。反正跟我在一起的话会得忧郁症不是？好啊，那就让你变成没有精神稳定剂就活不下去的人算了。」

    藤原说这段话的时候，眼神看来不像是在开玩笑。

    「等等等等，别自暴自弃啊。我跟你在一起的话，对任何人都没好处吧？」

    「是啊。不过，你得要入赘喔，成为藤原家的一员。一旦成为支配东日本分部，日本最大魔法师家系的成员就没救了。大概每天都得辛苦工作到吐血的地步吧。理所当然地，你也得要以东派旗手的身分，站到与西日本分部抗争的第一线。不但必须压住东日本分部内部企图取代自己地位，不知天高地厚的那些人，而且，既然是我的丈夫，那就还得以下任藤原家家主之身，参加藤原家中从来不曾停歇的权力斗争了呢。这样的日子，压力可是相当沉重的喔。肯定会让你觉得，校内的派系之争只是在扮家家酒而已。不过，我不会让你逃走的，绝对不会。我会在日记中钜细靡遗地记下芦屋同学……更正，藤原想太的胃逐渐出现溃疡的过程。这将会成为我人生中唯一的乐趣……呼呼，我们一起坠入地狱深渊吧，老爷子？唔呼呼、啊哈哈哈……！」

    虽然藤原的嘴角呈现曲线，但双眼之中没有丝毫笑意。

    有够恐怖的……在平淡语气之中，一字一句都可以感觉到强烈的负面感情。

    遭受无可动摇的邪恶热情袭击，我马上开始觉得不太舒服。

    「……对不起，真的拜托饶了我。会死啊，真的会死人的啊。」

    「既然这样，那就拚死努力，想办法让我获得解放。办不到的话就只能入赘了。不管芦屋同学你再怎么大哭大喊，紧抱著石头不放，我也绝对会把你带回家，说到做到。」

    「……我会好好努力的。」

    即使先不去管我要不要入赘藤原家，对现在的状况必须想想办法，这点依然是无庸置疑的。整天都得和藤原待在一起，其实相当辛苦。

    现在，我最想要的是可以独处的时间。

    当然，我们也做了不少调查，希望能够找出可以恢复原状的方法……然而，不管藤原再怎么优秀，毕竟还是学生，对于连专家都束手无策的问题，自然不可能找出解决之道。

    ……实在很伤脑筋。

    ◆◆◆

    被迫入赘藤原家，在血尿的情况下悔恨地过完悲惨人生――因为这样的恶梦而整晚难以成眠的隔天。

    成为二年级生的我们，每星期大约一半的日子只有上午时段有课，剩下的时间都可以任意运用，想自习或者进行委托都没问题。

    因为如此，最近这阵子，放学后不是被藤原拖去实习，就是跟朋友们去处理委托。不过，今天还有别的事要做。

    「藤原，我要去工学科办点事，可以吧？」

    所谓的工学科――正式名称是魔导工学科――是用以培育魔导工学士的科系。

    所谓的「魔导工学士」，差不多就类似钻研魔法的学者，活动领域相当多样化。虽说主要工作是制作魔导器具，不过，对于异世界的研究、魔物的生态调查等等，似乎也相当积极。没有这些人的话，魔法就无从发展，在所有魔法师之中，为数最多的也是魔导工学士。

    实际上，校内各科系中，学生人数最多的也是魔导工学科。

    「你要去买什么魔法道具之类的吗？」

    「差不多啦。」

    于是，我跟藤原一起来到了工学科大楼。

    这所学园由四栋校舍大楼所构成，其中一栋正是魔导工学科学生的根据地。我们前往位于工学科大楼二楼的某间研究室。

    虽然已经是放学后的时段，不过工学科大楼依然充满活力。彷佛星期五晚上的闹区一样，工学科学生热烈地招揽著其他学科的学生。

    「喔，那边的帅哥，要不要买些方便好用的魔导器具！？」、「新商品喔！真是太令人惊讶了，只要有一把这个工具就可以轻松完成魔导回路的维修保养！」、「遭遇万一时可以派上用场的魔导炸弹！就连钢板都能一发炸碎！几位召唤士考虑看看吧！？买下来绝对不会后悔喔！」、「便宜、便宜、真的超便宜的喔！所以拜托买点什么嘛！好啦！？」

    简直拚命到了像是连妻子都已经拿去当抵押品的地步哪。

    我们努力推辞各种招揽，好不容易抵达了目的地所在的研究室。

    我敲门后将之推开，室内有几个人一度转头看向这边，不过马上就像是不感兴趣似地继续作业。在这样的情况下，有个依然注视著我，露齿一笑的女生。

    「人家还以为是谁来了呢，这可不是想太吗？」

    毛毛躁躁的长发、松垮垮的白袍，搭配上穿了很久的室内拖鞋，还有眼镜――这个从外表看来只能认为已经完全舍弃自己女性身分的人物，名叫近卫美砂，是我的童年玩伴。

    「怎么啦～？特地来找人家吗～？呀～真让人高兴。」

    笑嘻嘻的美砂，随著啪哒啪哒的脚步声来到我们身边。

    「别说傻话了。我是来买之前拜托你弄的东西啦。快点拿来，守财奴。」

    「啊、怎么这么不配合呢～。你这样会交不到女朋友的喔？」

    美砂一边说著这种话，一边从白袍口袋中取出黑色的眼镜。

    「当当～！这个正是人家的心血结晶，万能眼镜『宙斯一号』！」

    「不过就是副眼镜也敢冠上神的名号，小心遭到天谴喔。这到底是什么啊？」

    藤原如此吐槽后，美砂就强行把眼镜戴到了我的脸上。

    「好啦好啦藤原同学，你想知道的功能，请直接询问接下来就要实际使用的想太吧。」

    镜片没有度数，只是装饰品？

    「喂，之前拜托你做的可是魔力槽喔？这副眼镜是怎样，做坏的废弃物吗？」

    「能够用这么嚣张的态度对人家说话也只有现在而已。那副眼镜非但理所当然具备魔力槽的功能，而且还另外附赠了超划算、超级方便的功能！想太你一定也会大吃一惊，对人家五体投地的！那么，请捏著镜脚注入魔力。」

    我听从美砂的指示，从指尖注入魔力。

    刻在镜片表面上的几何学形式魔导回路微微发亮。

    「魔力一直被吸走，原来这个还真的是魔力槽啊。容量大概有多大？」

    「槽的容量差不多是500dp，相当于一般魔法师两人份的容量。附带一提，用想太你来换算的话，大概会有五人份吧。嗯～你的魔力量还是一样悲惨呢。」

    「你很嗦G。不过，这东西明明就这么小一个，还真不得了哪。然后呢，你说附赠的方便功能是什么？」

    「好的～等眼镜中的魔力累积到某种程度之后，请将魔力集中到右眼～」

    我照做之后，右侧镜片开始发出微弱的光。又过了不久，左侧镜片也同样亮了起来。

    然后，在镜片对面的美砂，身上穿的白袍逐渐消失。

    不仅如此，更连白袍下的制服也慢慢变成透明……成为只剩下贴身衣物的姿态。

    「……现在是怎样啊？」

    美砂浮现狡猾的笑容。

    「人家的衣服，透明到什么程度啦？嗯～？」

    边这么说边张开双手的美砂，在我看来，现在是只穿著上下半身内衣裤的状态。

    「啊～该怎么说呢，可以看到胸罩跟内裤。实在相当抢眼，决胜内衣吗？」

    「是啊。为了这次展示而特地新买的喔。这样啊，现在还只能看穿制服而已吗？要是再多存些魔力的话，连内裤之类的也可以看穿喔～」

    「真的吗？」

    「真的。虽然你应该已经料想到了，其实就是『可以看穿位于注视焦点处之物质』的功能。发动时需要消耗槽中的魔力。消耗得越多，能够看穿的程度就越深。也就是说，宙斯一号是运用魔导工学的睿智，让X光、电脑断层、磁核共振之类的全都变成历史，简直就是神一般的发明！知道了吧！」

    「……这个……会不会太厉害了？」

    「对吧！？」

    美砂几乎是抢著接话的。

    「哎呀～人家也没想到自己居然可以发明出这样的东西呢！真的太夸张了！啊啊，人家开始害怕自己的才能了……想太、耶――！喔耶――！」

    我和雀跃不已的美砂击掌。顺便一提，视野中的美砂，现在依然只穿著内衣裤。

    话说回来，我完全不知道要怎么关闭这个功能。哎，不过开著也无所谓吧。

    「真是了不起啊，用的是什么原理？完全猜想不到耶。」

    「人家也不太清楚！别说这些了，想太，你看你看，性感的姿势――！」

    「超强！可以说完～全不适合啊――！！」

    「真的吗！？那么那么，这个呢！？……呜呼～！」

    「咿――！一点魅力都没有啊――！！」

    「……芦屋同学？」

    在我们两个放声大笑的时候，身旁响起令人毛骨悚然的声音。

    糟糕，完全忘记藤原也在场了。

    「那副眼镜，可以看穿衣服吗……？」

    「…………不，并不具备类似的功能。」

    当我要把头转开的时候，眼镜就已经被抢走了。

    我根本来不及阻止藤原戴起眼镜，只见她的表情逐渐绷紧。

    「这、这是什么东西啊！？」

    「宙斯一号！」

    「我不是在问名称！透、透明……这、这么不知羞耻的危险物品！」

    满脸通红的藤原，把宙斯一号用力砸在地上。

    宙斯一号受到冲击而高高弹起。

    「啊――！？你在做什么啦！？等一下、快点住手！……不要这样！」

    美砂用身体盖住眼镜，就像是在保护幼童一样。

    看到这副光景，就连为了继续追击，已经准备好要一脚踩下去的藤原也不得不停脚。

    「居然对人家的最高杰作做出这种事！」

    确保了眼镜的美砂，与藤原拉开一段距离。

    「藤原同学，你连什么可以做，什么不能做的区别都分不出来吗！？简直就是魔鬼！你缺乏良知！就是因为这样，所以才会被称为『日制冥王』、『会走路的魔导地雷』之类的喔！？」

    「我还是头一次听到这种事！？」惊讶地睁大眼睛的藤原如此大喊。「谁啊！胆敢说这种话

    （插图010）

    的人！哪个班级的！？学年！？就算只有科系也好，快点给我说！」

    「因为工学科的学生都是这么说的，就算想找出特定对象也是没完没了的喔！」

    或许没料到答案会是这样吧，藤原发出「唔叽」一声后皱起眉头。

    「那、那就先不追究了……话说回来，为什么近卫同学你让芦屋同学看到自己只穿内衣裤的模样却还能无动于衷！？你是花痴吗！？」

    「才不是咧――！反正就算被看到也不会少块肉，还有，早就不必计较这种小事啦！人家跟想太，从以前开始就经常一起洗澡之类的，老实说，不过是内衣，根本算不上什么！」

    「啊――！？你、你居然敢……不是！你想想自己的年龄！已经不是小孩子了吧！？来，把那个危险物品交出来！由我来把它处理掉！快点！！」

    「想都别想――！！」

    美砂躲到我背后，害得我只好直接面对怒发冲冠，气得满脸通红的藤原。

    不是，拜托饶了我啊。她现在可是真的气到发狂了啊，要是不小心再刺激到她的话，鼻子之类的地方大概会被揍扁吧。

    「芦屋同学？像你这么聪明的人，应该很清楚自己该怎么做吧？」

    「哎、哎呀，你先等等。这副眼镜并不是只为了色色的目的而使用的。主要功能终究还是魔力槽，对于我那不怎么可靠的魔力量，你也怀有不安吧？明明是这样却还要加以破坏，未免有点说不过去。你应该可以了解吧？……是吧？」

    「改买普通的魔力槽就好了吧！？普通的！不是那种莫名奇妙的东西！」

    「话是这么说没错啦……」

    「――等一下！」

    我还在思考该怎么说服藤原的时候，美砂已经先喊了出来。

    「这个功能的主要目的并不是为了看透衣服，其实是为了透视物体而设计的！需要在遮蔽物很多的场所战斗，或者是进行隐密行动时都非常有用喔！？」

    听到这个正常程度远远超乎预期的反驳，藤原「唔」了一声，有些动摇。

    「而且，附加功能不是只有透视而已！这个宙斯一号还装著遭遇紧急情况时可以派上用场的最强魔导武装『神雷』！」

    「那是什么啊？」

    美砂从我的背后跳了出来，以像在表达「问得好」的语气开始诉说。

    「需要消耗掉槽内所有剩余魔力才能施展出来的，电击类的攻击魔法！根据魔力量多寡，能够从镜片射出威力不同的一道雷光，对于视野焦点施以电击！这是考虑到万一藤原同学倒下，只剩下不擅长战斗的想太一个人时的保险措施，可以说是最后的王牌！」

    「喔，比我原本以为的还要更加深思熟虑呢。」

    对于发出如此低语，似乎颇为意外的藤原，美砂回了一句「这是当然的吧！」，点了点头。

    「道具是用来做好事或坏事，结果还是得看使用者嘛。枪就是个例子，到现在为止的历史中，已经杀掉了数不清的人。但是，在此同时，相信也有因为枪而得以守护下来的生命。宙斯一号也是这样！只要使用方法正确的话，相信一定可以对两位的冒险有所帮助――至少人家是这么想的！先姑且不管想太是不是个好人！」

    别姑且不管啊，这应该是最关键的地方吧。

    不过，藤原彷佛被美砂充满热忱的演说压倒般退后了半步。

    看来，藤原也已经失去了能够单方面加以批判的根据。

    眉头紧皱了一小段时间，彷佛相当悔恨的藤原，终于像是认输似地叹了一口气。

    「……好吧。但是，要是你敢用那副眼镜偷看我裸体的话，到时绝对不会放过你。」

    「尽管放心，就算这对眼珠破裂，脑浆四处飞溅，我也不会看你这家伙的裸体。在此向神发誓。」

    强而有力地说完这句话之后，藤原就狠狠地瞪了我一眼。为什么啊？

    哎、不论如何，这样一来就可以放心买下了。

    「那么，既然已经获得了许可，我就买了吧。要付多少点数？」

    跟工学科学生买魔导器具的时候，基本上不是付现金，而是点数。这是因为适合工学科承接的委托并不多，他们缺乏赚取点数手段的关系。正因如此，所以工学科学生才会像刚才那样拚命地向召唤士、魔导战士兜售魔导器具。

    毕竟工学科学生也跟我们一样，需要拥有一定以上的点数才能毕业。

    「感谢购买。嘿嘿，总共是六万点喔。」

    我的眼睛差点就要撞破眼眶了。

    「好贵！」

    「你这是什么话！？」

    美砂激动地大喊。

    「正因为是想太你，所以已经便宜不少了喔！？如果今天是其他人要买，需要的点数才不只是这样咧！人家也是得卖东西才能毕业的啊！？这个！已经是超级！良心价格了喔！？」

    「不、不是，我说你啊，六万点，要是换算成现金的话，可是超过一百万啊……」

    「你是说这副眼镜不值那么多吗！？这可是为了想太你，人家不惜牺牲睡眠时间赶出来的喔！？居然说这副注入了对想太满满爱情的眼镜根本没有价值！？人家可是连只穿内衣裤的模样都展现出来了喔！不、不然连全裸都给你看吧！？……来啊！！」

    先不管最后的提案，眼镜本身确实有非常高的价值。毕竟是副色狼眼镜，当然不可能不买了。我甚至觉得，即使得用一个肾脏来换，好像也可以接受。

    问题是，没有的东西就是拿不出来。

    「我手边的点数大概是三万多……不够啊。」

    委托的报酬点数，基本上是跟藤原对分的。虽然我们已经达成了不少委托，不过，就个人而言，其实并没能累积多少点数。现在一下子就需要六万点，实在有点困难啊？

    「蕖Ｕ庋的确买不起呢。可是，这个世纪的大发明只卖三万的话……唔～」

    美砂喃喃自语一阵子之后，突然捶了一下手掌。

    「好，那就这么办吧。总之先收三万当头期款，剩下的就用贷款方式支付吧。」

    「你说贷款，也就是得借钱？啊～哎呀，借钱啊…………顺便问一下，利息怎么算？」

    「不需要利息。这么多年的交情还需要计较这种事吗？在每个月的十五号之前必须支付五千点。」

    「真的吗？不好意思。不过，这样的话倒是――」

    「但是，需要担保。」

    「……拿什么来担保？」

    美砂相当刻意地咳了一声。

    「只要有过任何一次拖欠记录……将来，如果人家到了三十岁生日那天都还是单身的话，想太你就得迎娶人家当妻子。」

    啥？

    「喂、喂、喂喂，这个玩笑不太好笑喔，近卫同学…………咦，你是认真的吗？」

    「认真的喔？坦白说，人家不觉得自己有办法结婚。不过，只要想到还有最后一道防波堤，心情就会轻松不少。想太，你应该也是这样的吧？」

    或许是这样没错啦……

    话说回来，只要能够按时还点数的话，好像也不会有什么损失嘛？而且，就算真的出了状况，如果对象是美砂，我倒是无所谓，反正本来就像家人一样了。虽然个性方面有点问题……

    「嗯、唔…………那就这么做吧。」

    「你确定？」

    藤原以似乎感到意外的表情看向我。

    「哎、哎呀，只要能付得出来就没问题了嘛！一个月五千点的话不成问题啦！毕竟达成两个D级委托就OK了，很、很轻松的啦！行有余力！……我是说真的！」

    藤原对我投来像是看到什么可悲事物的眼神，快住手啦。

    别用那种眼神看我啊。

    「如果芦屋同学觉得可以的话，我也不打算多说什么……」

    「那么，契约就算是成立。我先去拿文件，改天再来施行契约魔法。」

    唔哇，居然打算做到这个地步吗。契约魔法可是违背时就会死人的东西啊。

    哎，其实也无所谓啦。

    我一接过眼镜就马上戴了起来。

    捏著镜脚注入魔力后，藤原就像是有所警戒般，遮掩著自己的身体，与我拉开了一段距离。

    不不不，谁要看你这家伙的身体啊，我就只是单纯在累积魔力而已。

    「对了，这样说起来，我想起还有事要问美砂你了。」

    「什么事？」

    「有办法做出能够将魔人与人类分离的魔导器具吗？想要让藤原变回来。」

    美砂双手交抱，发出苦恼的声音。

    「这个……可能相当困难呢。身为专家的老师们，试过各种手段都依然认为没办法的事，对于不过是个学生的人家来说，实在是……」

    「我想也是啦。」

    「对不起…………啊。还有，虽然跟这件事没有直接关系，不过，藤原同学的事件，有个地方让人家想不通――为什么魔导书会烧起来？」

    美砂在说的，应该是藤原想让魔人服从时的事吧。那时，魔导书突然烧了起来。

    虽然我也觉得这点很诡异，但是应该直到现在都还没查明原因吧。

    我回头看向藤原，她也摇摇头。

    面对这样的我们，美砂先以「虽然这个推测没有任何根据」作为开场白，然后才继续说了下去。

    「人家在想，或许藤原同学的魔导书被谁动过手脚。」

    「你说动手脚，指的是弄成会起火的状态？」藤原歪著头，露出不解的模样。「可是，会是谁，为了什么理由而做的？」

    对于藤原的询问，美砂以「虽然不知道……」回应。

    「但是，魔导书烧得一乾二净，这点一直让人家相当在意。在召唤考试之前，为了给校方审查，不是得交出魔导书吗？既然是这样，只要有心的话，第三者就有机会搞鬼，对吧？」

    看到藤原彷佛为了思考这个推测而陷入沉默，美砂慌慌张张地挥手。

    「啊，这个就只是没有任何证据的推测而已，大可不必那么认真思考喔。」

    「不，这是十分珍贵的意见呢。很值得当成参考。」

    ◆◆◆

    和美砂道别后，我们决定还是先去看一下委托告示板。

    为了顺利清偿贷款，从现在开始需要经常确认有没有比较好赚的委托了。

    附带一提，现在我没有戴眼镜。

    藤原先提出了「我可没允许芦屋同学你连平时都能戴眼镜」的警告。

    这下子，要是在战斗时或紧急状况以外的场合戴起来的话，她大概就会动手揍人了吧。可恶。

    前往告示板的途中，走在身旁的藤原始终眉头深锁，处于沉思之中。

    「你很在意美砂说的话吗？有人动手脚之类的。」

    藤原瞄了我一眼。

    「是啊……虽然已经说过很多次了，不过，我果然还是不认为自己有任何失误。魔人确实很强，那时陷入苦战，这点我承认。但是，应该还是有办法应付才对。更不如说，我原本就没打算要召唤出那么强的个体。所以，有很多地方都不太自然。」

    「哦～不过，假设能够找出原因，你也还是无法恢复成原本的状态吧？」

    「是啊。或许再也无法复原了吧。正因如此，如果这件事的起因是有人从中搞鬼，那么，至少也要把那家伙撕成碎片才多少比较能接受。」

    「喂，不要轻易放弃啊。要是你无法变回来的话，我也会被拖下水的喔。」

    藤原没有反应。

    她再度锁紧眉头，沉入了思考之海。

    我们默默地继续走了一会，抵达了委托告示板所在处。

    告示板前罕见地没有什么学生，应该说其实只有一个人。

    「喔唷？这可不是想太同学跟藤原同学吗，来这里找委托？」

    对方是学生会的会长。平时神情总是英气焕发的她，此刻则对我们投以温婉的笑容。相较于应该同属西派成员的凉华，两者对待我们（主要是藤原）的态度，可以说是天差地远呢。

    「啊、是的。会长您也是吗？不过，听说您已经存到了毕业所需的点数……」

    「耳朵还真灵呢。但是，经验是累积再多都不会有问题的，对吧？」

    哇，真是有上进心。要是我也跟会长处在相同立场的话，大概早就整天都在鬼混了吧。

    「而且，你不也是以相当高的频率在达成委托吗？今天也像这样来确认告示板，十分努力呢。」

    「芦屋同学就只是因为刚刚申请了贷款，需要点数而已。」

    啊，你这笨蛋。

    藤原的这句话，让会长有点粗的眉毛为之一颤，挑了起来。

    「这样可不太好呢。贷款的点数是多少？」

    看吧，让会长生气了。在我看来，这个人有著过于洁癖的一面，相当麻烦哪。

    虽然我瞪向藤原，不过她只是一副事不关己的表情盯著告示板。可恶。

    「啊～那个，大概三万左右……」

    「什么？这可稍微有点多啊。有办法顺利偿还吗？」

    「所、所以我才会像这样来找委托的。」

    「唔。既然如此，就由我跟你们一起进行委托，一口气赚到足够的点数，把贷款还清吧。报酬也全部交给你们。那么，能够一次就赚到三万点的委托……A级以上的吧。我看看……」

    眼看会长正要把手伸向高等级委托的告示，我急忙抓住她的手腕。

    「不、不行啦、办不到办不到，会死人的啊！A级！这不就是偶尔有过于得意忘形的学生真的死掉的难度吗！而且也会造成会长您的困扰，所以就心领了！」

    「这是在跟我客气吗？大可不必在意。更不如说我希望能跟想太同学一起……」

    「不是啦！到现在为止，我们达成过的最高等级委托就只到D级而已！而且还是经过一番苦战的结果喔！？突然就要挑战A级，实在是……会长您是想要杀了我吗！？」

    虽说第一次委托的难度最后还是往上修正成了B级，不过，因为那个委托凭正攻法绝对不可能达成，所以就算排除也无所谓吧。

    「想太同学……虽说魔人与藤原同学融合了，然而，好歹也是能够使唤魔人的一流召唤士，怎么可能只有这种程度呢。单纯就是你缺乏干劲而已吧？这样可不是什么值得赞赏的事喔？」

    与实力完全不相配的高评价！

    「会长，您把我看得太高了！我其实就是个杂兵而已！真的！」

    「不要过于低估自己，那是一种叫做自我妨碍的心态。」

    实在是喔――――！

    完全没办法沟通嘛！

    因为她是以自己的才能为思考基准，所以无法体会金字塔底层的心情啊！

    「不，其实只要每个月能赚到五千点就没问题，所以我打算慢慢还！」

    「唔。既然想太同学都这么说了，那也就不方便强人所难……不过，真是令人遗憾啊……」

    会长的眉梢垂了下来，似乎感到有些寂寞。想到她的提议应该只是出于为我著想的善意，内心多少有点难过。

    难过归难过，不过会长就此放弃的事其实更让我安心。

    就在我这么想的时候――

    「既然是这样，那就跟我去处理C级的委托吧！」

    不知什么时候出现的凉华，边拍打我的背边这么说。

    突如其来的冲击，让我打从心底吃了一惊。

    「唔喔。你、你什么时候来的？」

    「从不久之前就在你背后。何必这么见外呢，如果缺点数的话，早点来找我说一声就好啦。随时都可以陪你接委托喔。芦屋同学，与其选择茉莉姐这种一板一眼的女生，你应该也觉得跟我一起行动比较自在吧？」

    「凉华？『一板一眼的女生』这句话是什么意思？」

    「开玩笑的啦！」

    遭到会长瞪视的凉华，急忙换上谄媚的笑容。

    「不过，让学姐陪著进行用来还贷款的委托，多多少少还是会有点愧疚吧？从这点来说，我既是同年级又是竞争对手，应该比茉莉姐要来得容易相处得多。更重要的是，就连委托等级也刚好适合喔？对吧？」

    你的竞争对手应该是藤原吧，别把我卷进你们那些无足轻重的冲突之中啊。

    虽然我这么想，然而，会长似乎已经接受这个意见，看似懊悔地点了头。

    不过，接著换成到至今为止都保持旁观态度的藤原开口说话了。

    「但是我讨厌这样。会长的话倒还可以接受，不过，要跟你一起进行委托？别开玩笑了。」

    遭到拒绝的凉华看向我。

    「取⒙屋同学，你的使魔还真是没胆量呢？怎么，难不成你是在担心，跟我一起参加委托的话就会让自己的主人看到比不上我的一面，所以才这么讨厌吗？」

    「……啊？你还没睡醒吗？谁比不上谁啊？」

    满脸笑容的凉华先是指向低声恫吓的藤原，然后再指了指自己。

    藤原大概是被这个动作激怒了吧，表情顿时从她脸上消失。

    实在太恐怖了。

    「哎，既然是只能达成D级委托的没路用使魔，这也是没办法的吧！」

    「凉华，不是跟你讲过好几次，不要这样挑衅藤原同学了吗？」

    凉华将掌心朝向像是感到颇为无奈而开口劝诫的会长，请会长稍安勿躁。

    「我现在并不是在嘲讽这家伙喔。只是觉得，要是拥有与实力不相配的过高自尊心，今后大概会活得很辛苦，好心提醒她这件事而已。我比较优秀，这家伙比较差――居然连这种就算是畜生也懂的简单道理都不明白，实在是，那个……太过可悲了吧？」

    我觉得自己好像听到了什么东西绷断的声音。

    对于这个明显的挑衅，藤原瞳孔的颜色从黑转为深红，进入临战态势。

    魔力经由供给回路而遭到大量吸取的我，腿差点就软掉了。

    散发出漆黑魔力的藤原，在面带笑容而视线紧盯凉华的状态下，发出「咯呵呵」的笑声。

    「芦屋同学，让这个怀有严重误解的女人认清现实吧？」

    「我不要。」

    我几乎是半自动地做出回答。

    「现在还没办法，C级太难了啊。」

    这句话，让原本锁定凉华，宛如杀人光束的视线转向了我。

    再怎么样也不该用这种视线看待好歹算是友军的我吧。

    我马上吓得全身不停发抖。不不不，我没必要害怕成这样吧。问题是，真的很恐怖……

    我看向凉华，发现她也没好到哪里去。虽然脸上还挂著笑容，不过额头、脸颊一带都冒出了冷汗。

    「哈、哈哈、野性本能完全显露出来啦？简直就跟原始人没两样嘛。」

    为什么你还要继续煽风点火啊？凉华，难道你没有煞车之类的吗？

    拜托你，想制造车祸的话就自己一个人去撞啦。

    我向会长投以求助的视线，但她的眼神彷佛看著无可奈何的事物，保持袖手旁观的态度。

    会长已经放弃了……

    「我说芦屋同学，为什么你会觉得没办法？实际上，我可不是在C级这种程度就会陷入苦战的魔法师喔？还是说，你认为我连C级都应付不来？」

    「不、不是不是……你啊，要是能够将魔人的力量完全运用自如的话，C级应该是可以轻松解决的喔？就、就算是本来的身体，应该也一样简单吧，我是这么想的。只不过，现在的状况比较特殊……或许也可以说是身为使唤者的我实力还不够吧。所以，这次就先乖乖地……」

    「这样啊。也就是说，如果直接让芦屋同学亲身体会一下我的力量，你就愿意重新评估了，是吧。」

    「全都是我的错。好啦，凉华，我们现在要接哪个委托？」

    我吓出了一身冷汗。现在跟委托比起来，藤原更加恐怖。

    「咦！？啊、这个嘛，我找一下……」

    虽然凉华似乎因为话锋突然转向自己而发出像是感到惊讶的声音，不过还是很快地撕下了一张告示。

    「我觉得，这个好像还不错。」

    修复交会点

    请破坏发生于禁区第一层的小规模异界接触点

    难度　C

    人数　无限制

    报酬　十万圆　＋　两万点（经费另计）

    备注　禁区第一层潜伏著大量的低级魔物

    详情请洽学生事务课

    我细看凉华手中的告示，觉得一点都不想接。再怎么说都是C级，内容似乎已经不再只是对付弱小的思念体或魔兽了。虽然报酬随之大幅增加，不过也随时会有性命危险。肯定很辛苦。

    然而……

    「就这个吧？我也早就觉得差不多是该去禁区看看的时候了。」

    藤原跃跃欲试……面对现在这种氛围，实在没办法说自己不想去……！

    ◆◆◆

    「G、芦屋同学，关于明天的事……」

    晚餐后，当我在流理台清洗餐具时，藤原突然提起了这个话题。

    我关上水龙头转身看去，和把浴巾当成头巾一般绑在头上的藤原对上了眼。

    可能是刚洗好澡的关系吧，她的脸颊泛著红色。

    「怎么啦？」

    「关于委托，有些事想先简单确认一下，现在方便吗？」

    餐具刚好已经洗完，所以我「嗯」了一声，点头回应。原本还在脸上不停抹著不知道是精华露还是什么东西的藤原，动作就此停了下来。

    把洗好的碗盘塞进乾燥机后打开开关，接著走向藤原所在的地方。

    我隔著小桌，在藤原对面的沙发上坐了下来。

    顺便提一下，藤原现在正轻松地坐在地板上。

    「芦屋同学，除了上课之外，这还是你第一次去禁区吧？」

    「是啊。老实说我真的害怕到不行，现在也不算太迟，还是取消吧？」

    「傻瓜。虽然说是禁区，不过就只是第一层，没什么好害怕的啦。」

    与异世界相通，名为「交会点」的次元隧道附近一带特定区域，统称为「禁区」。禁区总共分为第一层到第五层，数字越大，表示越靠近交会点。以概念而言，大概就类似年轮或等高线吧。

    外缘部分是第一层，最深处则是第五层，差不多是这样。

    「不管是哪一层，同样全都有一大堆思念体、魔物在到处闲晃吧？要是有你那种超乎寻常的耐打程度，当然可以不当一回事，不过，我可只是个脆弱的普通人类喔。」

    「第一层只有杂兵而已，就算是你那种贫弱的魔法也能应付得来。」

    基本上，禁区内有许多魔物在徘徊。在其中出没的魔物，呈现「越深层越强」的倾向，就跟藤原说的一样，一般认为第一层只会出现低级的魔物。

    「而且，拥有临时执照的话，至少到第二层都不会有问题，这点可是已经明文列出的事项，你就少抱怨两句吧。既然选择以魔法师为职业，无论如何，禁区都是不可避免的。」

    「这个我知道，但是未免太早了吧。从我们拿到临时执照到现在，不过才一个多月而已喔。一般来说都还在接F级或E级的委托，即便稍微冒点险，最多也就是D级吧。」

    「可以不要把我跟那些平凡无奇的学生混为一谈吗？就算是B级或A级也都没问题了啦。」

    你明明就已经在召唤考试时失败过，居然还能摆出这么嚣张的态度啊。

    要是提起这点的话，她绝对会生气，所以我不打算真的说出来就是。

    「还有，三条凉华似乎已经达成过C级委托的样子。这就表示，我也能够轻松应付。毕竟，至今为止都还没有哪件事是她做得到而我做不到的。」

    「少胡说了。凉华做得到而你这家伙做不到的事可多著咧。」

    「啊？比如说什么？」

    「用丰满的胸部，从视觉方面取悦男性之类，这种先天的……」

    「啊？」

    我高举双手，说了句「开玩笑的啦」。

    「刚才的只是玩笑，因为藤原你有我这个巨大的不利条件，所以不论如何都不可以过于冲动。话先说在前面，我可是会一直扯藤原你后腿的喔。」

    「啊，说起来还真的是这样。的确，现在的我，背著一个叫什么芦屋同学的二氧化碳排放装置呢。」

    「哈哈，要说讲话恶毒的话，你倒是能获得压倒性的胜利呢。」

    「少嗦。」

    虽然藤原嘴上这么说，不过她似乎也对刚才的失言有所自觉，用手托著额头。

    「因为跟芦屋同学一起生活的关系，似乎害我受到了讨厌的影响。得更小心一点才行。」

    「不要把责任推给别人啦。你说话恶毒，其实只是反映出与生俱来的恶劣个性而已啦。」

    「……总之，现在再抱怨这个也无法改变什么，你就认命吧。」

    当藤原表现出这种不容分说的态度时，想要说服她就是不可能的事了。一个多月的共同生活，已经让我对这一点有了非常深刻的体会。不管再怎么碎碎念都是没有意义的。

    弄到最后，得妥协的人往往都是我，这件事也让人相当不满。

    「知道啦知道啦。哎，既然你都这么说了，那就用那副钢铁身体好好保护我喔？」

    「虽然说使魔守护使唤者是理所当然的事，不过，这话由芦屋同学你说出口，听起来就格外恶质呢。」

    即使遭到藤原以轻蔑眼光看待，我也没有受到半点伤害。已经完全习惯了。

    藤原轻轻叹了一口气。

    「那么，你至少还能够破坏异界接触点吧？」

    「虽然还是要看规模，不过，这次似乎是小规模的，应该可以吧。」

    所谓的「异界接触点」，指的是在两个世界相通的交会点，更进一步与其他异世界也产生连系的场所。三个世界在同一点重叠，似乎是非常危险的状况。到时将会真的出现符合「异界」这个名称的特异空间，最糟的时候，甚至有可能导致世界崩坏。

    明是如此，交会点却拥有容易吸引其他世界的性质，所以非常棘手。

    附带一提，破坏这个异界接触点，正是魔法师的主要业务之一。

    「既然如此，这次破坏异界接触点的任务就由芦屋同学你来负责了。」

    「没问题。毕竟你已经包办一路上的护卫工作，再怎么说，至少这个应该由我来做吧。」

    「嗯。我想，在进行委托的过程中，那个女人肯定会跑来捣乱，所以或许还得分心应付她，如果你愿意负责破坏的话，我会轻松不少。」

    「啊～……」

    「当然，即使那个女的真的做了什么，其实也不至于有多少影响就是了。」

    藤原说完之后轻轻一笑。

    虽然只能说半斤八两，不过，她还真的完全没把凉华放在眼里耶。

    「好啦，关于明天的事，大概就是这样了吧。那么，我去吹乾头发了。」

    藤原站起来，走向洗脸台。没过多久就传来吹风机的夸张声响，以及混在其中的小小哼唱。我听不出来她在哼哪首歌，或许是军歌？

    总算能够放轻松的我，整个人往后靠在沙发椅背上。

    难以排遣的不安感，终于还是让我忍不住叹了口气。

    第一次的C级委托，而且还得加上跟藤原极度合不来的凉华吗。

    不能相混的危险物质，这绝对会发生问题吧。这个预测，肯定有著不下于未来预知能力的准确度啊。

    啊啊，真讨厌……会不会有一方因为生病而无法参加呢……

    「差不多可以了吧？」

    就在我独自苦恼的时候，已经把头发弄乾的藤原也回来了。

    在我回答之前，她就已经以狗爬式般的姿势将光碟放进了DVD播放机。

    面对隔著睡衣朝向自己的臀部，我差点就基于脊椎反射而取出宙斯一号。

    不过，我紧咬下唇，拚命呼唤理性，总算忍了下来。

    冷静点，芦屋想太。那东西、那个屁股，可是藤原千影的喔。居然会对那种东西有欲望，就算得赌上我的自尊也是绝不允许的。让心灵恢复平静……很好，赶走烦恼吧！

    正当我想著这些蠢事的时候，藤原已经挤到了我身旁。

    刚洗好澡的甜美香气扑鼻而来，实在让人很生气。未免太卑鄙了吧。

    藤原在遥控器上按了几下，大型电视萤幕上就出现了外国电影的画面。这是不久之前成为流行话题的喜剧风格恋爱电影，我们去影片出租店租回来的。

    「嗯。」

    因为藤原在视线紧盯著电视的情况下把手伸过来，于是我握住了她的手。

    洗过澡之后的温热感。为了尽可能让接触面积加大，彼此手指交缠在一起。藤原纤细的手指，紧压著我的手背。

    我们就这样保持沉默状态，静静地欣赏电影。

    画面中的外国演员们正愉快地编织著故事。

    在电影播到差不多一半的时候，藤原发出「真棒」的自言自语。

    「好想谈场这样的恋爱呢。」

    平时完全无法想像她也会发出这种如痴如醉的声音。

    藤原相当喜欢恋爱电影、少女漫画之类的――这是开始跟她一起生活后才知道的。她好像比一般人还要对恋爱感兴趣。虽然不至于用「不适合」来形容，但是依然让我相当意外。

    「这样啊。要是能够解除使魔契约的话，到时你就尽量享受像是这部电影一样的恋爱吧。」

    「别说了，不要把我拉回现实啦。芦屋同学，你的这个地方，是我打从内心认为不能接受的。你就是因为连这种时候都不懂得说几句贴心话，所以才交不到女朋友的喔。」

    「你很烦耶。」

    此时此刻，有一对男女正以肩膀互相依偎，手牵著手的姿态，在同居的房间中看著电影。

    这样的描述，除了语病还是语病。

    哎呀，虽然很遗憾，不过我当然也很清楚，现在这种状况，根本就是笨蛋情侣在打情骂俏啊。

    但是，至少只有这一点请让我说清楚――我可以向神发誓，这绝对不是在卿卿我我。

    这就只是在供给魔力而已。

    要说问题所在的话，完全要归咎于我的供给回路。实在太过贫弱了。即使只是为了维持藤原的身体，我也还是得用这种跟满是破洞的水管没两样的不良品回路，注入庞大的魔力。

    所以，必须像这样减轻负担。透过手牵手的方式，不依靠回路，虽然量不多，但至少可以在没有耗损的情况下确实地将魔力传递过去。

    不过，什么事都不做，就只是单纯长时间握著手的话，其实也很辛苦吧？

    因为这个理由，所以自然而然地形成了现在这种「在供给魔力时顺便看一部电影」的习惯。

    看吧，这完全不是在谈情说爱。没错吧？

    自我洗脑是很重要的。

    ――无论如何，过了两小时后。

    在轻微的疲劳感中，电影结束，开始播起了片尾字幕。

    「啊～真好看。我也有点想要谈恋爱了呢～」

    「是啊。」

    心满意足的藤原听到我表示同意后，十分高兴地开始谈起了电影的感想。

    我没有很认真在听，就只是随口应和两句。不过，如果没有偶尔回覆一些比较具体的意见，她的心情就会变差，真的是难搞到极点――虽然我也已经习惯了。

    「我说藤原，差不多也该看看恋爱类型以外的电影了吧？」

    （插图011）

    当她说到一个段落的时候，我试著如此提议。

    藤原的表情立刻变得相当微妙。

    「可以是可以，不过，我一点都不喜欢动作片或恐怖片喔。又不怎么有趣。」

    要是我在这时做出「其实我也不是说有多喜欢看恋爱电影喔！」之类的回应，肯定会引发口角，所以努力把话吞回了肚子里。不是什么话都只要能够顶回去就好的。

    「好啦好啦，就当作是偶尔换换口味，吃点不一样的东西，试著看看不感兴趣的电影，应该也不错吧？而且，就算是动作片，其实也有加入了恋爱要素的作品嘛。还是应该要多方尝试吧。」

    「唔、唔……哎，好吧。那么，下礼拜就试著挑挑看这一类的电影吧。」

    成功。

    基本上，虽然我们不太合得来，碰上任何事都会跟呼吸一样自然地互相嘲讽对方，但是，碰上无论如何都想要实现的要求时，有时还是必须像这样摆出比较低的姿态。

    一想到现在这种「不设法讨好藤原，甚至连想过著满足的生活都办不到」的情况，在夜晚入睡前之类的时分，偶尔会有点想死，但是，唯有这个是没办法的。

    而且，就算是藤原，必要的时候，她也还是会采取低姿态的。

    附带一提，这种时候的藤原让我觉得非常恶心。

    说穿了，跟他人一起生活，多半就是这么回事吧……不过，我现在明明又不是跟恋人同居，为什么会有这么多的领悟啊？是不是跳过了人生的哪个阶段？

    实在很想哭。

    ◆◆◆

    越是不期待的预定，来得往往就越快。

    过了一晚，半天的课程结束后，我们直接前往禁区。

    成员是我、藤原与凉华三个人。

    「我们是国际魔法师协会附属学园的学生，来这里破坏异界接触点。这是许可证。」

    整个禁区都处于强力的结界之中，想要进入内部的话，必须向管理者出示许可证。我把学园发行的许可证拿到担任管理者的男性面前。

    「啊，好的，事先已经有过通知了。请往这边走。」

    男性交给我一台机器。

    那是装有大片液晶萤幕的平板电脑，属于魔导器具的一种。画面上显示著第一层的地图，而且还标示出了目的地――异界接触点――的位置。

    虽说要是从第一层继续往中心部移动就会进入第二层，不过那一带都已经遭到涂黑，让地图变成了看来像是甜甜圈的形状。

    「纵然第一层还不至于出现什么太强的魔物，不过还是千万不能大意，因为数量实在相当多的关系。要是遇上什么麻烦的话，请用那个装置发出求救讯号。这边会根据装置发出的魔力波，尽快派人前往救援。」

    男性操作著守卫室的面板，边开门边这么说。

    大概有好几十公分厚，经过魔导加工处理的巨大铁门，在摩擦声中逐渐开启。

    禁区处于巨大围墙与魔法结界的双重包围之中，与外界隔绝。

    「另外，今天第一层还有很多来这里进行委托的学生，如果需要使用广范围魔法时，请务必先确认周围是否安全。操作装置后，画面上会出现绿色记号，那些记号代表禁区内的其他装置，简单说就是除了三位以外的其他魔法师所在的位置，请当成参考。」

    我试著操作了一下，萤幕的地图上出现了将近四十个的绿色记号。的确相当多。不过，第一层其实很大，并不会很密集，目的地附近也没有什么记号。

    「那么，三位慢走。」

    我们三人受到催促而陆续通过门之后不久，厚重的门就逐渐关了起来。

    眼前是受到风吹雨打而早已风化，给人寂寥感的街景。

    我听说，在交会点出现之前，这处禁区其实是人来人往，相当热闹的精华地段，不过，现在已经完全看不出当时的光景了。并肩而立的高楼大厦、有著多条车道的宽广道路，全都诉说著这样的过往。

    不过，从交会点出现到现在，明明应该还不到二十年，但却已经老旧化到这个地步，实在让人难以理解。或许是因为境界交错的影响，让时间流动速度变得与外界不同的关系吧。记得好像在课堂上听过这样的内容……应该是吧？因为没有认真听课，所以就只模糊记得一些而已。

    「咦，那副眼镜是什么啊？」

    我戴上带来的宙斯一号后，凉华就以彷佛相当感兴趣的语气开口询问。

    「这个？这是魔力槽啦，请工学科的朋友帮忙做的。」

    「喔～眼镜型的还满少见的哪。很适合你喔，看起来很帅。」

    虽然凉华说著这种场面话，不过，要是她知道这东西附有猥亵的透视功能，到时究竟会有什么样的反应呢？至少应该会撤回「很帅」这句话吧。

    虽然我并不打算告诉她，也不会对她用就是了。

    在这种危险地带，怎么可以平白无故浪费魔力啊。要是因为看太多凉华的裸体，结果导致在关键时刻没有魔力可用的话，那就真的是拿自己的命在搞笑了。

    「那么，异界接触点在哪里？」

    藤原一边探头看著我手上的装置，一边开口这么问。

    「唔～从地图上来看，距离这里超过三公里。如果是用走的，似乎得花不少时间的样子。」

    显示我们所在位置的蓝色记号，跟发出红光的目的地记号，有著相当远的距离。

    「这样吗？哎，悠闲一点也无所谓吧。选魔物比较少的地方慢慢走，破坏异界接触点后就回去。很适合散步呢。而且，我也不讨厌这个地方的气氛。」

    「喂喂，这样未免太没意思了吧。」凉华这么说。「既然都用比赛名义来到这个地方了，破坏异界接触点的任务就交给境界干涉学科的芦屋同学负责，我们就来比比看，谁能解决比较多的魔物吧？」

    「……我是无所谓啦，不过，对于无法离开芦屋同学太远的我来说，不是比较不利吗？」

    听到藤原指出这点，凉华耸了耸肩。

    「你这句话是认真的吗？甚至可以说，你已经有了『魔人的力量』这个犯规级的优势，这种程度的不利，根本算不上什么吧？我可只是个普通的人类喔？」

    「唔……」

    「哎呀，如果身为东派重要干部的大小姐觉得害怕的话，我也不会硬要逼你接受啦。毕竟我在西派中可是大家都知道的，『对弱者十分宽容的凉华姐』嘛！」

    面对说完这句话之后就放声大笑的凉华，藤原「啧」了一声。

    「既然你都这么说了，那我就奉陪吧。是啊，我也觉得差不多是该跟你分个高下的时候了。因为误解事实而一直没搞清楚状况，以为自己比较优秀，实在很烦呢。」

    听到藤原如此反呛，凉华看似欣喜地双手一拍。

    「这样就对了嘛！那么，反正机会难得，要不要再加点赌注？」

    「要赌什么？赢的一方可以拿走全部报酬之类的？」

    「虽然这个好像也很有趣……。」

    凉华说到一半，看了我一眼。

    「如果获胜的话，我要收下芦屋同学。取⒙屋同学，来西派当我的左右手吧。」

    咦、我？

    怎么突然有流弹射过来了？

    完全以为事不关己，就只是在一旁呆呆地看著她们的我，不禁吃了一惊。

    「哎呀，这个实在有点……可以放过我吗？」

    我一边苦笑一边婉拒，凉华随即贴了上来，搂住了我的肩膀。

    「茉莉姐相当赏识你吧？要是这样的你投靠了我，你猜那个女人到时会是什么表情？不觉得这会是非常有趣的事吗？」

    「怎么，原来你跟会长的感情其实并不是很好吗？」

    对于我的质问，凉华露出带著负面感情的笑容。

    「其实不算差啦。只不过，那个女人身边的人都相信她将来会成为三条家的家主，把她当成宝，而她也一心认定这是理所当然的，这点确实让我看不太过去。」

    「啊……」

    「更何况，因为那个女人的关系，我总是被当成配角。甚至就连父母亲都在说，要我未来好好辅佐茉莉姐之类的话。这未免太奇怪了吧。」

    「很正常吧。」藤原开口吐槽。「你跟会长比起来，不论是身为魔法师的素养，或者是与生俱来的才能，都有云泥之别啊。」

    凉华难得没有加以反驳，甚至还露出了看似自虐的苦笑。

    「我当然也承认茉莉姐十分优秀。就魔法才能这方面来说，我完全比不上她。但是，就算是这样，应该也不能要我无条件听她使唤吧。我要从才能以外的地方胜过那个女人。然后，总有一天要支配三条家，以至于西日本分部。」

    凉华把嘴巴靠到我耳边。

    「为了这个目标，你对我来说是有必要的。」

    我？为什么？……啊，因为藤原的关系吧。

    说到底，这家伙还是想要潜藏著魔人之力的藤原嘛。

    「唔～像我这种小人物，对于凉华你的霸道，应该帮不上什么忙吧。」

    「这是刻意谦虚吗？G、芦屋同学，愿意站到我这边的话，我绝对不会亏待你的喔。如果情况必要的话，要我当你的终生伴侣也可以。不只是在西派中的地位，还能够成为三条家家主的丈夫喔。而且，虽然这种话由自己来说有点那个，不过，我的身材也不错吧？」

    背上传来凉华将胸部压上来的感触。这样的美人计未免太露骨了吧。如此明显的陷阱，只有傻瓜才会中计。然而、话虽如此，但是，凉华的丰满程度超乎预期……！

    或许就这样当个傻瓜也不错。

    「实在蠢到家了。」

    就在举棋不定的时候，藤原一把抓住我的脖子，把我从凉华身边拉开。

    「这是我跟你的比赛，与芦屋同学没有任何关系吧？」

    「喔哟。我这就只是在要求没有管教好使魔的饲主负起责任而已吧？还是说，因为觉得不可能赢过我就害怕了吗？哈，藤原千影还真是个胆小鬼啊！」

    「……好啊，我就接受你那差劲的挑衅吧。不过，好好记清楚，等到我获胜之后，连同至今为止的种种失言在内，我一定会让你尝到苦头，对自己诞生在这个世界上的事感到后悔。」

    明明是与我有关的事，但她们却完全忽视我的意志就径自谈了下去。

    「等一下，我没有打算要加入任何派系……」

    当我试图中断这个诡异发展的时候，藤原竟然瞪了我一眼。

    「只要不输给她就不会有任何问题，你为什么还有那么多废话？」

    「不是，我说你啊……」

    「怎么？难不成芦屋同学认为我有可能会输吗？」

    「你们之间的优劣，我根本没办法判断啦，毕竟实力差太多了。不过，就算藤原你比较优秀，差距应该也还没大到可以十战十胜的地步吧？」

    「有啊。比十场的话，我可以赢十场，即使比到一百场也就是一百胜而已。我就是比她厉害这么多。而且现在我还拥有魔人的力量，完全没有会输的要素。」

    你是小孩子吗――虽然我只是对于藤原的断定感到傻眼，不过，直接遭到贬低的凉华则似乎相当愤怒，发出了风格跟之前截然不同的笑声。

    「真亏你敢这么说啊！有什么大话，趁现在赶快说个够吧！只要能够获得芦屋同学，身为他使魔的你也就会自动变成我的东西了！到时就由我来代替芦屋同学好好管教你！」

    「啊？你这就是叫什么如意算盘的吧。反而该是由我让你深切体会，现实究竟有多么严苛。」

    两个才女互不相让，眼神都十分狰狞。

    女人冒出青筋互瞪时的迫力实在太强了，现在这种氛围，不管我说什么，她们都不可能接受吧。更不如说，要是随便插嘴的话，很可能会被打飞出去。

    「哎、可恶！藤原，真的得拜托你！？绝对不可以输喔！？」

    「这还用问。这次连魔力槽都有，轻松得很。」

    藤原对我随便摆摆手，然后重新瞪向凉华。

    「那么，规则要怎么订？」

    「采用太复杂的规则也没什么意义。单纯以『在芦屋同学抵达目的地之前，能够解决比较多魔物或魔兽的一方获胜』就可以了吧？」

    「话是这样没错，不过，只有这样的话未免太过大而化之了吧，像是规定之类的……」

    「这种时候，像这样简单明快的就可以了啦。真要说的话，芦屋同学就是类似沙漏的角色吧。」

    「……好吧。」

    藤原表示同意后，「啊、对了。」凉华继续往下说。

    「只要能够保持一定的步调，芦屋同学你想怎么帮藤原都没关系喔。毕竟召唤士跟使魔是一组的嘛。相对地，远离移动路线的目标就由我包办了。得要一直待在魔人身边的话，实在对我太过不利了。可以接受吧？」

    「就这样吧。思念体要怎么算？」

    「即使在没有目击者的时候打倒思念体，也会因为无法提出证据而不能列入计算。所以说，如果在单独行动时解决魔物的话，需要提出真的打倒的证据……比如说尸体之类的。要是觉得太麻烦的话，剥取的素材也行，记得要回收这类东西。」

    经过不久之后，两人终于达成共识，各自开始进行像是为了提振气势的准备运动。

    藤原用心地做著柔软操，凉华则是套上了类似手指虎的魔导器具，让魔力流过身体各处。

    随后，凉华全身浮现出红色的几何学图形，那似乎是生体型的魔导回路。

    「你直接把回路刻到身上了吗？」

    听到我开口询问，凉华露齿一笑。

    「是啊。即使在魔导战士之中，我也是专打肉搏战的类型。面对挡住去路的敌人，以经过锻炼的拳头跟强化身体能力的魔法，从正面干掉对方。这样很帅吧？」

    凉华边说话边挥出了好几拳。她挥出的拳头，快到彷佛可以看到残像的地步。

    这女人真危险哪。

    「那么，这就开始吧。」

    藤原的这句话，让我们朝著目的地迈出了脚步。

    我一边往前走，一边将已经遭到自然侵占的街景与显示于装置上的地图进行比对。

    「远方可以看到的那些大楼，应该就是我们的目的地吧。」

    「真的很远呢……嗯？」

    藤原彷佛注意到了什么，转头看向杂草丛生的路旁。

    那里有只像是以后腿站立行走的黑狗般的生物，正龇牙咧嘴地威吓我们。

    是狗头人。似乎马上就有魔物出现了。

    「我收下了！」

    凉华一看到就马上冲了出去，宛如疾风般逼近猎物。

    因为实在太快，已经难以用肉眼看清楚。可以说是接近人类极限的速度。

    然而，藤原的速度却还更胜一筹。

    她以名副其实「快到看不见」的速度追过凉华，来到狗头人面前，抬腿一踢。

    凝聚于脚尖的魔力画出蓝色轨迹，让狗头人的上半身化为血烟。

    虽然只是一记普通的踢腿，但威力却远远超过由一般魔法师施展出的攻击魔法。

    凉华因为失去目标而差点往前扑倒在地。

    不过，她总算还是稳住了身形，哑口无言地注视著藤原。

    「什、啊？」

    这样看来，凉华应该还是第一次亲眼目睹藤原非以召唤士身分战斗的场面吧。

    眼睛变成红色的藤原，带著得意洋洋的笑容回看凉华。

    「所谓无法颠覆的绝对差距，就是这么回事。所以说，这个……三条凉华同学？你还想继续比下去吗？要是现在认输，对我磕头赔罪的话，倒也不是不能原谅你喔？」

    「谁会那么做啊！」

    虽然凉华如此大喊，不过随即做了几次像是想让自己恢复冷静的深呼吸，挤出有些僵硬的笑容。

    「哈哈，靠著运气好捡来的魔人之力就以为自己当上国王啦？实在难看呢。」

    「你这种死不认输的态度，真的就只会让我觉得十分愉快。哎，如果还打算继续的话，那就开始前进吧。」

    凉华没有理会夸示胜利的藤原，转身看向我。

    「芦屋同学，不好意思，可以请你先走吗？虽然很不爽，不过，现在的我，要从正面跟这个怪物竞争，似乎是没有胜算的。虽然才刚开始，不过我现在就要去其他地方狩猎魔物了。」

    在我开口回答之前，凉华就已经轻快地冲上了附近大楼的外墙。

    她大概是打算从高处寻找猎物吧。话说回来，这样的机动力还真是不得了啊。

    凉华其实已经够优秀了，就只是藤原太过不合常理而已。

    「卷起尾巴逃跑了呢。总觉得心情好像很久没有这么舒畅了。」

    藤原带著爽朗笑容说出了这样的话。

    「好啦好啦，我们也继续前进吧！不停狩猎魔物，让她搞清楚彼此的差距究竟有多大！」

    「喔。不过啊，对魔物来说，你这家伙简直就跟死神没两样耶。」

    「嗯？是啊，这样不是很好吗？反正那些家伙也会吃人嘛。」

    这倒也是。

    我们称之为魔兽的，那些智能不高的魔物，不知为何就是会执拗地攻击人类。因此，没有对抗手段的普通人一旦遭受袭击，大多只能任凭魔兽宰割。

    虽然魔兽不常在禁区外出现，但是，每年依然会有不少人遭到魔兽杀害。乾脆趁这个机会多解决一些吧。即使只能减少些微咨者，也算是赚到了。

    「要是这样能够让那个烦人的女人认清自己的斤两，变得安静一点的话，那就太好了！」

    藤原一边这么说，一边在第一时间打爆了出现在前进方向上的小恶鬼。

    她折断对方头部的角并加以回收，作为打倒敌人的证据。

    「这样说起来，你们两个从一年级开始就一直斗个不停呢。」

    藤原和凉华的关系，在校内也相当有名，应该没有哪个学生不知道的吧。

    「就只是她单方面来找我麻烦而已啦。毕竟我很清楚自己比较优秀，所以不会没事跟她过不去。也就是说，全都是那个女人在那里鬼吼鬼叫，唱著独角戏而已。」

    因为藤原的话说得相当重，让我不太能够开口赞同，只是暧昧地点了点头。

    而且，老实说，关于这件事，藤原并不是很值得信任。这是因为，在一年级的时候，藤原也经常单方面地找某人麻烦的缘故――那个牺牲者就是我。

    就像是召唤考试时的我一样，即使藤原曾经刻意对凉华鸡蛋里挑骨头，其实也没什么好奇怪的吧。嗯，虽然反过来说也是一样啦。

    「看你的表情，好像有什么话想说的样子。」

    或许是思考显露在表情上了吧，藤原眯起眼睛看著我。

    「啊、没什么，就只是稍微想起了一些事而已――为什么藤原你在一年级的时候会缠著我到让人觉得烦的地步？记得你就像是个要求小孩专心念书的妈妈一样，整天叫我努力，对吧？」

    藤原皱起了眉头，似乎不太想回答。

    她用手掩著嘴，彷佛是在寻找适合的说法，用难以回答的表情看著我。

    不久之后，藤原夸张地叹了一口气。

    「……明明拥有才能却丝毫不想好好活用的差劲人物，谁看了都会觉得很烦躁吧？」

    「喂喂，怎么连你都开始说起跟会长类似的话啦？有眼无珠也不是这样的吧？」

    听到我带著几分讽刺的回应，有一瞬间，藤原露出了难以言喻的表情。简直就像是在忍耐著什么一样……不，因为真的是一闪即逝，所以也可能只是我看错了而已。

    「至少，现在你的表现优劣也会影响到我的评价，所以，如果你不认真点的话，我会很困扰。我觉得，芦屋同学你在各方面都太缺乏干劲了。」

    「这是因为我跟你们这些人不一样，没有进取心之类的东西啊。做著普通程度的工作，领著普通程度的薪水，不去背负什么重责大任，悠闲地过日子，这才是我的理想。」

    「我说啊，既然已经成了我的搭档，如果芦屋同学你不改变这种贪图轻松的心态，会让我相当头痛。」

    藤原边说话，边对于出现在远处的昆虫型魔物发射光弹，轰掉了对方的上半身。

    「我也希望自己能够积极地设法改善。不过你想想，不是有句话说三岁看大七岁看老吗？」

    「不要搬出这种可悲的藉口啦……嗯？」

    就在藤原剥取刚才打倒的魔物素材时，有个东西从天而降。

    「哟！我来做途中报告！」

    伴随巨响在我面前著地的是双手抱满魔物素材的凉华。

    「大概解决了五只吧，证据在这里。」

    凉华把怀中的首级、尾巴，还有看来像是宝石的不明物体放到地上。

    吃了一惊的我与藤原一起确认素材，的确有五只的分量。

    「这么短时间就搞定了五只？你还真厉害耶。」

    「不会吧……」

    可能是我们的反应挑动了凉华的自尊心吧，她志得意满地将双手插到腰际。

    「哎，因为我本来就很擅长狩猎嘛。二年级生中的顶尖高手可不是叫好玩的喔。那么，藤原，你解决多少只啦？嗯？」

    「……总共是三只。」

    听到藤原以彷佛快要把嘴唇咬破的表情这么说，凉华十分做作地以手住嘴。

    「呀呀，这还真是令人意外呢！应该拥有压倒性优势的藤原千影，猎杀的数量竟然比我还少！真是奇怪哪，实在太惨了！果然是那个吗？内在有问题的话，魔人的身体也没有意义？哼哼、啊哈哈……！」

    面对放声大笑的凉华，藤原板起了脸。

    那是一切感情都遭到漂白，让人想要撇开视线的表情。

    「芦屋同学，继续前进吧。差不多该认真狩猎了。」

    「喔呀？怎么，原来刚才是手下留情了吗？这可真是抱歉！居然只因为我这边的条件稍微有点不利就做了这么大的让步啊！我似乎还是托你的福才得以领先的样子！哎呀，果然有一套，器量真大！」

    藤原没有理会笑个不停的凉华，径自迈出脚步。

    「呼呼、啊哈哈哈！啊～真爽快！那么，芦屋同学，我又要出发！」

    凉华拍了我的肩膀一下，轻巧地跑上了附近建筑物的外墙。

    一转眼就看不到她的人影了。

    我急忙赶上藤原。

    「喂，现在是不是不太妙啊！？那家伙狩猎技术超好的耶！？简直就是狩猎民族！」

    「我知道。似乎是有点低估她了。」

    藤原的声音中带著些微焦躁。

    她看了我一眼，然后像是在犹豫什么似地，视线游移不定。

    「我、我说芦屋同学，那副眼镜的透视功能，现在可以用吗？」

    「啊？」

    猜不出她这个问题是何用意的我开口反问，藤原吞吞吐吐地做出回应。

    「那个，我在想，能不能透视建筑物或植物，找出魔物在哪里……」

    啊，原来是这么回事吗。

    我点了点头，将魔力集中到右眼，启动了透视功能。

    由于槽中有著充足的魔力，所以能够完全看穿视野内的物质。

    我边走边朝四周张望，马上就在老朽围墙后方发现了吃人兔的身影。

    「那面墙后面有两只兔子。」

    这句话刚说完，藤原就砸毁了围墙，解决了墙后的两只吃人兔。

    她扯下两只兔子的尾巴，把它们扔给我。

    「你先拿著。还有呢？」

    「咦、啊、在那边的树后面有蛇型的魔物……」

    藤原朝著树射出了加工成刀刃状的魔力。

    魔力刃轻松切断了直径大概有五十公分的树，遭到波及的蛇型魔物也变成了两截。

    「再来呢？接著要去哪里？」

    「等一下等一下，步调太快了！我现在就开始找…………啊，那边有一群狗头人！而且数量还不少，大概有四只吧！」

    「没问题。」

    藤原以魔力包覆手脚，朝著我指示的方向冲了出去。

    没过多久就传来了狗头人的叫声，不过也很快就停了。

    衣服染上敌人鲜血的藤原，抱著狗头人的尾巴回来了。分尸凶手。

    「运气不错呢，这样一来，马上就有余裕了吧？」

    「是、是啊。我继续找……」

    就在我为了寻找魔物而到处东张西望时，藤原戳了一下我的肩膀。

    「G，虽然说那副眼镜很方便，不过你应该没有趁机偷看我的裸体吧？」

    「没有啦。」

    虽然我在第一时间做出回答，不过，其实藤原的裸体还是进入过视野之中。但是，我没有怀著淫秽的心情，所以就当作是安全过关吧。现在也不是想那种事的时候。

    藤原口中说著「……最好真的是这样」，同时把狗头人的尾巴塞给我。

    快要没办法拿其他东西了耶。我把装置跟魔导书硬塞进背包里面。

    「这样说起来，芦屋同学，你跟制作那副眼镜的近卫同学，交情好像很不错的样子，什么时候认识的？……记得好像是童年玩伴？」

    在我们边前进边狩猎零星出现的魔物时，藤原提出了这样的询问。

    「差不多吧。从上小学之前就有来往了。彼此的师傅交情很好的关系。」

    「原来、如此。也就是说，那时就已经……」

    藤原低声说了些什么，不过我没能听清楚。

    以无关紧要的闲聊而言，她的侧脸看来似乎过于认真了点。

    简直就像是在确认什么重要的事一样。

    「藤原，你呢？有童年玩伴之类的吗？」

    「我？我的话，这么说吧……虽然没有童年玩伴，不过有过未婚夫。」

    真的假的？

    「真是不得了啊，不愧是藤原家，从各方面来说，水准都差太多了。对方是怎么样的人？」

    藤原一度张开嘴像是想说什么，但马上就又整个人僵住了。

    「喂，你怎么啦？」

    「……没事。未婚夫是跟我同年的男生喔。以……以魔法师而言，他非常有才能，既勤勉、优秀而又温柔……对了，差不多就跟现在的芦屋同学正好相反呢。」

    「那还真厉害。听起来根本就是超级理想的对象嘛。不过，为什么刚才要说『有过』啊？」

    藤原瞄了我一眼，做出「因为那孩子已经不在了」的简短回答。

    哎呀。

    「这个，该怎么说呢……我感到很遗憾。」

    「真的是呢。」

    藤原叹了一口气，抬头看向天空，我也随著往上看。凉华刚好在这时跳了下来，在我们眼前著地，扬起一阵烟尘。

    虽然我急忙关掉眼镜的透视功能，但是依然有一瞬间看到了凉华的裸体。那副精悍结实得惊人的身体，有种宛如野生动物般的美感，差点就让我看得入迷了。

    好险。

    双手抱满战果的凉华，露出开心的笑容。

    「途中报告！」

    凉华放开手，让怀中的魔物素材掉到地上。毛皮、首级等就这样散落一地。

    我算了一下，知道她又打倒了六只左右的魔物。

    「怎么样，芦屋同学，我也很能干吧？」

    「还算可以呢。」回答者是藤原而不是我。「那么，接下来换我们了」。

    藤原把魔物的肉片扔到完全不怀疑自己依然拥有领先优势的凉华面前。

    我也像藤原一样出怀中的素材后，凉华就当场呆住了。

    「我这边追加了十只，一口气逆转了呢。」

    藤原一方面夸示胜利，一方面也没提起用到了眼镜透视功能的事。虽然多少有点愧疚，不过事先并没有禁止使用魔法道具，所以也不算犯规。

    「不、不会吧……？」

    「连自己亲眼目睹的事情都无法相信吗？这样很危险呢，现在立刻就去看一下眼科或是脑外科吧？」

    凉华咬牙切齿。

    「比、比赛还没结束……！我很快就会超越你们……！」

    然后，凉华又冲上了废弃大楼。

    这人还真忙耶。

    「呵呵……来，我们也开始移动吧。」

    在看似满足的藤原催促之下，我继续前进。

    ◆◆◆

    藤原与凉华的竞争极为激烈。

    藤原若是杀了五只魔物，凉华同样就杀掉五只；心有不甘的藤原宰掉十五只后，凉华也一样狩猎了十五只……彼此互不相让，不停屠杀魔物。

    话说回来，凉华真的优秀得令人敬畏。我们明明已经彻底活用「魔人之力」跟「透视眼镜」这两项巨大的优势，但依然无法跟单打独斗的凉华拉开差距。她一直紧追不舍。就「狩猎」这点而言，或许凉华的才能远远超过藤原吧。

    虽然藤原肯定绝对不会承认就是了。

    「啧，最后的数量竟然刚好一样吗。结果是平手收场啊。」

    我们抵达了目的地所在的废弃大楼，有点喘的藤原这么说。

    「呼哈、呼、呼……呼～……啊～我本来还以为自己会赢的说……」

    这句话出自满身大汗的凉华。她看来真的非常疲惫，以手插腰、抬头望著天空的姿势调整呼吸。虽说只看表面的话，藤原明显还留有余力，不过，既然狩猎的魔物数量是一样的，那么就没有谁胜谁败的问题。

    「可恶，好不容易才有这个能够拉拢芦屋同学的机会的说。」

    虽然嘴上这么说，不过凉华倒是很乾脆地接受了平手的结果。从这家伙的个性来看，我本来还以为，即使她再设法硬拗些理由也没什么好惊讶的。

    哎，现在这样当然比较好。凉华能够明辨事理，这样非常棒。

    我们随即进入废弃大楼。根据装置所显示的情报，异界接触点似乎就在这栋大楼里面。

    「往这边走，我感觉到了不稳定的魔力。」

    藤原指向楼梯，我们开始往上走。

    快要来到四楼时，即使是比较迟钝的我也已经察觉到，异界接触点就在附近。

    「这层楼吗？」

    「应该吧。啊、你看，就是那个。」

    在藤原的带领下，我们踏入了一个空荡荡的大房间。

    在那个墙面已经崩毁，与外界直接相通的房间中央，有著扭曲的空间。空气中的魔力形成旋涡，展现出宛如将影像直接投射在空间之上的光景。

    可以望见远方地平线的草原、漂浮著无数小山般冰块的超寒冷海域、火龙成群结队翱翔的天空、亚人种熙来攘往的市街……这类景象飞快地交替，浮现在房间的中心。

    感觉像是空间产生龟裂，可以从该处窥探其他世界似的。

    异界接触点――三个世界即将相互连结，变成「异界」的特异场所。

    「这个啊，要是就这样放著不管，让三个世界完全连接在一起，会发生什么事？」

    「谁知道呢。哎，不过至少附近一带都会毁灭吧。要试试看吗？」

    我对语气带著几分恶作剧感觉的凉华摇了摇头。这可不是闹著玩的啊。

    「当然不可能试。真是，为什么会出现这么危险的东西啊。」

    「的确是呢。不过，魔力就是通过交会点来到这个世界的。正是因为有交会点，所以才会产生异界接触点。所以，这么说可能有点极端，不过我倒是认为，异界接触点是必须之恶。没有魔法师存在的世界，我一点都不想去想像。」

    带著笑容的凉华，对我伸出了手。

    「嗯，先不说这些了，破坏异界接触点的工作就交给你。那个装置大概会妨碍你作业，就先由我保管吧。」

    我接受了凉华的好意，将装置交给她。

    从背包中取出魔导书，将手掌放在封面上注入魔力后，在空间扭曲处――也就是异界接触点――的上下左右前后，合计一共出现了六个魔法阵，宛如要将该处包起来一样。

    这是在课堂上学过的，用以破坏异界接触点的魔法。

    「可能得花上一点时间，你们就自己想办法打发空档吧。」

    毕竟这还是第一次实际破坏异界接触点，可能会比较花时间，所以我对位在自己背后的两人这么说。

    我听著两个表示同意的简短回应，同时闭上眼睛，集中施展魔法。

    各种感觉逐渐消失，意识完全聚焦在魔法上――话是这么说，然而，我实际在做的，其实就只是把魔力注入魔导书而已，不过，分量不太容易控制……

    不久之后，脑中有股彷佛触电般的感觉。

    我睁开眼睛，发现六个魔法阵都已经发出强光，正在逐渐吞噬异界接触点。

    「呼～很好，成功了。」

    当魔法阵发出的光消退时，空间的扭曲也已经不见了。十分完美。

    「不愧是芦屋同学，干得很漂亮嘛。要是换成我的话，肯定没办法这么顺利。」

    我转过身，看到了笑嘻嘻的凉华。

    藤原不知道什么时候来到了我身边，以双手在胸前交抱的姿势，无所事事地看著我。

    「你还真懂得怎么说好听话呢。那么，我们回去吧。」

    我为了拿回装置而向凉华伸出手，不过她却轻巧地躲开了。

    怎么啦？她打算就这样一直帮我拿著吗？

    彷佛在嘲笑我的想法过于天真一般――

    「哎，别这么急嘛。」

    凉华把装置往上，一拳将之砸毁。

    变成两半的装置掉到地板上。

    「……你在搞什么啊？」

    当我对凉华突如其来的疯狂举动哑口无言时，她的全身已经浮现出呈现鲜红色，宛如几何学图形般的魔导回路。她启动了魔法。不过，为什么要这么做？简直就像马上要开战一样……

    「因为啊，要是在最热闹的时候让你发出求救讯号，那可就麻烦了，不是吗？」

    我察觉到危险的气氛，不由得摆出准备应战的态势。

    藤原就像是在保护我似地往前踏出一步。

    「你这是打算做什么？」

    凉华没有回答，在脸上依然挂著笑容的状态下说了句「出来吧」。

    然后，从凉华背后的房间入口处，接二连三出现了一群穿著制服的人。

    那些人都是学园的学生。我仔细一看，发现来者全都是属于西派，平时跟在凉华身边的人。

    对象包括魔导战士、带著使魔的召唤士等，大约有十几人……每个人都已经进入了临战状态。

    「喂，这该不会是你设下的陷阱吧？」

    从口中发出的声音，冷静到连我自己都感到惊讶的地步。

    「不不，芦屋同学，可以请你别说这种不好听的话吗？听到你这么说，我感到非常伤心呢。这个啊，其实就只是比赛的继续而已喔。我跟藤原不是平手吗？不过，其实这里还剩下一只魔物。也就是说――只要能够解决那家伙，结果就会是我以些微差距获胜。」

    凉华以不怀好意的视线盯著藤原。

    她提到的「剩下的魔物」，应该就是指与魔人融合的藤原吧。

    这家伙。

    「我早就觉得不对劲了。」

    藤原以低沉的声音这么说。

    「不管你再怎么擅长狩猎，应该都不可能跟得上我们的步调。现在我懂了。原来你找来手下帮忙啊，所以才能用那么快的速度解决魔物。」

    「嗯嗯～？喂喂，不要这样栽赃啊。你拿得出证据吗？我可是堂堂正正地战斗了喔？以你们两个人为对手，就只凭自己一个人！」

    对于这个听来没有半点真实性的辩解，藤原弹了一下舌头。

    「那么，因为与原先预料的不符，没能赢得比赛，所以就耍赖了？真是幼稚呢。」

    凉华没有理会藤原，直接看向我。

    「取⒙屋同学，成为我的人吧。只要你当场点个头就可以少受点折磨。现在是寡不敌众的状况，相信你应该很清楚吧？魔力也差不多耗光了才是。因为，我本来就是想营造出现在的情况，所以才会刻意陪你们进行那个消耗剧烈的比赛，你就死心吧。」

    「脑袋有问题吗？我说你啊，面对这样的发展，真的以为有人会点头说『是，我知道了』这种话吗？」

    「都是不懂得乖乖输掉比赛的你们不好。刚才老实落败的话，我就不必动用这种粗暴的手段了。我需要力量，能够赢过那个女人（茉莉姐）的力量。为了达成这个目的，不管需要用到多么卑鄙的手段，我都不在乎。已经顾不了那么多了。」

    根本无法沟通嘛。

    「我才不想管你那种只顾自己好的歪理呢。这件事，我会向学园提出报告。」

    「这可不行，会让我很困扰的啊。既然如此，很遗憾，不得不在这里将你们灭口了。」

    一副戏谑态度的凉华，飞快地举起了手。

    一看到这个信号，在她身后待命的那群人就摆出了架势，我感受到大量的敌意。

    不妙，就算是藤原，想要一次应付这么多敌人也还是太过困难了。

    魔力槽中的存量也所剩无几，到底该怎么办……？

    「藤原，你有办法扛著我一路逃到守卫室吗？」

    「只要能够顺利离开这里的话，应该有可能吧。只不过……」

    「以为逃得掉吗？快丢下魔导书吧。不要逼我们攻击你啊。」

    气氛绷得非常紧，一触即发的紧张感。

    ……只要能够顺利离开这里的话，是吗。

    「芦屋同学，不可以听她的话喔。」

    「……藤原，你让开。」

    我轻轻地将站到自己面前，彷佛像要守护我的藤原往旁边推开。

    然后，我正面面对凉华，慢慢地弯下膝盖，将魔导书放到地板上。

    「这样就对了。我非常喜欢聪明的男人喔，打从心底欢迎你，芦屋同学。」

    可能是以为我已经认输了吧，凉华非常开心地说。

    蠢蛋，谁会加入你们那个派系啊。

    我保持著为了将魔导书放到地上的低头姿势，将魔力集中到双眼。

    魔力流遍眼镜镜片表面的魔导回路。

    响起了非常微弱的「叽――」声响。

    察觉我打算做什么的藤原，绕到了我的背后。

    「凉华。」

    依然维持面朝下，手指放在魔导书上的姿势，我开口呼唤凉华。

    「嗯？」

    「不要以为什么事都能称心如意喔。」

    「啊？怎么突然一副找人吵架的样子？难不成想跟我们打一场吗？」

    凉华的声音听来多少有点讶异，但依然不当成一回事的感觉。

    脸还是朝著地面的我，继续往下说。

    「哎，先别急。我啊，对于你明知在实力上赢不过会长，但还是没有就此放弃、努力挣扎这点，坦白说，觉得很了不起。真的是这么想的。因为，我自己就没有这样的干劲。在这方面，我觉得你跟藤原其实很像。」

    「别这么说，我没办法坦率地对这种评价感到高兴。废话够多了吧，手快点离开魔导书。」

    「好啊……只不过，你跟藤原还是有著决定性的差异。那就是精神面的高洁程度。」

    「啊？你说什么？」

    「虽然藤原也拥有强烈的上进心，但是，她并不是只要求自己而已，而是设法把身边的人也一起带上来。应该是出于为他人著想的心态吧。不过，你就不一样了喔？你是只要自己好就好，剩下的事根本无所谓，对吧？你太过任性了。对于遭到这种任性波及的人来说，实在很难接受啊。要是你可以只在那里自己一个人乱搞，我本来也不打算抱怨什么的。」

    「……你到底想说什么？」

    凉华的声音开始带著不耐烦的感觉。不过，在我听来，其中似乎还是没有危机感。

    她应该做梦都没想到，在当前这种状况下，像我这样的杂碎居然还会反抗吧。

    「我要说的是，就凭你啊，一辈子都别想赢过藤原或会长啦。还有……」

    我深深吸了一口气。

    「我啊……像你这种只想到自己！瞧不起我！觉得总会有办法应付的家伙！就是世界上最让我讨厌的类型啦！！」

    我在如此大喊的瞬间抬起头，隔著回路发亮的镜片，对上了凉华的视线。

    「凉华，听好！？不想死的话就尽全力防御吧！」

    眼镜发出带电的劈啪声响。

    不知道是直觉或本能，总之凉华一惊之下立即双手交叉，摆出防御架势。

    下一瞬间，眼镜一侧镜片放出超粗的光柱。

    遭到「神雷」的雷击贯穿之后，凉华整个人往后飞出，撞上她背后的那群跟班，就此倒下。

    依然滞留在空气中的电流，随著劈劈啪啪的声响逐渐消失。

    「藤原！」

    在这句话喊出口的时候，背后的藤原早已将我抱了起来。

    藤原从崩毁的外墙跳出大楼。虽然这里是四楼，不过她没有丝毫犹豫。

    在逐渐远离的视野中，我看到了凉华全身冒著黑烟，摇摇晃晃地站起来的模样。

    「你们还在等什么！快点追啊、追上去！绝对不能放他们逃走！乾脆直接杀掉、给我杀了他们！」

    她看起来超生气的。哎，换成谁都会生气吧。

    （插图012）

    这下知道厉害了吧。

    话说回来，魔力明明就已经没剩多少，还是放出了威力惊人的雷电。美砂有够强。

    如果魔力槽是满的，凉华搞不好已经被烧成焦炭了吧？

    「不要咬到舌头喔！」

    著地时的冲击，让我发出了「呜咕」的呻吟。感觉内脏差点从嘴巴被挤出来。

    藤原毫不在意我的感受，拔腿冲了出去。

    还真是快啊，简直就像是正在坐车般的速度……好恐怖！

    「芦屋同学，这次干得好。我对你稍微有点改观了。」

    藤原一边飞快地跑著，一边以似乎颇为感动的语气这么说。实在很难得。

    不过，现在我根本没空在意这种事。

    「多、多多、多谢……咿！不、不要放开我喔！？绝对不行喔！？哇啊啊！？」

    「……唉。真是太逊了。要是没有这类缺点的话，明明就会像样很多的呢。」

    即使你这么说，不过现在真的就是很恐怖啊。啊、算了，直接闭上眼睛吧。

    藤原以惊人的速度往前冲，虽然闭著眼睛，还是可以从打在脸上的风势了解到这一点。

    然而。

    「不、会、吧，糟糕！？」

    突然传来了这样的声音。随著冲击来临，我也感受到一股浮游感。

    「……！？喔、唔喔！？」

    睁开眼睛后，我发现自己正处于半空中。

    在不停翻转的视野之中，我看到藤原被设置型的魔法阵绊住了脚。

    「嘎、啊！？」

    我重重摔落地面，肺里的空气都被挤了出来。

    过于强烈的疼痛，让我无法站起身。手脚完全使不上力。

    左手肘甚至朝著奇怪的方向扭曲了。这不会是真的吧，我的手断了？

    魔导书也因为冲击而不知飞到哪里去了……

    「好、痛，现在是怎样啊……！可恶、可恶……！」

    「芦屋同学，快逃！唔、这个……！」

    我朝声音来处看去，发现藤原已经遭到几个学生包围了。

    这是埋伏。

    某个学生将手放到魔导书上的瞬间，藤原四周就出现了结界。

    不管藤原再怎么厉害，面对由好几个人所施展的封印，依然无法对抗。更何况，我们本来就几乎已经没有魔力了。

    大事不妙。

    「呼、嘻……哈、哈哈……总算赶上你们了哪，芦屋同学……！」

    我咬紧牙关站起来的时候，一脸怒极反笑模样的凉华也出现了。

    在她背后还可以看到那群跟班。

    虽然凉华的制服上有不少处烧焦痕迹，不过她本人似乎没有受伤的样子。

    搞不好那些跟班之中有谁会使用治疗类型的魔法吧……啊、该死……

    「这、这未免太过份了吧，那么强的攻击……如果不是我的话，不知道会发生什么事……！这样一来，非得让你受到同等的报应不可了呢……？做好心理准备了吧……！？芦屋想太……！」

    可能是感情过于激动了吧，凉华的声音不停抖动。

    她现在这种不管做出什么事都不足为奇的不安定情绪，著实地挑动了我的恐怖感。

    「先等一下，暂停。我已经受到教训了，因为手折断了。我现在的伤势应该比凉华你还重吧。已经受够了，感觉随时会痛得昏过去啊。」

    「骨折又怎样！我可是差点就死、死在你手上了喔！？」

    「不不不！这是误会！我啊，其实是衷心相信，如果是凉华你的话，一定能够轻松挡下来，所以才会使出那一击的喔？甚至可以说是信任的证明吧？你看，你现在不是没事吗？活跳跳的啊。哎呀，凉华果然厉害，让人敬佩啊。」

    我边说话，脸上边冒著油汗。

    不过，凉华只是快步走到我身边，毫不留情地握紧了我折断的手肘。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    听到我因为剧痛而大喊，凉华的嘴角往上扬起。

    「愿意信任我，真是让人高兴呢！似乎反而是我太小看芦屋同学你了！我本来还以为你只是个碰巧捡到强大使魔的杂兵！没想到居然大错特错！」

    「不是，我其实真的就只是个杂兵而已，这样很痛，拜托你住……」

    「既然这样，决定成为我的人了吗！？啊！？」

    「这个也请你饶了……咿――！？」

    「现在这种状况，真亏你还说得出这么瞧不起人的话啊！实在很勇敢！不过呢，你根本没有选择的余地！如果无论如何都不想成为我的人，那、那就只有让你变成魔物的饲料了……！好啦，你也不想死吧！？不想死的话就投靠我！」

    「等等，你这根本不是高中女生的思考方式吧，脑袋里都装了些什么啊？」

    「我是认真的！既然如此，那就先从那个令人讨厌的女人开始杀、杀掉吧！？」

    完全一副自暴自弃态度放声大喊的凉华，双眼布满血丝。

    她把自己逼到无路可退的地步了。

    正因如此，现在的凉华有著很可能会真的杀掉藤原的气势、魄力。

    「芦屋、同学……唔、呜。」

    或许是因为魔力传导路径遭到结界阻断的关系吧，藤原发出呻吟，跪倒在地。

    她就这样变成上气不接下气的状态，终于一动也不动了。可能是魔力耗尽了吧。

    实在糟透了。要是继续放著不管的话，藤原会有生命危险。

    「哈哈，看来魔力的供应回路不怎么样呢。那家伙，只要放著不管就会自己死掉了吧？」

    我瞪著露出宛如抽筋般笑容的凉华。

    「你真的打算杀了我们吗？这是好好思考过后而做出的判断吗？你该不会以为能够掩饰得住自己干的好事吧？我敢说，你一定会在哪里露出马脚。完全犯罪是绝对不可能的。」

    「未免太突兀了吧，想靠这种话求饶吗？」

    「安静听我说！」

    我这么一喊，凉华只勉强挤出「你想说什么」就为之语塞了。

    我一边设法不去在意痛楚，一边调整呼吸。

    「……就算你们能够完美地湮灭证据，东派那些人还是会盲目认定你们就是犯人啊。那些家伙就是这类人。这样的疑惑肯定会延烧到校外，这样一来，东西两派搞不好就会正式爆发抗争。全都是你引起的，你能够负得起这个责任吗？有这样的觉悟吗？会不会操之过急了！？现在还来得及，冷静下来，重新想一想！」

    「少嗦！」

    凉华声嘶力竭地喊了出来。

    「我、我是……我是该做的时候就会做的人！如果不这样就赢不过茉莉花……有必要的话就会杀！不会手下留情！不管什么事都做得出来！！」

    「刚刚才叫你冷静下来吧！这么做真的是最好的方法吗？打从内心认为这样是对的吗！？」

    「闭嘴！说起来，为什么你会表现出那么厌恶的态度！？不是说过加入西派就会好好对待你了吗！没有理由不加入吧！？明明就是这样，为什么你不愿意成为我的人啊！」

    「笨蛋，谁会想要成为杀人鬼的伙伴啊！说话前至少想想常识吧！」

    我的怒吼，让凉华有一瞬间露出傻眼的表情。

    然而，她马上就又……

    「我又还没杀掉任何人！而且、可是！」

    「还有什么好可是的啊！听好了，快点释放我们！现在的话，我还愿意对学校保密！有必要的话，当你跟会长打起来的时候，就算要我们出手帮忙也行！不过，我绝对不会加入派系！好好想过杀了我们的风险跟利益后再做出判断！你这蠢材！」

    「只要你加入我这边，什么问题都解决了吧！？你就这么讨厌我吗！？」

    「超级讨厌的啦！你真的应该先回想一下自己做了些什么，然后试试看还能不能说出同样的话啊！混帐！」

    凉华发出「少瞧不起人！」的喊叫。

    然后，她像是在泄愤般，用膝盖狠撞我的肚子，接著转身面对背后那些跟班。

    「给我抓只狗头人过来！我要把这两个人拿、拿、拿去喂狗！要是被咬掉一只手，就算是这个愚蠢的家伙，一定也会改变想法吧！」

    「那个、大姐，真的要这么做吗……？」

    跟班中的某人，以十分惶恐的态度这么说。

    那人明显已经感到害怕了。

    多半是没有想到我居然会以如此强硬的态度抵抗吧。

    凉华瞪了那个跟班一眼。

    「啊，这样吗，也就是说，连你都不相信我的觉悟？」

    「不、不敢！现在立刻去找！」

    跟班们马上就像是小蜘蛛四散般各自跑开，前去寻找狗头人。

    只有几个负责维持结界的人依然留在原地。

    凉华发出听来有点焦躁且相当神经质的「哼」声，再度提起脚。

    「好啦，这是附送的！感激地接受吧！」

    对于肚子挨了一脚而缩起身子的我，凉华继续重踩了几下。

    「要改变想法的话就趁现在喔，芦屋同学！这是最后一次机会！」

    我没有理会凉华，看著在结界之中一动也不动的藤原。

    藤原到底会不会有问题？

    现在魔力供给已经遭到切断，我无法得知她要怎么维持生命活动。

    还有，对于现状，那家伙是怎么想的？该不会怀著「如果会死的话，即使对西派投降也无所谓」之类的想法吧？如果是这样的话，现在果然还是应该先巴结凉华……

    不对，考虑到藤原的个性，应该不可能会这么想吧。

    自尊心已经过度膨胀的藤原，居然会对蛮横的压力屈服……我无法想像这种场面。

    「芦屋同学，不管你再怎么盯著藤原，她都不会来帮你的啦。反倒应该是由你去救她吧？只要说一句『愿意跟随我』，这样就所有人都能得救了啊。」

    「真的做出这种事的话，藤原会杀了我吧……我说你啊，为什么会对力量有这么强的执著啊？就这么想拥有权力？希望能够高人一等？」

    我哼了一声，带著笑容继续讽刺凉华。

    「未免太俗气了。因为会长过于优秀，让你内心充满情结了吗？实在令人难过，我真的很同情你。从哇哇坠地的瞬间开始就得一直遭受比较，有够可怜的。试著活得更轻松一点如何？」

    「给我少说两句。再不住口的话，你的另外一只手也得跟著断掉了喔。」

    她的声音非常冰冷，看来我完全说中了弱点的样子。

    因为怨气稍微获得纡解，我于是闭上了嘴。虽然凉华个人的问题根本无关紧要，不过，直到死为止，我都会一直不停痛骂，不要以为我会乖乖地死在你手上喔。

    我拚命忍著手臂与腹部的痛楚，再次看向藤原。

    现在回想起来，这家伙在使魔考试中出包的时候，我也差点就没命了呢。最近老是遇上这种快被杀掉的状况，实在很可恶。

    不过，跟现在比起来，那时的绝望感似乎还更加强烈。毕竟，说到魔人的压迫感，感觉光是靠眼神就能杀人……嗯？

    对喔，要是藤原死掉的话，那个魔人也会跟她一起死吗？

    虽说藤原现在彷佛理所当然地支配著那个身体，不过，魔人的意识至今依然沉睡在那个身体的某处――之前听过这件事。没错，魔人同样也还活著。

    如果是这样的话，可以算是遭到波及的吗？想到那么强大的魔人居然会死在凉华这种程度的家伙手上，让我感受到世事的无常。甚至觉得似乎有点过意不去――咦？

    当我从这些没必要的思考中回过神时，发现藤原正以空虚的眼神仰望著天空。

    她什么时候翻身的？那家伙不是已经完全耗尽力量了吗……

    藤原似乎喃喃自语著什么，微弱的声音随风传入我耳中。

    「……把……借给…………。」

    声音小到我几乎听不见的地步。不过，音量正逐渐变大。

    「把、力量……借给我，这次一定……足以保护芦屋同学的力量……拜托，借给我……！你想要我做什么，我全都愿意照做……！把一切……把一切都交给你……！」

    这段话多半是在意识朦胧之际说出口的吧。净是些完全不得要领，非常不自然的话语。

    听起来，简直就像是在对自己的内心诉说一样。

    但是，她说要保护我？难不成在这种状况下，她担心的竟然不是自己，反而是我的安危？

    为什么啊？怎么说都应该先考虑到自己吧？

    不过，在我听来，藤原的声音中似乎也包含著难以言喻的奋力一搏感。

    凉华发出「哈」的轻笑。

    「那是在搞什么啊？你的使魔，好像因为恐怖而让脑袋变得不太正常了喔。」

    我没有回应摆出嘲笑般态度的凉华半句话。

    就只是继续默默地注视著藤原。

    原本一直在恳求某个对象的藤原，突然变得沉默。

    彷佛打开了什么开关的样子。

    我才刚产生这种想法，藤原的手指就开始抖动……更在一转眼之间传遍全身。

    「啊、啊啊、唔、啊啊、呜啊啊啊啊啊啊！」

    就这样烧了起来。

    宛如试图从剧烈痛苦中自保般抱著自己，整个人往后仰的藤原，漆黑的长发笼罩于火焰之中，简直就像是头发本身化为烈火一样。

    火焰在一瞬间扩展开来，吞噬了她的全身。构成藤原的一切都遭受侵蚀，逐渐转变成属于另外一个人的事物。脸孔充满英气，身体曲线更加女性化。手脚变得修长，肌肤也变得更为白皙。甚至连衣服也从制服变成了豪华绚烂的火红色礼服……

    这突如其来的变化，让凉华跟她的手下们都说不出话，手足无措地呆站在原地。

    「藤原……」

    即使是我，也仍无法理解究竟发生了什么事。

    不过，我至少知道，这个变化对藤原来说是不好的。

    然而，我却只能眼睁睁地看著一切发生。

    不久之后，变化终于结束――站在那里的，现在变成了一个让人联想到红莲烈焰的魔人。

    她那副宛如疯狂般的笑容，是我从来没在藤原脸上看过的表情。

    「呼……呼哈、呼哈哈哈……哈――哈哈哈哈哈哈哈！！」

    放声大笑。以一种至今为止的无力感彷佛都是在骗人似的、强而有力的声调，藤原――应该说魔人――发出笑声。

    应该已经没什么好怀疑的了吧。

    藤原的身体、灵魂，全都被那个魔人夺走了。

    「总算！那个讨厌小丫头的人格总算退下了！」

    如同在为我的想法提供证据般，魔人欢喜地说出这句话。

    然后，就在场中其他人都不知所措的时候，依然在大笑的魔人注意到了我。

    「喔喔，主公！终于得以与您相见了呢？以人类之身而能够让本宫听命的人哪……呼哈、呼哈哈哈哈！」

    魔人轻轻挥动食指。

    只凭如此简单的动作，原本围绕著魔人的结界就碎裂消散了。

    虽然跟班们一时之间全都陷入慌乱，不过他们其实也不能怎么办。破坏结界之后，魔人就一巴掌一个，将跟班们全都打倒在地了。为什么是甩巴掌啊？

    「啊、啊啊？」凉华发出低吼。「那家伙，虽、虽然说外表也有了改变，不过，她不是应该已经因为失去魔力而没办法动了吗？为什么现在会变成这样？」

    「嗯？失去魔力？本宫吗？魔力这种东西，不是要多少就有多少吗。」

    彷佛是在回答凉华的疑问般，魔人四周出现了多得数不清的蓝色磷光。

    那正是存在于空气之中的无数魔力，从异世界流入的无限之力。

    磷光形成漩涡，逐渐遭到魔人吸收。

    「委实不错，这里的魔力浓度竟然如此之高！力量逐渐涌现！！」

    不会吧？现在是怎样啊？难道那个女人可以自由操控体外的魔力吗？

    如果真的是这样，那么，对我们来说，她完全就是超乎想像的存在。以生物而言，彼此的层次差太多了。

    即使能让这家伙成为使魔，世上应该也没有哪个召唤士有办法完全加以掌控吧。

    因为，这家伙其实不需要召唤士提供魔力就能够随心所欲行动。

    无法掌握对方的生杀大权。用以限制目标体内产生魔力的枷锁，根本没有意义。

    「未免太狡猾了吧。」凉华如此自言自语。「怎么可能有这种事。这是不可以发生的……这种……！」

    凉华凶狠地瞪著魔人。

    她全身上下都浮现出红色的魔导回路，彷佛是在呼应自身的愤怒一般。

    「魔人又怎样！就只因为这个缘故，害我的计画……开什么玩笑啊！」

    凉华握紧拳头，以几乎震裂地面的踏步一口气加速，朝魔人冲了出去。

    面对迅速逼近的凉华，魔人只以感到厌烦般的态度挥动手。

    「无礼之徒。」

    随著魔人的动作，一股无形的力量从侧面扎实地打中了凉华。

    彷佛是侧腹遭到炮弹击中一样，凉华的身体变成「ㄑ」字形，整个人飞了出去。

    她就这样直接撞上废弃大楼的外墙，在没有采取任何防护动作的情况下直接摔落地面。

    凉华撞上的墙面，先是出现放射状的龟裂，然后逐渐崩落。

    「嘎、哈……啊、啊。」

    虽然凉华努力挣扎，试图站起来，但是完全使不上力。

    她就只是边呕血边不停抓著地面而已。那副模样，看起来就像是脚遭到压烂的昆虫。

    压倒性的暴力。

    魔人很强，这点我当然早就知道了。身为召唤士，原本不擅长肉搏战的藤原，与魔人融合之后，一下子就有了非常明显的强化。再加上在召唤考试时也见识过魔人的实力，没有任何可以认为她不强的要素。

    话虽如此，不过，我还是没想到，只不过是换了主导权而已，居然就会有这么大的差异。

    当我因为过于惊讶而依然停留在原地时，魔人已经来到了我所在的地方。

    魔人低头看著坐在地上的我，脸上浮现出笑容。她的双臂亮起耀眼的魔力。

    啊，她打算杀了我吧。召唤考试时的事，宛如走马灯般从记忆中浮现。

    现在，魔人就要对那时发生的事做出报复了。

    我就只是睁大眼睛看著她放到我头顶上的右手，专注到甚至忘记呼吸的地步。

    不过……一直没有感受到已经有所觉悟的冲击。

    非但没有冲击，断掉的手肘处还笼罩著温暖的感觉，痛楚逐渐缓和。

    我发现，因为断裂而变成骇人模样的手肘，已经恢复正常了。

    这是治疗魔法吗？而且还是相当高水准的。

    但是，为什么会对我施展？

    我感到困惑之际，魔人已经在我面前单膝跪地，毕恭毕敬地低下了头。

    「本宫是皇国的第三皇女，苏菲亚&#8226;艾迪尔&#8226;耶拉姆。主公，您不妨直接以比较亲昵的『苏菲亚』来称呼本宫。凭著吾所信仰的神之名，从此刻开始，本宫发誓将成为主公您的剑，以一生为您斩除霸道之上的阻碍。」

    现在是怎样？

    完全搞不清楚状……啊。

    我这时才注意到，魔人的额头上有著服从印记。哎呀，因为她跟藤原是表里一体的关系，所以有印记也是理所当然的。因为震撼过于强烈，害我彻底忘记了这件事。话说回来，她的态度还真是夸张。

    表情完全僵住的我，只能勉强做出「多谢你这么慎重」的回应。

    还有，她刚才提到了「霸道」。

    我一点都不想走在那种东西上啊。

    「站得起来吗？请让本宫相助。」

    「咦！？啊、这个，不好意思。」

    魔人拉著我的手，帮助我站了起来。

    魔人露出微笑后，朝著还在不停挣扎的凉华迈出了脚步。我急忙随后跟上。

    「那么，主公，还请您决定要如何处置那个不知天高地厚的丫头。本宫认为，此次冒犯之举，除了一死之外别无其他方式能够赎罪，敢问您意下如何？」

    「啊、啊～……这个嘛，该怎么办才好呢？」

    魔人的发言充满杀气。考虑到刚才的遭遇，的确会想要这么做吧――虽然我能体会她的心情，不过，再怎么想都是防卫过当吧。要是才这个年纪就得背负别人的性命，今后的漫长人生不都是地狱了吗。

    当我还在烦恼该如何表达的时候，面对在地上缩成一团的凉华，魔人已经开始将魔力注入拳头之中了。魔人的手臂发出宛如著火般的强烈光辉，如此优秀的潜力，让我不禁要怀疑自己的眼睛。

    真厉害……

    要是被这种拳头打中，大概连肉片都无法留在这个世界上吧。

    「咿！不、不要……救救我……」

    凉华边发抖边向我求饶。

    看来她完全认输了呢。先前的嚣张态度就跟假的一样。

    「对愚者何须慈悲……嗯？」

    魔人像是注意到了什么似地转过身。

    我随著她的视线望去，发现那些跟班已经赶回来，因为无法理解目前是什么状况而从远处看著我们。

    「主公，可否连那几个也一起杀光？」

    「绝对不行！话说回来，虽然我不知道大姐姐你的世界是怎样，不过，在这边的话，杀人可是会引发大问题的！这里毕竟是法治国家啊！」

    「啊？……真是软弱的世界。弱肉强食分明是理所当然之事。蕖…或许应当交由主公统治，将世界修正成应有的样貌？」

    魔人一边说著听来十分危险的话，一边迅速将手指往上一扬，然后又立即挥了下来。

    伴随著闪光，几乎要让人睁不开眼睛的强大雷击从天空落下。

    轰然巨响过后，我们与跟班群之间的地面已经消失了。

    不是开玩笑的，我一开始真的搞不清楚究竟发生了什么事。隔了几秒钟之后才总算理解。

    这家伙，难道只要动动手指就能召来雷电吗？世上竟然有这种事？

    凉华的跟班们也像是吓到腿软似地，接连瘫坐在地。

    这也无可厚非。那道雷击轰出了一个大概可以轻松装进独栋住宅，既深又宽的大洞。要是人类直接遭到命中的话，大概会连头发都不剩吧。换成谁都会吓软脚的啊。

    「蝼蚁们，倘若有意越过那个坑洞靠近，最好抱著必死无疑的心态。听清楚了吗？」

    魔人抛下这句话，就再度面对凉华。

    「接下来就是你了。身为主谋的你，别以为能轻易了事。本宫会让你感受到怨恨自己为何要活在世上的痛苦后再杀掉你。」

    魔人以满脸喜色的笑容做出这样的宣告。就某种意义上来说，那抹看似打从心底感到愉悦的笑容，就像是还不懂道德、良心的残忍孩童一样，颇为纯粹。即使知道对象不是自己，但我还是不由得感到背脊发寒。

    别说面无血色，根本就已经变得面色如土的凉华，抬起头望著我。

    她眼中有著过多的水分，不如说已经开始哭了起来。

    哎，碰上这种状况，任何人都会想哭吧。我大概也不例外，搞不好还会吓得失禁。

    「芦、芦芦、芦、芦屋同学、救、救救我……都、都是、我不好，我愿意认错……！」

    直到刚才为止都深信自己处于有利立场的傲慢态度，现在已经消失得无影无形了。

    不过，该怎么说呢。彼此立场一逆转，态度就跟著出现一百八十度的转变，这样倒也让人不怎么愉快耶。

    应该要多少给她一点教训才是。

    「可是，我差点就被你杀掉了喔。」

    我刻意用装腔作势的语气开口。

    「要是让你继续活下去的话，搞不好哪天又会碰上类似的事。啊～要怎么办呢。」

    我当然没打算杀掉她。不过，至少还是得让她尝点苦头才行。毕竟，要是魔人没有现身的话，我跟藤原搞不好早已在束手无策的状况下遭到杀害了。

    我的个性不算太好，即使会受到「过于感情用事」的批判，我也还是没办法不给予任何惩处就直接放过凉华。

    「原谅我……再、再也不敢这样了。要我做什么都可以，拜、拜托饶我一命……！」

    「实在没办法相信G。毕竟你这家伙有著强烈的野心，哪天发现我们有机可趁，又会发动袭击吧？」

    「我不是都说再也不敢了吗！？这是真心话，拜托相信我！」

    「感觉像是在骗人。」

    「主公，对于不堪信任之辈，唯有杀之。死人是不会背叛的，请交给本宫处理吧。」

    看起来，这个魔人真的不把人命当成一回事的样子。

    对于彷佛已经迫不及待，将魔力集中到手上的魔人，凉华发出「咿」的尖叫。

    「请稍～微等一下！那是最后的手段！现、现在我正在多方考虑！」

    我慌张开口阻止，从魔人手上满溢而出的魔力随即消散。

    「既是如此，抱歉打扰了。主公真是充满慈悲心肠哪。」

    魔人过于顺从的态度，让我很难对应。

    回想起召唤考试时差点死在她手上的事，这样的落差实在太大了。

    不过，当她成为同伴，相信也没有谁能比她更可靠了吧……虽然很恐怖。

    「好啦，这下该怎么办呢？」

    我的自言自语令凉华全身一震。

    简直就像是听到狱卒脚步声逐渐接近的死刑犯一样。

    「芦屋同学，求求你高抬贵手……」

    泪流满面的凉华，看起来非常悲惨，让人产生怜悯之情。

    虽然知道不可以这么轻易就对她感到同情，不过，坦白说，我现在想不到该如何处置，这点也是事实。怎么样都找不出一个可以妥协、能够接受的答案。

    首先，「杀了她」是绝对不行的，会留下后遗症的惩罚方式也不太好。毕竟凉华是西日本分部的一个重要人物，要是没处理好的话，那些家伙就又会来找麻烦。

    更重要的是，我并没有虐待他人的嗜好。不管是揍人或挨揍，全都给我去吃屎吧。

    也就是说，物理性质的制裁都不能列为选项。

    那么，趁这个机会让她签下「不会再与我们有所牵扯」的保证书？不行，这样好像稍微轻了点。

    话说回来，金钱方面的要求也不太适合……乾脆向学园报告，让校方进行处分之类的？这样一来，这家伙肯定会遭到退学，但也可能会因此而对我心怀怨恨，不怎么想看到这样的结果。

    反过来说，要是趁现在卖她一份人情，之后说不定能派上用场？

    啊～可是，这样的话，总觉得当我们出现破绽的时候，她可能就会趁机背叛呢。

    唔～唔唔～嗯…………喔。

    这时，我偶然想起了第一次达成委托时的事。

    对喔，在这种时候，只要能够消除掉根本的原因就好了。

    简单说，这家伙是因为想要胜过会长，所以才会试图拉拢我们加入她的阵营。既然如此，只要能够弄出「不管凉华怎么挣扎都无法违逆会长」的状况就没问题了。

    考虑到这点，然后还得让她受点教训的话……选项就只剩下一个了。

    「好，那你就把事情经过一五一十对会长说清楚，至于如何处罚，全都交由会长决定吧。」

    凉华听到这个宣告那一瞬间的模样，真的是一言难尽。

    捡回一命的安心感，以及野心或许已就此溃灭的绝望感。

    两种极端的感情混合在一起，形成了相当滑稽的五味杂陈的表情。

    「芦、芦屋同学？我当然也很清楚自己没脸说这种话喔？不过，可能的话，还是希望你能换个……」

    「不喜欢吗？那就没办法了。反正我也懒得再继续想别的方法，就交给魔人姐姐来……」

    「不会吧！？」

    就在满脸笑意的魔人正准备要挥出散发强烈光芒的拳头时，凉华马上大喊。

    然后露出扭成一团的谄媚笑容。

    「骗、骗人的啦！我刚刚只是在开玩笑而已！芦屋同学做出的判断，我哪敢有什么不满啊！真的很感谢你！明明对你做了这么恶毒的事，却还是愿意原谅我！这份恩情我会牢记在心！！一辈子为你做牛做马！！」

    凉华说话时的态度，简直像是随时会扑上来抱住我的脚哩。所谓的「顾不了那么多」，大概就是这么回事吧。

    不敢再多说什么，只希望整件事就到此为止，想要尽快告一段落――凉华给我这样的感觉。

    哎，我是无所谓啦。实际上，这应该也是最不会有问题的妥协点了吧。

    「主公，您为人会不会太过善良了？」

    魔人以有点傻眼的语气这么说。

    我摇了摇头。

    「哪有这种事。因为这样一来，会长就知道这家伙有意反叛，三条本家一定也会盯得更紧吧。她应该也就不敢再轻举妄动，在背后搞些小伎俩了。」

    「只要杀掉她，同样也可以让她无法再为恶吧？」

    「不，对这种人来说，在野心破灭的情况下还得活下去，应该是比什么都更难以忍受的吧。」

    听到我这句话，凉华顿时沮丧地垂下了头。

    哈哈，知道厉害了吧。

    ◆◆◆

    「这次真的很抱歉。」

    顺利将凉华交出去后的隔天。

    放学后，我被会长找到学生会室去。

    室内只有我跟会长而已。

    「我家凉华对你造成了非常大的困扰，真的不知道该怎么说才好……」

    刚进入学生会室，会长就立刻这么说，并且在我面前深深鞠躬。

    那副几乎可以登上礼仪讲习教材，保持背脊挺直的状态，将腰弯成直角的姿势，充分表现出了会长的感谢之意。

    「虽然即使说尽千言万语，凉华的行为都是不可饶恕的，但还是希望能够……」

    以憔悴声音一再道歉的会长，反而让我感到有点过意不去。

    「真的不用继续这样了啦。我已经确实感受到了会长您的心意，请把头抬起来吧。」

    听到受不了沉重气氛的我这么说，会长缓缓地抬起头。

    她的脸色不太好，透露出掩藏不住的疲劳感。

    「对不起……」

    「不、不是不是，这又不是会长您的错。反而应该说您道歉过头了。」

    「没有这回事。过去实在太宠她了，这是我的问题。要是当初好好教导她，那就不至于给想太同学你们添麻烦了……深感惭愧。」

    眉头紧皱，眉梢垂落，咬著嘴唇的会长，让我感受到无比深刻的悔恨之意。她的表情，让我产生了「原来一个人可以后悔到这种地步啊」的想法，至少我自己是办不到的。

    「大可不必为别人的行动感到这么重的责任啦。会长您又不是凉华的妈妈。」

    「妈、妈妈……」会长咳了一声后才继续往下说。「不，从以前开始，我就时常关心她，把她当成自己的妹妹般看待。然而，现在对你造成这么大的困扰，我只能认为是自己没有教好她。倘若我能够好好培育她的话……」

    应该就是因为培育过于严苛，所以才会让凉华变成那种个性的吧――虽然我这么想，不过再怎样还是不打算实际把话说出口。就算是我，好歹也还是懂得看一下气氛的。

    「总之，会长您就别放在心上了。面对必要以上的谢罪，我也想不到该怎么应对才好。」

    「……这样啊。虽然有点自私，不过，听到你这么说，让我感到内心稍微轻松了一些。谢谢。」

    会长微微一笑。

    她也真是个辛苦人啊。不知道该说过于一板一眼还是怎样。

    我在待客用的沙发上坐了下来。

    「对了，凉华在哪啊？今天我在校内一直都没看到她。」

    我如此询问坐在对面的会长，她以沉重的叹息作为回应。

    「本家的老爷子们正对她严加管教。应该有一段时间没办法到学校来吧。」

    「喔？给予惩罚吗？」

    「差不多。这次的事彻底激怒了本家，许多人都在说『愚蠢的分家有意谋反，不可原谅』之类的话。即使是我也没办法维护她。不过，对那家伙来说倒是一帖良药。唯有这一次，应该要让她吃点苦头吧。」

    会长以欲言又止的态度说出的这番话，让我觉得相当痛快。虽然对会长没有任何怨恨，但毕竟那时差点真的被凉华杀掉，果然还是希望她受到某种程度的教训。所谓信赏必罚就是这么回事，太棒了。

    会长轻轻揉了一会眉头，脸上微微浮现苦笑。

    「话说回来，真的十分感激想太同学你没有向学校报告，而直接把凉华交给我们。多谢。照理来说，凉华犯下的错，即使遭到退学也丝毫不足为奇，但总算是勉强避免了这样的结局。虽然她是那种个性，然而，对我来说，依然像是可爱的妹妹一样……」

    虽然凉华把会长当成眼中钉，不过，会长本人则似乎并非如此。

    真的是天不从人愿。

    「像是可爱的妹妹，是吗？」

    「没错。我似乎从以前开始就是这样，对于弟弟、妹妹会格外疼爱的样子。」

    「喔～……咦？会长，您有过弟弟？记得您是独生子吧？」

    听到这个疑问，会长默默地注视著我。虽然她真挚的神情像是想对我诉说什么，不过我完全搞不懂她想要表达什么，就只是觉得颇为困惑而已。

    「会长？」

    我终于忍不住开口询问，会长随即叹了一口像是感到心灰意冷，充满忧愁的气。

    「……是啊，正如想太同学你所说的一样。我既没有弟弟也没有妹妹。」

    「我想也是，那么，刚才那段停顿是怎么回事啊？」

    「没什么，既然不懂的话就不必在意。至少，现在的我无庸置疑是独生子。可能正是因为如此，才会对凉华怀著超乎必要的关心吧。」

    这个像是有著难言之隐的口吻，虽然已经足以让我确定会长一定隐瞒著什么，不过，我也不太想轻易探听别人家的内情。

    何况，即使会长以前曾经有过弟弟或妹妹，既然现在没有，那我就不打算询问其中原由。如果是人数变多的话，或许还可以聊个几句，不过，变少的话，那就不太可能会是愉快的话题了。

    「这样啊。总之，会长您家的可爱凉华要如何处置，全都交给您了。」

    「姑且不论这个说法，不过我了解了。改天会再找时间让凉华直接向你赔罪。」

    「知道了。那么，我就先告――」

    「啊，稍等一下。」

    我刚站起来就被叫住了。

    会长一度像是有点难以启齿似地压低视线，不过马上就又抬头看向我。

    「藤原同学……有办法恢复原状吗？」

    我摇摇头。

    「没办法呢。身体完全被魔人占领了。虽然很遗憾……但是，现在还没找到能够让她恢复的方法。」

    会长说了句「是吗」，表情蒙上阴影。

    因为这个状况是凉华乱搞所导致的，所以，或许会长感到有罪恶感吧。

    的确，就某种意义上来说，有个人就此消失了。会觉得不太好受也是难免的吧。

    「请不要露出那种表情。我一定会想办法解决的。那个，藤原的意识就这样一直处于消失状态的话，我多少也会感到困扰。」

    「哦、哦哦？」

    我的发言让会长睁大了眼睛……咦、这是怎么回事？会长那副表情，就像是看到不良少年救了遭到抛弃的小猫一样。

    虽然我也知道刚才的发言有点不像自己会说的话，不过这种反应还是太夸张了点吧？让我受到了相当大的打击。虽说其实还是因为我平时品行就不怎么好的关系啦……

    会长像是在犹豫似地，视线徘徊了一阵子。等到总算开口说话时也没有直视我。

    「那个，该怎么说好呢。想太同学，你对藤原同学抱著什么样的想法……？」

    「怎么突然问起这个？」

    「啊，并没有什么特别的含意。就只是莫名地觉得有些在意而已。」

    虽然我跟藤原之间的关系确实很容易招来误解，不过没想到居然连会长都会提出这样的问题。

    我对藤原抱著什么样的想法，是吗……。一时之间想不到适合的说法。所以，我试著回想自己与她的回忆。从第一次见面开始，直到昨天她意识消失的那个瞬间为止。

    咦？想得起来的净是些悲惨的回忆，没留下什么好印象……甚至可以说完全没有。这倒也是，毕竟我就只有因为那家伙而受苦、遭到恶整的记忆而已。

    唔～不要救她或许会比较好耶。不过，尽管时间不长，好歹也一起生活过，多少有了水蚤程度的感情……说不定有吧。

    不对，搞不好没有喔。竟然没有吗！？――就算这种想法只是在开玩笑，但是，至少那家伙最后采取的行动，对我来说并不是完全无感。

    所以，如果可能的话，我也希望能够帮助藤原。我打从心底坦率地这么想。

    「大概可以算是很难相处的搭档吧？」

    经过一番苦心思考，我挤出了这样的回答。会长脸上浮现难以形容，颇为耐人寻味的表情。

    「搭档吗？这是指身为召唤士与使魔？」

    「当然。」

    听到我表示肯定，会长微微点头。

    「这样啊。不论如何，毕竟你已经说了一定会想办法解决，既然如此，应该真的会找到办法的吧。」

    然后，会长露出看似感到安心的笑容。

    又是这种过高的评价。

    真的是喔，我已经听烦了啦。

    「……感谢您依然给予我配不上的高评价。」

    「哪里配不上了？只要想太同学你有那个意愿，一定任何事都办得到的。」

    会长对我投以深信不疑的坚定眼神。

    「你的才能，就是如此优秀。」

    是啦是啦。

    就当成真的是这样吧。

第一卷 插曲 关于「神」的故事 2

    做了一个梦。

    现实感意外强烈，简直就像是深入探索自己记忆般的梦。

    在充满光辉的宽广房间中，有著比现在小几岁的我，以及很像藤原的少女。另外还有一个发出耀眼光芒的美丽女性。

    这并不是比喻――那个女性真的从全身发出物理性质的磷光。她身上只松松地包著一条白布，除此之外别无其他衣物。虽然这种装扮可以说更加强调她即使以「丰满」来形容也毫不夸张的姣好身材，不过，她给人的感觉，与其说是性感，不如说有种自然的神圣感。

    简直就像是女神一样。

    女性的脚下，有著发出紫色光芒的召唤阵。

    她是由我――比现在还要更年轻一点的我――所召唤出来的吗？

    那个年轻的我，正在对神圣崇高的女性说著什么。

    「请赐给这孩子……赐给千影身为魔法师的强大才能。不会输给任何人，能够贯彻自身意志，能够称得上绝对的才能。请赐给她……不论遇上什么样的魔法师都能加以排除的力量。拜托你……只要能够实现这个愿望的话，不管是什么，我都愿意奉献给你……！」

    面带微笑，静静地听著我诉说的女性，点了点头。

    然后，不知为何，女性将手伸向我――

    「唔哇喔！？」

    我在全身痉挛之中醒了过来。

    我宛如警戒般慌张环顾四周，发现正处在一片漆黑的，自己的房间之中，人则躺在沙发上。

    「……？…………啊、啊啊……什么嘛，原来是梦啊……」

    我用手背抹去额头上的汗水。

    先是微微回想起入睡前的记忆，接著就想到自己刚才做了恶梦。

    躺在床上，睡得十分香甜的魔人就在不远处。

    和就寝前的记忆没有丝毫出入的景象，让我因为感到安心而叹了一口气。

    「呼……总觉得好像做了个非常难为情的梦……。」

    为了一个看起来像是藤原的小孩，年轻的我似乎非常努力……这种内容的梦。

    ――如果藤原是我童年玩伴的话。

    虽然我觉得自己绝对不会期待发生这种事，但是，不论如何都像是从自我牺牲、英雄愿望之类的心态所衍生出来的妄想，实在是，该怎么说呢……

    与现实之间的差距太大，让人觉得非常尴尬！十分丢脸！

    「……您在做什么？」

    当我像条毛毛虫一样扭动时，不知何时醒来的魔人……更正、苏菲亚，正以感到疑惑的眼神看著我。

    「啊，不好意思，吵醒你了吗？」

    「没有，这倒是无妨。发生什么事了？您的模样不太寻常。」

    「因为做了怪梦，觉得很丢脸，所以才会像那样翻来覆去的。」

    「……这样啊。哎，那就不细问了……嗯？原来如此。」

    苏菲亚像是想起了什么似地点点头。

    「那个梦，可是与年幼的主公及藤原千影有关？」

    我吓了一跳。

    「你、你怎么知道？」

    「本宫与藤原千影共有记忆之故。不久之前，主公您不是也曾在深夜惊醒，向那个小丫头抱怨自己做了恶梦吗？」

    「咦，我完全不记得发生过这样的事喔？」

    「嗯？……啊，原来如此。主公已经忘记那时的事了。蓿某种诅咒吗？」

    她在说什么啊？

    我还无法理解她这句话的含意时，魔人就先以「只是自言自语」含糊带过了。

    「总之，主公您在狭窄如许的场所就寝，想必难以安枕吧。不妨过来这里。」

    魔人退到床的边缘，向我示意挪出来的空间。

    「不、不是，这个有点……」

    「怎么？您会害羞吗？完全不需要在意喔？本宫早已将性命献给主公，倘若您有意，本宫也已做好接受一切的心理准备。」

    魔人说完这句话，露出蛊惑的笑容。

    「啊、啊～那个，虽然我完全听不懂你在说什么，不过还是心领了……」

    听到我边用毯子裹著自己边这么说，魔人笑著说了句「临阵退缩了吗」。

    「才不是咧。我不是那种会对没有自由意志的使魔做出这类行为的，缺乏道德良知的人。话先说在前面，现在的苏菲亚你，其实是受到服从印记影响，处于轻度的洗脑状态。应该要感谢我的自制力才是，怎么说都不该贬低我吧。」

    「哦。话虽如此，但主公您似乎曾经有过意图强吻藤原千影嘴唇的行为哪。」

    「可以麻烦您不要一再挖出正处于多愁善感时期的高中男生的黑历史吗？」

    「失礼了。然而，姑且不论这些，本宫并未遭受什么洗脑喔？」

    魔人伸手指向她自己额头上的印记。

    「说起来，可能是因为急就章之故，此印记有不少附加功能都未能发挥作用。主公提及的洗脑云云也属于其中之一。请您回想一下，藤原千影那丫头不是时常痛骂主公，有时甚至还直接出手殴打吗？遭到洗脑者会做出这类行为吗？」

    「听你这么一说，倒还真是这样。」

    实在非常有说服力。

    不过，这样其实相当不妙吧？

    毕竟，这样一来，使魔的枷锁几乎都不存在了啊。虽然说属于印记根源的「强制命令权」应该还是有效，碰上紧急状况的时候，依然可以强迫她接受我的指示吧。

    嗯～不论如何，状况都太糟了。我开始不想继续思考下去，听天由命吧。

    「主公，现在您应该已经了解，本宫是真心仰慕您的了吧？那么就请到这边来吧。」

    「不了。那么，我要继续睡。」

    感觉脑袋快要被塞爆的我，为了逃避各式各样的问题，总之先选择了睡眠。

    然而，魔人依然不肯罢休，发出了一声「取埂

    「主公，您似乎认为自己是不足挂齿的小人物，倘若如此认知有误，您打算如何因应？例如，主公其实是个才华洋溢之人。」

    「啊？不打算怎么办啊。别说傻话了，快点睡吧。」

    「傻话吗……」

    我觉得苏菲亚似乎正在苦笑。

    「哎，不论主公您有何打算，本宫要做的事情依然不变。」

    「要做的事？」

    「本宫将会使主公您成为这个世界的王者。」

    原来如此。这家伙是那个吧，脑筋有问题的人。

    因为她说的话过于突兀又一点都不合理，所以我不想再跟她打交道了。

    「男子汉大丈夫生于世便应当以称霸成王为目标。更何况是本宫服侍之人。相信主公您必然命中注定如此。只要本宫出手，水准低落至此的世界，转眼间便可……」

    「不好意思，再不睡的话就会对明天造成影响了。」

    「唔，这样吗。那么，关于这方面，改日再慢慢详谈吧。」

    「就这么办吧。那么，晚安。」

    「晚安，主公。」

    对话到此告一段落，不用多久，我的意识就像是溶解于水中般逐渐消散。

    在此同时，许多记忆似乎也随之消失…………啊……

第一卷 3 似乎非你不可的样子

    上完课走出校舍后，我才发现厚厚的云层遮住了天空，世界呈现一片灰暗。

    阴天。

    这种似乎随时会下雨的天色，让我想起逛新闻网站时看到了「即将进入梅雨季节」的记载。或许就是从今天开始吧，毕竟也已经六月了。

    时间过得还真快。也就是说，从召唤考试到现在，已经过了两个多月，藤原的身体跟意识都遭魔人夺取也过了半个月以上。光阴似箭。

    「啊，得快点才行。」

    彷佛马上会开始下雨的天色，让我加快脚步赶往相约见面的中庭。

    或许是因为天色不稳定的关系吧，中庭里只有一个学生。

    那人是美砂，她正坐在长椅上滑手机。

    「抱歉，你来很久了吗？」

    对于这个询问，美砂只是瞄了我一眼，马上就又将视线转回手机。

    「一点都不久喔～。不好意思，现在正在打活动，反倒是人家得请你稍微等一下……」

    然后，美砂以两手食指迅速地碰触萤幕，或是在萤幕上滑动。

    我在她旁边坐下，窥探手机萤幕，看到了3D模组的女孩子正配合音乐跳著舞。

    音乐游戏啊。这家伙从以前开始就喜欢电玩，到现在也还是颇为热衷的样子。

    等了几分钟之后，美砂重重吐出一口气，抬起了头。

    「呼，让你久等了！」

    接著对我露出笑容。

    「那么，找人家有什么事吗？到中庭这种地方来……啊、难不成是爱的告白之类的！？好啊，尽管放马过来吧！」

    「少说蠢话了。首先是要付点数，麻烦你确认一下？」

    我拿出手机，点开点数管理程式，把点数汇进美砂的帐户。

    跟我一样操作著手机的美砂，惊讶地睁大了眼睛。

    「唔……这个，想太先生？怎么一下子就汇了三万点进来……」

    「一次付清了。不知道该说是幸运还是不幸，因为最近委托的攻略变得轻松到不行了。」

    「啊、对喔，这样说起来，想太你不久前才把藤原同学当成祭品，换到了超级优秀的使魔嘛。这样的话，攻略起委托自然会轻松不少。原来如此。」

    「你这说法太过辛辣了吧。」

    话是这么说，不过，美砂的发言也一针见血地表现出了我目前在学园之中的评价。虽说不是刻意如此，但是，舍弃藤原而得到强大魔人的我，遭受到强烈的批判。

    再加上还有先前给凉华迎头痛击的事，现在，我在学园里处于非常恶劣的立场。

    哎，不属于任何派系的杂兵却摆平了二年级的东西两派带头人物，当然会变成这种状况吧。

    「虽然是这样，不过，那个魔人大姐姐的确很方便喔。绝大多数的委托都只要把那个人丢进去就能搞定，我什～么事都不用做。根本是作弊。」

    「想太你这人实在有够差劲的。那么，刚刚提到的魔人在哪里？人家没看到她。」

    美砂环视四周，但是在附近一带都没看到苏菲亚的身影。

    「她在视察校内状况。那个人跟藤原不一样，能够操作空气中的魔力，自己就有办法取得魔力，所以就算离开供给回路的范围也不会受到任何影响。就是因为这样，只能任凭她胡作非为了。」

    拜她不时与其他学生爆发冲突之赐，让我的评价像是钢索断掉的电梯似地飞快往下掉。哎，经过我一番恳求，苏菲亚最近的行动多少变得比较节制了一点……然而，一度下跌的评价，理所当然地并没有就此随之回升。

    「啊？那个人可以自己补充魔力？这样超级危险的吧？」

    美砂以听来一心只想敬而远之的语气这么说。

    「是啊，超级危险的。实在太夸张，夸张到我无法体会的程度了。再怎么不合常理也还是该有个极限吧？」

    「唔哇……」

    美砂像是听到了过于偏离现实的话题似地，发出了有气无力的感叹。

    我非常能够体会她的心情。

    「那么，哎，接下来就要进入正题了。」

    「啊、好，什么事呢？只要是为了想太，美砂小妹愿意拚死命努力喔～？」

    「真是可靠啊。这样的话，可以拜托你做个有办法让苏菲亚小姐的人格躲回去的魔导器具吗？」

    「耶？……唔～这个没办法呢。」

    咦，她居然就这么轻易拒绝了。

    我们默默地互看了一阵子。

    「……这个嘛，从那次事件后，藤原的人格就没有再出现过。也就是说，身体跟人格都固定成苏菲亚小姐了。可是，对我来说，主人格是藤原的话比较好办事。」

    「不，就算想太你说明理由也还是没办法啦。说起来，你有办法让那个人为了制作装置而接受身体检查之类的吗？没有吧？」

    「……听你这么一说，好像还真是这样。」

    美砂眯起了眼睛。

    「对吧？先不提这个，想太，难道你喜欢藤原同学吗？」

    「啥？不是，怎么会突然问起这个？为什么会朝那个方向想啊？你的大脑其实是布丁吗？」

    「如果不是喜欢她的话，让藤原同学醒来也没有什么好处吧？苏菲亚小姐出现的状态比较强不是？明知是这样，还有选择藤原同学的理由吗～？」

    「强过头也是个问题吧。现在的我，可以比喻成猴群里拿著炸弹的小猴子。猴子需要这么强大的战力吗？不，完全不需要吧。」

    「是吗？但是，要说的话，藤原同学也一样非常强吧？既然这样，人家认为不管出现的是哪一个，其实都差不多。剩下的就是单纯的喜好问题了。」

    我甚至连反问法都用上了，但依然无法转移论点，让我不禁觉得自己很蠢。

    哎，毕竟也不是什么需要认真隐瞒的事，让美砂知道也无所谓。

    「……当然，除了这个之外，其实也有别的理由喔，而且还多达三个。」

    「喔？」

    「首先是，藤原家那些恐怖的人似乎打算杀了我。那些人本来就已经很不爽了，现在更是连藤原的意识都消失，所以非常火大。我觉得自己随时有可能遭到暗杀。」

    「这还真是骇人听闻呢。」

    「对吧？就算杀了我也完全不能解决问题啊……接著是第二个理由，单纯就是那个魔人非常不妙。」

    「你说的不妙，指的是什么？」

    「该怎么说呢，那女人似乎打算凭武力征服世界，让我变成世界总统的样子。」

    美砂「啊？」了一声，板起脸看著我。她的表情，像是刚被迫听完一段无聊的笑话。

    不过，在我默默地注视美砂一段时间之后，她终于发出了「咦～超好笑的……」的低喃。

    「那个女人是认真的。她上网查了很多资料，没事就在说『先攻占这处设施』、『倘若是那个国家，本宫单枪匹马就能够压制』之类的话……早知道就不该给她什么平板电脑的。」

    对于我充满悔恨之意的发言，美砂先是发出「噗哈」的笑声，然后就像是洪水溃堤般笑了出来。

    「啊哈、啊哈哈哈哈！不、不妙、这个实在太过不妙了啦！咿――！想、想太会成为世界总统！？呼哇――！好夸张！想太超夸张的啦！」

    美砂不停拍著自己的膝盖，以笑到浮现泪水的眼睛看向我。

    「……我可不是在跟你说笑话啊。」

    「可、可是可是，想太你……啊哈哈哈！啊哈、啊哈哈哈！就、就这样继续下去也不坏吧！！世、世界总统！有够蠢的！！小学生乱编的吗！！」

    或许是戳到笑点了吧，美砂捧腹大笑了好一段时间，最后还呛到了。

    「嗯咳、咕咳……啊、啊啊，笑得太过火了。话说回来，哎呀……这还真是夸张呢！要是想太你真的当上世界总统的话，就算是小妾也好，请跟人家结婚喔？」

    「少开玩笑了。就是因为想避免这种状况成真，我才会问你有没有办法做出那种魔导器具啊。」

    「啊～……哈哈。还是非常困难就是了啦……然后，最后一个理由是？」

    眼角依然带著泪珠的美砂，提出了这样的询问。

    我一度陷入犹豫，不知该不该坦白说出口――最后的理由，跟前面两个稍微有点不同。

    然而，既然都说到这里了，再隐瞒好像也没什么意义。我于是决定老实告诉美砂。

    「藤原她啊，在意识消失之前，好像说了要保护我之类的话。」

    「啊？」

    「哎呀，我是说……虽然只是猜想，在我们被凉华逼得走投无路的时候，藤原那家伙，似乎是自己决定要将身体交给苏菲亚小姐的喔。记得她说过听起来像是这样的话。」

    那时的藤原，无疑是在恳求沉睡于自己体内的苏菲亚。

    那个宛如全身上下都由自尊心构成的女人，竟然只为了保护我而做出这种事。

    「……哦～。想太，藤原同学搞不好意外地喜欢你喔。」

    「啊？这才不是什么喜欢吧。少恶心了。何况我也没做过任何可能会让她喜欢上的事。」

    对于说话时声音异常低沉的美砂，我做出这样的回应。

    「总之，我在这样的发展下让藤原救了一命，现在却要抛弃她，未免有点说不过去吧。」

    「明明就是个烂人还敢说这种像是正常人的话。好啦好啦，知道了啦～原来如此啊～。」

    美砂的双手在胸前交抱，到这个时候才换上比较认真严肃的表情，在苦恼的声音中皱起眉头。

    「话是这么说，不过真的有困难呢。虽然人家也很想帮想太你的忙，但实在无能为力。」

    「……这样啊。哎，不好意思。问你这种强人所难的事。」

    「不会，没能回应你的期待，人家也感到很抱歉………………啊！」

    美砂突然喊了一声。

    「怎么啦？」

    「啊、没有，只是想起要跟想太你说的事而已。不久之前不是提过，藤原同学之所以会在考试时失败，有可能是因为第三者暗中搞鬼的关系吗？」

    「的确提过这种事呢。」我完全忘记了。「然后呢？」

    美砂紧张地环顾周围，然后悄悄地把嘴巴凑近我耳边。

    「说不定人家已经知道犯人是谁了。」

    「喔？谁啊？」

    「由于根据十分薄弱，说到底还只是人家的推测，不过，如果有犯人的话，十之八九就是……」

    美砂更加压低音量，发出像是觉得很有趣的笑声。

    「学生会会长，三条茉莉花。」

    ◆◆◆

    虽然现在才提或许有点晚，不过，关于三条茉莉花，还是趁现在先稍微说明一下。

    三条茉莉花生为魔法师名门「三条家」本家家主的长女，可以说是足以代表我们这个世代的魔法师之一。

    才气焕发、神采飞扬的她，魔法素养之高，不仅三条家极为关注，甚至连整个日本也都如此。在日本的魔法师业界中，不知从什么时候开始流传起了「西之神童三条茉莉花、东之神童藤原千影」等等，将她们两人相提并论的说法。

    既拥有常人难以望其项背的才能，同时又兼具不会因此就轻视他人的高洁风范――对于这样的三条茉莉花，应该没有比「受到上天眷顾」更贴切的比喻了吧。众人一致公认，她未来将会成为率领魔法师界往前迈进的人物。

    她是凡人绝对无法望其项背的强者、领袖之器。

    获得神所保证，能够平步青云的人上之人。

    这样的一个人物，竟然会刻意妨害藤原？

    虽然非常难以置信……唔～？

    「喔哟，正在自习吗？」

    当我在图书室阅读使魔召唤术式有关的学术书籍时，听到有人对我这么说。

    我抬起头，发现注视著自己的，正是脸上带著柔和微笑的学生会会长三条茉莉花本人。

    这个凑巧的邂逅，让我有些著急。

    「啊……是的。会长您也是来自习的吗？」

    为了避免影响到其他使用者，我压低音量询问。会长回答「不是」，摇了摇头。

    「我其实是在巡视校内各处，碰巧注意到了想太同学。旁边有人坐吗？」

    我点头回应后，会长就拉开隔壁的椅子坐了下来。

    「对了，先前很抱歉。请让我再次向你道歉。」

    「我不是说过已经够了吗。而且，凉华本人也在不久之前来跟我赔罪啦。」

    「这样吗，说得也是，过于执著的话反而是失礼的行为吗。唔。话说回来，你在读什么？如果是我懂的范围，我也十分乐意直接教你……」

    会长说著说著，探头过来察看学术书。她那堪称注册商标的马尾晃动，香气搔动了我的鼻腔。那头充满光泽的头发，想必是平时就十分用心呵护的成果吧。

    「我在读与使魔术式有关的内容。想知道有没有办法让藤原变回来。」

    我的这句话，让会长全身一震。

    可能是因为听过美砂推测的关系吧，就连平时不会放在心上的细微反应，现在都会怀疑是不是有什么隐情。这是资讯偏差吗？或者是会长真的有所动摇？

    「我当然也知道，只是在图书室查资料，多半还是无法得知什么，不过就是觉得，能够做的事还是应该要做――啊，对了。会长，对于召唤考试时发生的意外，您怎么想？」

    我决定趁这个机会打听看看。

    会长双手交抱，低声说出「这个嘛……」。

    「说真的，我也不太清楚。藤原同学她不太可能会犯下那么简单的失误。而且，魔法阵、术式以及召唤阵，全都在事前就经过校方审查了吧？既然如此，理当不可能发生意外，我是这么想的。」

    「原来如此。那么，那个意外会不会是刻意，换句话说，是人为造成的呢？」

    会长看向我。

    该怎么解读她的表情呢……虽然不到不自然的地步，但是，感觉起来似乎也多少有点僵硬。

    「你觉得，那个意外是某人事先安排好的？」

    「是的。藤原之前跟我抱怨过，说她没有犯下任何失误。我起初觉得她只是不服输而在逞强，不过，最近开始有了『搞不好真的是这样』的想法。如果真是如此，那么，意外的原因大概就只剩下『遭受他人妨害』而已了吧？」

    「的确无法否定这种可能……」

    「对吧？那么，假设这是事先安排好的，您认为谁有可能是犯人？」

    会长彷佛在思考我的意图似地，没有立即做出回答。

    我们之间出现了几秒钟的沉默。

    不久之后，会长慢慢地低下头。

    「你怀疑……不，这么说吧。从一般角度来思考，会因为藤原同学消失而得利的人物都有嫌疑吧。包括藉由扯藤原同学后腿而能够使自身地位相对有所提升的，东分部前几名的高手，或者是纯粹与东派为敌，属于西分部的某人吧。不过，校内东分部的强者们，与藤原同学的关系大多相当良好，不太能想像他们会刻意陷害藤原同学。」

    「您相当清楚东派的内情呢。如果真的是这样，比较可疑的就是西派成员了吗？」

    「没错。西派中特别可能有嫌疑的，一个是平时就经常跟藤原同学争斗的凉华，另一个就是率领西派的我吧。不过，凉华的技术还不足以在藤原同学的魔导书中设下陷阱，因为那不是她擅长的领域。也就是说，最为可疑的人只剩下我了。」

    会长流畅地说完之后，露出像是在挑衅的笑容。

    「怎么样？我猜，想太同学你应该也是这么认为的吧？刚才就已经用那种像是在试探我的口吻说话，该不会这时还想要否定吧？」

    会长完全看穿了。G，虽然做出这个推测的人不是我而是美砂，不过反正会长都像是悬疑剧中的犯人一样口若悬河说个不停了，现在还是先别去否认吧。

    就是因为你给了我配不上的高评价，所以才会搞错状况而自爆的啦，蠢蛋。

    我装出像是想要掩饰内心尴尬的僵硬笑容。

    「哎、这个、的确是这样。那么，我反过来请教会长，您是犯人吗？」

    「直接询问我吗？这实在是……唔。如果我承认的话，你打算怎么办？」

    对于会长这个宛如豁出去似的反应，我稍微想了一下该怎么回应才好。

    答案很快就浮现了。

    「什么都不会做。事到如今就算知道了犯人也不能怎样，不过，我还是想问对方为什么要做出这种事。为了避免类似状况再度发生。」

    「真令我意外，没想过要还以颜色吗？」

    「成为目标的人是藤原，我就只是遭到波及而已，所以没有那种想法。而且，即使能够成功报复，也不是说就能让藤原恢复正常啊。何况会长还非常强。」

    「这样啊，相当理性的判断呢。」

    「您误会了，我就只是懒得惹麻烦而已。对于大多数的事都提不起干劲。那么，请问会长您为什么要对藤原的魔导书动手脚？原本是打算杀掉她的吗？」

    听到我的质问，会长露出苦笑。

    「想太同学几乎已经认定我就是犯人了啊。」

    「如果不是的话，请您明确说清楚。到时我会磕头谢罪。」

    至今为止的交谈，让我说话时增添了不少信心。

    会长双手交抱，抬头看向天花板。

    「面对想太同学你那种坦率的眼神……让我觉得彷佛遭到你指责，认为费尽心机试图蒙混的自己愚蠢至极，实在不行呢。」

    会长浮现出以她来说相当罕见的，带著几分自暴自弃感觉的笑容。

    「是啊，就是这样，的确是我干的。对藤原同学交给学园保管的魔导书动了手脚，妨碍她的考试。毕竟我好歹也颇受教师信赖，要进入保管室并不困难呢…………唉，结果还是自白了。分明特别不想让想太同学你知道的……」

    「话是这么说，不过会长您倒是以乾脆到让人惊讶的态度承认了呢。」

    「我原本就不认为能够一直隐瞒下去，打算一旦有人问起就承认。现在也的确像这样被想太同学你看穿了。坏事果然还是不该做的啊。那么，打算怎么处置我？」

    会长像是投降般双手高举，可能是藉此表示自己无意抵抗吧。

    话说回来，难道她刚才都没在听我说话吗？

    「我不是说过『什么都不会做』了吗？因为很麻烦，所以也不会告诉藤原。」

    「咦？啊、这个……你刚才竟然是认真的吗？」

    「是的。先不提这个，请问会长您为什么会做出那种事？因为您给我的印象是讨厌这类狡猾手段，不是会在背后搞鬼、暗中做坏事的人。」

    「的、的确，我并不希望用到这类手段。然而，除此之外也别无其他方法。即使说出动

    （插图013）

    机，多半也无法获得想太同学你的理解吧。简单地说，因为藤原同学想要召唤出她不配拥有的使魔，就我个人而言无法接受的缘故。」

    「不配拥有？为什么？藤原已经非常优秀了吧？」

    「她的才能是借来的。那是、那个才能是，并非她本来应有的东西。」

    会长的眼神，像是在看著某个遥远的地方。

    会长对因为无法理解而注视著她的我，报以温柔的微笑。

    「坦白说，藤原千影这个人本身的才能其实算不上特别出色。这并不是因我的对抗心态或嫉妒之类而有所偏颇的意见，只是纯粹叙述事实而已。这件事，除了我跟她本人以外，相信没有其他人能够理解――藤原千影现在所拥有的，那份堪称光彩夺目的才能，其实不是她的东西，而是属于另一个人的事物。也就是说，她投机取巧，任性运用借来的才能，彷佛与生俱来便是如此一样。我无论如何都无法原谅这样的她。」

    我听不懂这段话的意思。

    虽然试著一字一句细细咀嚼、消化，但是，不管怎么做，听来都只像是嫉羡。

    「这个……也就是说，会长您无法接受藤原比自己更有才能，这样吗？」

    「为什么会变成这样？不是这么回事喔。果然还是没办法理解吗……不，既然无论如何都只能进行抽象的说明，你自然无法了解吧。」

    「说起来，会长您有意让我理解吗？我完全听不懂就是了。」

    「因为你一旦知道太多就会忘记，所以没办法做详细的说明。」

    「这是在嘲笑我吗？我的记性还没有差到这个地步喔。」

    「怎么可能嘲笑想太同学你呢，甚至可以说我对你十分尊敬。毕竟，你拥有比我跟藤原同学都更加出色的素质……不对，应该说是曾经拥有。」

    「真的假的？我会不会太厉害啦？」

    我随口应付过去。这个人偶尔会说些奇怪的话耶，赞美别人的技术太过差劲，实在很好笑。

    完全不打算认真看待。

    「哎，总之犯人就是会长您，没错吧？」

    「……嗯。唯有这点是不会错的。」

    会长点头。

    看来，美砂的推测似乎是正确的。

    「这样啊。那，拜托您再也不要做出这种事。让人很困扰。」

    「真是随便哪。虽然这种话由我来说或许有点奇怪，不过，真的这样就好了吗？」

    「藤原会怎么想就不干我的事了。我就只是不想再惹上更多麻烦而已。啊、换个话题，您会不会知道能够让藤原恢复原本姿态的方法？」

    「……抱歉，不知道。」

    「我想也是。」

    我如此低语，将视线转回学术书。

    结果，会长立即露出坐立不安的态度，开始窥探我的反应。

    「真、真的不把我的所作所为放在心上吗？……不打算给予任何惩处吗？」

    「所以不是都说……那个，难道会长您希望我生气吗？这样的话，我也不介意责骂……」

    「不、不是，不是那么回事喔！？什、什么都不做吗…………这样啊……」

    会长像是放松了下来，露出毫无戒心的笑容。

    「呵呵、这样啊，也好，我知道了。那么，至少让藤原同学恢复本来的模样这件事，可以让我帮忙吗？只要是我能力范围所及，任何事都愿意做。不用客气，尽管使唤我吧。虽然多半还是无法弥补自己这次犯下的过错……但是，起码让我这么做吧，可以吗？」

    「非常感谢您。有需要的时候，我会马上找您商量的。」

    毕竟会长是导致目前这个状况的原因，所以难免给人自导自演的感觉……

    哎，不过她十分可靠，这点是可以肯定的吧。

    ◆◆◆

    因为到了图书室关闭的时间，所以我返回宿舍。附带一提，除了获得会长的协助之外，别无其他收获。

    虽然是早已心知肚明的事，不过，没有任何成果，果然还是相当累人。

    「啊，主公，欢迎回来。」

    刚踏进房间就看到一个超级美女正坐在床上玩平板电脑。

    宛如由绯红火焰拟人化而成的烈火皇女。

    她既是我目前的使魔，同时也是人生至今最为强大的压力制造者。

    名叫苏菲亚&#8226;艾迪尔&#8226;耶拉姆。

    虽然她取代藤原已经过了半个月，但我还是无法习惯这个女人。

    有著异质美貌的异邦人，宛如理所当然般待在这个房间中的光景，不管看多少次都依然觉得有哪里不太对劲。藤原的时候还不至于这样，果然，不论任何事都仍得有个限度的样子。

    苏菲亚与我对上眼之后露出微笑。搭配上藤原带来的豪华家俱，让我不禁觉得房间好像变成了北欧的古堡。看起来真的美得像幅画。如果她手上拿的不是平板电脑而是精装硬皮书之类的，那就十分完美了。虽然说这个一点都不重要就是。

    「我回来了。你又在上网闲逛了吗？这样对眼睛不好喔？」

    「本宫哪可能罹患近视呢。而且，单凭藤原千影的记忆，终究无法获得关于这个世界的充分知识，所以这也是无可厚非的吧？特别是军事方面的知识，简直一窍不通，未免过于怠慢。对主公而言，这分明是最具重要性的知识。真是，那个小丫头实在不成体统。」

    苏菲亚发出一连串抱怨。但是，以前提来说，我的人生其实一点都不需要军事知识。跟这个比起来，让我知道女性喜爱的护手霜品牌，感觉似乎对人生会更有帮助。

    我勉强挤出笑容点头回应后，苏菲亚将平板放在床上，转身面对我。

    「话说主公，虽然您才刚回来，不过，方便占用一些时间吗？」

    「好啊，有什么事吗？」

    「是这样的，差不多该是开始实行计画的时候了，不知您意下如何？」

    「计画？你指的是什么啊？」

    「您何必装傻？关于征服世界的计画。」

    「啊、原来是那个吗………………嗯？开始实行？」

    对于我的反问，苏菲亚大力点头。

    「当然，虽说大张旗鼓行动为时尚早，不过，包含热身的含意在内，总之想让主公您先将这个学园纳入旗下。近几日，本宫视察过学园各处，倘若是主公，应该轻而易举便能加以支配。既是如此，自然事不宜迟。」

    「不是…………咦？」

    「只要能够打倒人称学生会长的人物，便可掌握这个学园的支配权了吧？」

    我国教育机构采用的制度，应该不是这样的吧？

    这里可不是野生的王国喔。

    「等、等一下。你说要打倒学生会长，这哪里……我想想，如果是要成为学园的领袖，有个叫做学生会选举的东西，得要在选举中获胜才行。」

    「怎么，您不知道吗？请稍候。记得应该是这个吧……？」

    苏菲亚拿起平板电脑，相当熟练地操作了起来。或许是找到了想要的情报吧，她把萤幕转向我。显示在画面上的是学园的校规。

    刚入学不久的时候，漠然地翻阅学生手册时的记忆在脑海中浮现。

    「咦、竟然有这样的规则？不会吧……？」

    上面记载著凭藉选举以外的方式选出学生会干部的方法。

    简单来说，即使不透过选举，依然有可能变更学生会干部，解聘权与任命权都掌握在会长手中。由于可变更的干部也包含会长本身在内，只要还在任期内，学生会长都可以自由打造学生会。

    简直就是独裁政权啊。学生会这样真的好吗？民主主义都到哪里去啦？

    「关键在于以力量使现任会长屈服，让对方承认主公您是新的会长。」

    「我们可不是野兽喔。你觉得知性是为了什么而存在的啊？」

    「您这是什么话，由少数强悍而优秀的天选之人统治大量愚民，此乃自然之理。唯有处于优越支配者之下，愚钝者们才能享受到真正的幸福。」

    「我其实也是那些愚钝者之一喔。」

    「您还在说这种无趣的谦词。对于迟早会称霸这个世界的我等来说，连这么一个学园的主宰都还未曾打倒，该当何论？了解的话就请果断决定吧。」

    哪有可能果断决定啊，这根本就是政变吧。

    价值观打从基础开始就不一样，完全无法沟通。

    这年头还有必要为了夺取天下而做到这个地步吗？冷静想想啊？不需要什么天下吧。

    「话说回来，以前提而言，我不认为会长会答应接受挑战。」

    「小事一桩。这方面本宫自有妙计。而且，即使交涉失败，最糟也不过就是当场杀掉会长而已。」

    「事情不是这么简单就能解决的啊，会被警察抓走的喔。」

    「只要连那些人都一并杀光就好了。官警再多也不足畏惧。」

    「遗憾的是，接下来也只会换成军队，或者是协会的处理班之类的出动了喔？」

    「来多少杀多少。甚至不妨趁机直接支配国家？支配者就是法律，总之，明天本宫会发出宣战声明，根据状况不同，也有当场展开决斗的可能性。」

    「等等等等，拜托你等一下。这样太奇怪、太奇怪了吧。」

    「并无奇怪之处，也不需等待。本宫已经说过会让主公成为王者，主公您只需放心旁观即可。」

    找不到半个可以让我放心的要素啊……。

    在这之后，争论始终是平行线。即使如此，我还是没有放弃，直到深夜都拚命设法说服她……但是完全没有效果，反倒是遭她教训了一顿。

    所谓的「不接受他人意见」，指的就是这种情况。

    既然变成这样，现在只能祈祷会长能够拒绝苏菲亚了。

    毕竟是会长，她总会有办法应付的吧……

    唔……

    ◆◆◆

    第二天。

    告知放学的钟声在教室中回响，导师宣布班会结束。

    在突然变得充满活力的教室之中，我屏息静气，蹑手蹑脚地站了起来。

    我打算在苏菲亚采取任何行动之前就先溜出这里。虽然这是个十分消极的对应法，只是在逃避面对问题，但也是不得已的。我想不出其他的方法。

    用这样的藉口说服自己后，刚踏出第一步，手腕马上就被抓住了。

    惊讶地转过头，发现皮笑肉不笑的苏菲亚正注视著我。

    「您想去哪里？」

    「去、去上厕所。」

    「这样啊，那么本宫也同行吧。得保护好主公才行。」

    「……突然又不想上了。」

    「既是如此，那就前往学生会室吧。决斗时刻即将到来。」

    对于这个不容分说的强硬态度，我只能乖乖照做。

    抵抗……应该也是徒劳吧。

    当然，如果使用服从印记的话，应该能阻止她的鲁莽行为吧。但是，一旦这么做，肯定也会使苏菲亚产生强烈的反感。考虑到这种关系今后还会继续维持下去的可能性，应该尽量避免动用这个手段，就算不得不这么做，现在也还不是适当的时机。

    当然，即使在让藤原回来之后，这点也是一样的。

    虽然我采用拖延战术，但苏菲亚还是强拉著我的手往前走，没多久就抵达了学生会室。

    苏菲亚甚至没让我稍微喘口气就一下子推开了门。

    「学生会长何在！」

    身为会长的三条茉莉花，正坐在房间深处，以看似觉得无趣的表情翻阅著某些文件。

    在场没看到其他的学生会干部，不知道是因为刚放学，所以大家都还没抵达学生会，或者是本来就没有预定要集会。想到接下来苏菲亚要说的内容，没有多余的旁观者会比较好。

    「真是罕见的客人呢。」

    看到我们之后，会长露出似乎感到意外的表情。

    不过，她随即换上笑容，说了句「请坐」，请我们在会客组的椅子上就坐。

    想到我们接下来要提起的愚蠢话题，会长展现出的欢迎氛围让我有点心痛。

    另一方面，苏菲亚则似乎对这种纤细的情感变化完全不感兴趣，以嚣张的态度坐到了椅子上。我只好也在她旁边坐了下来。

    「那么，请问找我有何贵干？」

    会长一边在我们对面坐下，一边如此询问。

    「嗯，其实也不是什么要紧事……你要辞去学生会长职务。」

    苏菲亚若无其事地说出了这句话，彷佛是以理所当然的态度告知理所当然的事一样。

    可能是因为实在太过自然了吧，虽然内容如此，却完全不会给人自以为是或傲慢的感觉。

    果不其然，会长露出一副似乎无法理解苏菲亚刚才说了些什么的表情。

    「抱歉，我不懂你这句话的意思。」

    「脑筋转得真慢。本宫说的是，由主公来取代力有未逮的你，亲自统治这个学园。听懂的话就立刻任命主公为会长，本宫为副会长，你就辞职吧。」

    即使现在重新一听，依然觉得根本不是正常人会说的话。实在太疯狂了。

    会长像是感到困扰似地看向我。

    「你们是来找我麻烦的吗？」

    「说得温和一点的话，没错。老实说我其实没有意愿，但是这个人无论如何都……」

    「主公，事已至此，您竟然还如此退缩！？是男人的话还不尽快做出决定！！」

    苏菲亚在身旁的大吼，让我觉得脑袋受到冲击。别再喊啦，要是我耳朵聋掉的话，你要怎么负责啊？

    听到我们的对话后，会长双手交抱。

    「看样子，似乎只是那个使魔自作主张……为什么你会强硬逼迫没有意愿的想太同学成为会长？希望能让我知道理由。」

    对于依然保持冷静沉著态度的会长，苏菲亚哼了一声。

    「不明说便无法理解吗？愚蠢。对所有生物来说，由最为优秀者统率族群都是真理吧。本宫无意任凭弱于自己者使唤，在这个学园中，除了主公之外，别无其他值得本宫听命的对象。既是如此，你理当拱手将学生会长之座让给主公。挑明了说，弱者就得乖乖听话。」

    虽然是很原始的理论，但也因此而十分简单明t。

    会长点点头，说「原来如此」。

    「非常容易理解的说法，不过，我无法接受。」

    「……哦？」苏菲亚宛如嘲讽似地挑起了单侧嘴角。「认真的吗？」

    「当然是认真的。如果对于每个人的任性要求都得逐一设法实现的话，组织就无法运作了。我的确拥有学生会的任命权，也能够解散目前的学生会，但是，这些权利都应当为了革新而使用，不是用来满足个人愿望的。我们这些学生会干部是受到全校学生任命而负责经营学生会的，所以这种……」

    会长的说明，遭到苏菲亚的笑声打断。

    「此乃弱者之理！你似乎尚未认清事实，本宫可是能够独力将这处学园夷为平地的喔？也就是说，除了主公以外，本宫便是这所学园中最强、最伟大之人！既是如此，本宫有何必要听从尔等弱者的言论？嗯？」

    这已经称得上是怪物奥客中的典范了吧。

    会长叹了一口气。

    「因为这是规定。如果你无论如何都希望让想太同学成为学生会长的话，那就得等到下次选举。只要有我的推荐，必定能够当选。虽然反感多少难免，但至少不至于会遭受反对。」

    「蠢材，哪可能等到那时。即使是现在、这个瞬间，主公与本宫也处于弱者之下――正是在表达无法接受这样的事实。你究竟要蠢到什么地步才会满意？」

    「这样啊。然而，我这边也不打算接受你的任性要求。身为学园领袖，自己都无法以身作则的话，那就更不可能成为学生的模范了。很抱歉，请你死心吧。我们就谈到这里了。」

    会长站起来，转身背对我们，走向摆著文件的书桌。

    这个不容分说的毅然态度，让我感到安心不少。好在会长彻底拒绝了。

    就在我感到松了一口气的时候，苏菲亚出一句「无药可救的女人」。

    「你真的不懂何谓学习哪。过去分明已曾因此而让心爱之人被区区藤原千影夺走，即使有过如此经验却依然不知反省，未免过于愚昧了吧？」

    会长的脚步顿时停了下来。

    怎、怎么？总觉得气氛变得有点危险……

    苏菲亚对会长的背影投以嘲笑。

    「告诉你一件好事吧。本宫与藤原千影共享记忆。也就是说，过去发生过什么事，本宫全部都一清二楚，全部。嗯？你敢说自己不曾感到悔恨吗？」

    「闭嘴。」

    到现在为止，对任何挑衅都不曾有过反应的会长，低声说出这句话。

    就像是乌云逐渐笼罩天空一样，讨厌的预感水涨船高。苏菲亚到底在说什么啊？

    脸上依然挂著不愧「魔人」之名的邪恶笑容，苏菲亚继续往下说。

    「始终用心呵护的宝物却被日后才出现、来路不明的女子夺走，难道不曾感到悔恨吗？嗯？可以接受吗？三条家与藤原家之间的约定，对年幼的你来说，想必是莫大的阻碍吧。」

    说到这里，苏菲亚停了一下，确认会长没有任何反应后又继续往下说。

    「然而，在此同时，你应当也拥有力量吧？足以颠覆令人不快的现实，贯彻己意的力量。但是，你却遵守成人们订立的规则，舍弃了宝物。抱持姑息主义，自己选择放弃。分明曾经重视如许、珍爱如许的喔？实在可怜可叹哪？」

    「闭嘴……」

    「不过，选择放弃的可悲结果又是如何？结果，藤原千影不也抛弃了从你手中夺走的事物？用来换取与垃圾无异的才能。不仅如此，甚至还十分慎重地连那个宝物曾经存在过的事实都加以抹消了呢。因此，就连世界本身都遗忘了你曾经重视的事物。你打算唯唯诺诺地接受这样的现实吗？」

    「我叫你闭嘴。」

    会长的声音在颤抖。

    彷佛在忍耐著什么似地，会长将拳头握得非常紧。

    苏菲亚笑得更深了。

    「倘若懊悔的话，不妨试著让本宫安静下来？办不到吗？那么就要继续？分明有过这样的遭遇，但却依然镇日把规则挂在嘴边，你是傻瓜吗？一旦有想要的事物就得尽全力夺取――那时没学到这个教训吗？不，你应该已经学到了才是。本宫可是了然于心喔？正因如此，你才不惜破坏规则，只为进行报复，便对藤原千影的魔导书做了手脚吧？」

    「闭嘴！！我说过要你闭嘴了吧！？」

    怒吼。

    会长似乎终于无法继续忍耐下去了，大动作转身面对我们。

    她的脸孔，染上了我从来不曾见过的愤怒神色。

    「少给我用好像湃挥谛牡挠锲在那里说些废话！」

    即使面对甚至带著杀气的视线，苏菲亚依然发出哄笑。

    「破坏规则的人明明就是你自己，何以还能如此装腔作势地高谈阔论！？真亏你能够如此厚颜无耻哪！还在胡扯什么以身作则，别惹人发笑了！」

    「少嗦！即使不完全是清廉洁白，然而，既然身为组织的领袖，那就非得这么做不可！我们是拥有理性的人啊！」

    「你还在奢谈什么理性！内心深处分明埋藏著如此漆黑的强烈感情，居然还能口出此言！哼哈、哼哈哈哈哈哈！即使成功妨碍了藤原千影，那份感情的终点也只有破灭而已！」

    「给我闭嘴――！！你、你这家伙又懂我什么！？」

    会长开始激烈地反驳。

    这可不太好。事态发展不太妙啊。

    然而，我还是搞不清楚，为什么会长会气成这样。得稍微整理一下谈话内容才行。

    首先……虽然光是这个「首先」就已经很难以置信了，不过，会长似乎曾经被藤原抢走男友的样子。

    不行，反而让自己更加混乱了。

    这就是那个吗？藤原之前提过的，关于未婚夫的话题？

    然后，藤原又随便弃了抢过来的男人。会长因此大怒，于是向藤原进行报复。

    根据谈话内容来推测，会长的报复行为，应该就是指在召唤考试时对魔导书动手脚的事吧。

    不过，如果是这个的话，好像又跟会长昨天自白的内容有点不太一样。

    不管怎么说，苏菲亚就是在利用这个事实挑衅会长。

    舍弃理性对话，纯粹出于感情论的互殴。唔～肥皂剧吗？

    ――就在我想著这些事的时候，苏菲亚与会长的对骂，不知何时已经停了下来。

    糟糕，漏听了一大段。

    「咦、怎么，已经结束了吗？」

    「还没喔？」苏菲亚的语气似乎带著几分满足感。「不过，因为口舌之争难有结论，所以最后还是决定凭实力见真章。当然是在『本宫获胜时由主公您成为会长』的先决条件下。」

    听到这个出乎意料的回答，我本能地看向会长。

    会长露出尴尬的表情，像是要逃避我的视线般转开了头。

    这不是真的吧？我觉得头部的血液彷佛逐渐减少……

    「会、会长？这个，您刚才不是说不会接受吗……」

    「……这也是没办法的啊，因为那个魔人实在说得太过分了。我毕竟也还是个不够成熟的学生，难免会有无论如何都不能原谅……无法坐视不管的事。」

    就算你用这种像是在闹别扭的语气说话……

    虽然我很想说「拜托会长您重新考虑一下」，不过，像我这种家伙，不管说什么，大概都没办法让这两个人改变心意吧。不过、可是、咦～真的吗？

    「主公，您何以一副宛如天崩地裂的表情？笑一个吧？就像这样。」

    听到苏菲亚还在说这种话，我只能勉强挤出苦笑。

    唔哇……！

    ◆◆◆

    和会长的比赛，事前有一个星期的准备期间。

    听说这是用以交接学生会职务所必须的最低限度时程。当然，这并不是说会长已经放弃求胜，只是为了以防万一，希望尽量不要让学生会的运作出现问题。这么一想，苏菲亚旁若无人的态度，让我觉得对会长相当过意不去。

    「虽说与预定稍有不同，不过，一周之后，主公便可支配这间学园了，与本宫一起。」

    苏菲亚十分愉快地这么说。

    开什么玩笑啊。

    要是让她这种人掌握了学园营运方向，而且还能弄出什么成果的话，到时完成的，肯定绝对不会是什么教育机构，只会是拥有武装的不法集团而已。我很清楚，这家伙不是可以托付权力的知性体。要说她是知性体的话，实在太缺乏知性了。

    不管怎么说，如果我只是一味坐著等候的话，等来的必定是苏菲亚的胜利。这点应该是毋庸置疑的吧。

    当然，我丝毫没有轻视会长的意思。虽然她还是学生，但已经是个足以跻身职业级顶尖高手之林的天才，这点我非常清楚。然而，苏菲亚的实力就是强大到让这种事几乎没有意义的地步。

    我敢断定，在这个世界上，在一对一公平战斗的情况下，没有任何魔法师能够胜过苏菲亚。

    也就是说，如果想要阻止这家伙，唯有身为使唤者的我才有可能办到。

    ……无论如何，不能让苏菲亚把三条茉莉花拉下学生会会长的宝座。

    东西两派分部，至少目前在台面上还不会大肆争斗。这是因为，对双方来说，学生会选举可以算是相当适合的代理战争。拥有学生会长的分部，自然就能得到比较强大的发言权。三条家之所以能在当今的魔法师协会日本分部中呼风唤雨，三条茉莉花是一大主因。

    「学生会会长」这个头衔，不只在校内，即使在整个魔法师业界之中也拥有相当强的影响力。

    那么，考虑到这些问题，如果我就这样当上学生会会长的话，到时究竟得面对多么恐怖的状况――光是想就让人背脊窜过一阵寒意。

    特别是三条家，肯定会痛恨到想要杀了我的程度吧。我现在就已经被藤原家当成眼中钉了，要是再加上三条家的话，到时就不只是东西两派，大概整个魔法师协会日本分部都会变成我的敌人吧。

    简直就是地狱。正因如此，所以不能让苏菲亚获胜。

    绝对不行。

    我要和会长决斗的事，大概到隔天的午休结束时就已经传遍了校内每个角落。似乎是从会长口中得知消息的学生会干部们不小心说溜嘴的关系。

    他们绝对是故意的。

    毕竟学生与婆婆妈妈们都非常喜欢聊八卦，会变成这样也是没办法的。

    不管怎么说，加上这阵子的负面评价，等到有所察觉时，已经演变成同学们都把我当成穷凶恶极的反派，否则就是采取敬而远之态度的情况了。

    所谓的八卦，当主体是遭到厌恶的对象时，总是会朝著带有恶意的方向扭曲呢。

    问题还不只这样。其实，即使在东派之中，会长也拥有不少私底下对她相当景仰的粉丝，而且我又是试图破壤业界规则的危险份子，所以自然会被当成反派。这点我自己也非常清楚。

    甚至不妨说，因为现在出现了我这个东西两派共通的敌人，两派的关系可能会稍微有所好转。

    就连那个美砂也变得不会在大庭广众之下接近我了。这个无情的家伙，给我记住。

    因为如此，一到放学时间，趁著同学们还没开始扔石头之前，我就尽快逃出了教室。

    哎，又不是远古时代的罪人，再怎么说都不至于真的朝我扔石头吧。不过，由于感到有种「再犯任何错就真的会发生这种状况」的氛围，所以，为了安全起见，还是决定逃走。

    在空无一人的屋顶平台上，我努力寻找「接下来该怎么做才能让自己得救」、「有没有可能夺回藤原」等等问题的答案。

    没错，在几天之后进行决斗时，以不会过于不自然的发展让会长获胜，更进而化解我的负面传闻，顺便把藤原的意识拉上来――非得找出这样的方法不可。

    找出这种一举多得的方法……方法…………方法？

    哪有可能啊？

    想不到任何对策，只是在浪费时间的我，躺下来眺望著鼠灰色的天空时，一个影子遮住了视线。

    「我说，你在这种地方做什么？」

    有那么一瞬间，我还以为是为了构思学园改造计画而持续视察各处的苏菲亚回来了。

    不过，完全不是那么回事。此刻在旁边低头望著我的人物是同班同学平野旭。

    「怎么，原来是旭啊？有什么事吗？竟敢这样正大光明地和现今校内人人当成魔王看待的我攀谈，难不成你就是勇者？……要是被人看到的话，连你都会遭到孤立，快点回去吧。」

    见我挥手驱赶，旭露出苦笑。

    「我就只是找朋友说话而已，跟那种事没关系啦。」

    她是个好人。不过，也正是这个原因，所以更不希望让她因为跟我说话而导致立场变得恶劣。

    「我说你啊，该不会不知道我现在的立场吧？真的不要跟我来往会比较好喔。还是说，你是那个？打算让人疏于提防，然后趁机把我从屋顶上推下去？实在太恐怖了。」

    「你觉得，我可能会对想太同学你做出这种事吗？」

    旭发出轻笑，同时在我身旁坐了下来。

    慎重地压著裙子，调整好坐姿。

    她把垂下的浏海轻轻拨到耳朵上，大大的眼睛柔和地眯了起来。

    这一连串本来应该不足为奇的动作，这时却奇妙地让我感到心跳加快。

    最近，旭变得有点奇怪。

    首先是她说话时不再像以前一样怯生生的，可能是出于这个缘故吧，她散发出一种成熟稳重的氛围。

    除此之外，该说是整个人都变得更加时尚了吗？总觉得散发出挑逗的气息……对了，充满诱惑力。

    「该怎么说呢，你是不是有了不少改变啊？比如说整个人的氛围之类的……」

    「咦、是吗？嗯……如果真是这样，那都要归功于莉莉丝、啊、其实就是我的使魔萨丘巴斯，还有那位大野小姐的帮忙，因为她们做了很多努力，或许表现出成果了吧？像是衣服、化妆之类的。还有，为了锻炼我的胆量，之前曾经被逼著在人来人往的车站前朗读自己写的诗，而且还得用喊的。」

    旭看向远方，充满感慨地小声这么说。

    「就算是震撼疗法也不该做到这个地步吧。你该不会只是被萨丘巴斯她们当成玩具了吧？」

    「就算真的是这样，既然能让想太同学觉得我有了改变，感觉就像是获得了成果，还是很让人高兴呢。」

    说完这段话之后露出笑容的旭，明显变得坚强了许多。现在仔细看才发现，她脸上还有著能够更加衬托出质朴素材的细腻化妆，真的让人刮目相看了哪。

    （插图014）

    我觉得自己像是见识到了将原石逐渐研磨成宝石的过程，有著些微的亢奋感。

    「难怪。最近你在男生之中好像也很受欢迎，真希望我也能沾点福气啊。」

    「啊～啊哈哈……老实说，这并不是很让人高兴的事呢。」

    「为什么？受到异性簇拥的话，一般来说都是会很高兴的吧？要是换成我，大概会开始手舞足蹈吧。」

    「每个人还是不太一样啦。对我来说，只要能够让自己喜欢的人关注就好，其他人其实不怎么重要。」

    「你还真是专情。」

    旭没有回答，就只是以指尖拨弄著头发，朝著我露出甜美的笑容。

    哎呀、好险。要不是原本就认识她的话，刚才这一笑搞不好已经把我的理性破坏殆尽了吧。这个笑容就是拥有如此强大的魅力。我认为，只要旭对她的意中人展现这个笑容，对方大概就会立即投降吧。

    总觉得人造萨丘巴斯似乎正逐渐成形，有种微妙的恐怖感。

    在怪物们携手合作之下，新的怪物即将诞生了吗……

    「既然都做了这么多努力，应该能够轻松攻下你喜欢的那个男生吧。」

    「……如果是这样就好了，真的是……话说回来，想太同学，你要跟会长战斗吗？」

    「听说是这样。」

    我自暴自弃地回答之后，旭不解地歪过头。

    「怎么说得像是事不关己的样子。」

    「因为的确就是在我被晾在旁边的状态下谈出来的，所以没有实感啊。感觉只有魔人跟会长她们两个自己一头热，老实说，真的很希望不要比赛。更不如说，如果没办法阻止的话，到时就大事不妙了。」

    「这话是什么意思？」

    我简单地说明了昨天发生的事。

    听完之后，旭以惊讶的语气说：「喔……原来是这么回事啊，跟传闻不一样呢。」

    传闻的内容到底是怎样的啊？多半不会是什么好事吧，反而让我不怎么想知道。

    「真是场灾难呢。」

    「真的。根本就是晴天霹雳。哎，不过原本也不是什么一帆风顺，可以称得上晴天的程度就是了。」

    从使魔召唤考试到现在，我觉得自己一直都像是走在阴天之下。要说的话，大概就像是对落水狗继续追打吧。即使是这样，这次的冲击还是太过沉重了，完全是过度杀戮了啊。

    「我现在了解状况了，想太同学，你打算怎么办？」

    「希望能找个比较不会引起争议的方法让我的使魔输掉，你有没有什么好办法？」

    「咦、咦――？……这个嘛，那么，把使魔送回原本的世界之类的，这个怎么样？」

    「做得到的话就不需要这么烦恼啦。那个魔人可是还跟藤原混合在一起喔？明知如此却还是硬把对方送回异世界，这样当然不行吧。藤原家的人肯定会杀了我啊。」

    「啊……对喔，这是绝对不行的呢。唔……那该怎么做才好呢？」

    旭发出「唔、嗯」的声音，以认真的表情陷入沉默。多半是正拚命在寻找方法吧。

    想到自己此刻的处境，光是这样就让我高兴得险些落泪。

    毕竟，我现在处于孤立无援的状态。

    「G，虽然说真的没办法的时候还有『用印记下令』这个手段，不过，我也不希望因为这样而招致怨恨。总觉得那家伙好像厉害到随时都可以自己解除服从印记的地步。更别说还有印记本身就不是很完整的问题。」

    「啊、啊哈哈……说起来，那个魔人本来就不是想太同学能够控制得了的魔物呢。」

    「是啊，所以我也尽量避免去刺激她，因为不知道什么事情会让她生气的缘故。」

    「……真的很难呢。这样的话，乾脆暗中跟会长合作就好了吧？」

    「啊？嗯、不是，听你这么一说……咦？对喔，其实我们的利害是一致的嘛。」

    「跟会长合作，让对方落入圈套的话，就算是那个魔人也应该赢得了吧。不过，关于挽回想太同学你名誉的方法，对不起，我真的不知道该怎么办才好。」

    「这个就先别去想了吧。眼前最重要的是让会长获胜，只要有办法达成这个目标，那个已经跌到谷底的评价，最糟也就是放著不管而已。反正就算遭到排挤也不会死嘛。」

    「可是……啊、要是真的没办法挽回的时候，我也愿意陪你一起遭到排挤喔？这样的话就不再是孤零零一个人了，应该不要紧吧？」

    旭露齿一笑。

    她的笑容实在太过迷人，让我不由得看傻了眼。

    「……多谢你。哈哈……果然死党还是不可欠缺的啊。」

    听到心跳加快的我这么说之后，旭发出「唔～」的声音，抬头看向天空。

    「死党啊……」

    「喂，要是你现在否定这点的话，我大概就再也振作不起来了喔。」

    「呵呵……我并没有否定呀？毕竟，死党这个说法也没错嘛。」

    旭说完后就站了起来，拍掉沾在裙子上的尘土。

    「那么，我们现在就去学生会室吧？因为我也希望藤原同学能够回来，要让我帮忙喔？」

    ◆◆◆

    我马上跟旭一起前往学生会室。

    学生会室内的景象跟昨天截然不同，干部们齐聚一堂。

    大家似乎都忙著进行作业，安静的室内充满了紧张感。

    多半是考虑到情况如果有个万一，正在为交接做准备吧。都是我们的关系――内心的愧疚感几乎要让我哭了出来。

    干部们一看到我，不约而同露出厌恶的表情。

    简直就像是面对有著深仇大恨的对象一样。大家似乎都非常痛恨我。嗯，我可以理解。

    就在来自干部们的沉默压力将我压得动弹不得时，会长以「喔哟，这不是想太同学吗？昨天才来过，今天又有什么事？」的话语，亲切地向我打招呼。

    「有……有些事想跟会长您商量一下。方便占用一些时间吗？」

    在满是敌意，让人觉得如坐针毡的气氛之中，我朝著会长走去，途中一再点头致意。

    旭也以有些紧张的表情跟了上来。

    「如果不会太久的话倒是无妨……对了，那边那位同学，你应该是平野同学没错吧？」

    「咦？为什么会长知道我的名字……？」

    神色中透露出几分疲惫的会长，表情顿时轻松不少。

    「去年选举时，我们曾经在走廊上擦身而过，那时你对我说了句『请加油』，对吧？一直没能向你道谢。那时真的很感谢你，给了我相当大的鼓励。」

    旭满脸通红，大力挥著手。

    「会、会长您太客气了，我其实并没有……！」

    会长笑出声来，让室内的气氛缓和了一点。

    旭同学难不成是救世主之类的吗？

    很好，就趁现在站上这个浪头、利用这个氛围吧……！

    「会长，现在方便请教您吗？」

    「嗯，可以。什么事？」

    「我想问的是，您觉得自己有办法胜过苏菲亚小姐吗？」

    这个问题让学生会室内的气氛凝固了。创造出了彷佛踩到地雷般的紧张感。看来我没能顺利站上浪头的样子。没错，失败落海而溺死了。

    会长双手交抱，挑起一侧眉毛后，轻轻叹了一口气。

    「照常理推想，没有胜算。」

    会长的声音十分平淡，给我一种「只是单纯在阐述事实」的印象。

    或许干部们也这么认为吧，虽然没人说话，但大家的脸色都十分沉重。

    「没有胜算吗。」

    「是啊。我昨天在学生事务课看了你们达成的委托资料，也听取了凉华的说法。整理过这些资讯之后，我知道那个魔人远比预料中的还要强上许多，实力深不可测。即使动用我所拥有的所有使魔，获胜的机率恐怕也不高吧。实在令人意外，没想到居然会强到这个地步……」

    「……这样啊。」

    「那么，你问这个有什么用意？来这里劝我投降的吗？」

    「不是的。这个，会长，我希望您能够获胜。所以想跟您提议，我们能不能合作，一起打倒那个魔人。」

    会长眯起眼睛，像是怀疑似地抚摸著下巴。

    「不太懂你这句话的意思，可以说明你的意图吗？」

    「我其实就只是不想当学生会长而已。说起来，我从一开始就不怎么有意愿，对吧？」

    「这个……哎、然而，倘若如此，用印记让魔人听命就好了吧？」

    果然大家都会想到这个办法。

    「虽然是这样没错，不过，那家伙不但能够自己取得魔力，而且对魔法的耐性也相当高。说不定有办法凭自己的力量解除印记。如果真的发生这种状况，而我又曾经对她下过命令的话，很可能就会被她杀掉，所以非常麻烦。」

    「啊……原来如此。」

    「就算不考虑这点，还是应该趁这时打倒那个魔人。因为，那家伙占领这处学园后，接下来就打算夺取国家。毕竟她的最终目标可是征服全世界喔？」

    「征服世界？」会长露出似笑非笑的表情。「她是认真的吗？」

    「认真的。而且，那家伙也的确有可能办得到。所以，我们必须要给她一次教训，让她知道这个世界不是那么容易应付的。会长，我们一起来打倒她吧。」

    「蕖⑦怼…」

    会长发出低吟。

    她就这样低下眼睛，像是在思考著什么。经过一段时间后，终于小声说出「是啊」。

    「说起来，始作俑者就是我本人。如果那个魔人有可能成为这个世界的敌人，那么，设法加以阻止也是我应负的责任、义务吧。呵呵、真是报应不爽啊……」

    这番带著自嘲的低语，让学生会干部们露出不解的神情。如果事前不知道那个魔人是因为会长做了手脚才会出现在这个世界上，会有这类反应也是很自然的吧。

    「我知道了。想太同学，就接受你的提议吧。让我们携手打倒那个魔人。」

    会长站起来，将手放在我的肩膀上。

    「总之，我希望能够避免作战内容走漏，可以请你到我的房间来吗？」

    ◆◆◆

    会长居住的宿舍是由西日本分部出资兴建的「西方园」。

    高达三十层楼的钢筋水泥建筑，外观风格即使与高级住宅大楼相比也毫不逊色。

    不仅如此，由于会长是校内派系的领袖，所以听说还是住在最高楼层中将三个房间打通而成的特别室。

    「不好意思，房间有点凌乱，请进。」

    我们受会长引导而进入的房间，感觉像是三或四星级旅馆的蜜月套房。

    漂亮的地毯、看来很有格调的各种用品、挂在墙上，外框看来十分沉重的风景画等等……

    这种房间不是该给学生住的吧。在我看来，室内的众多家俱、物品，每一样好像都比藤原带到我房间里的还要来得更加高级。

    即使说是给独身高龄的开业医师之类居住的房间，大概也不为过吧。

    资产阶级……所谓的格差社会，就是这么回事吗？

    「唔哇。这是什么、这是什么啊？」

    旭的语气已经不只是惊讶，到了像是傻眼的程度。

    我也不由得跟她同步，兴奋不已地喊著「超夸张的！超夸张的啦！」之类的话语。小学生啊我。

    「请随便找地方坐，我去泡茶。」

    我听从会长的建议，在沙发上坐下之后，臀部就被软硬适中的感触所包覆。

    「舒服到了让人觉得有点恶心的程度了。这是用什么素材做的啊？塞在里面的，该不会是死掉的妖精之类的吧？」

    「啊哇、实在太松软了啦……我在这里一定会睡著……想要、好想要这个……」

    就在我们进行著这种充满贫困气息的对话时，会长端著上头放有高雅茶杯的托盘回来了。她将托盘跟搭配茶的西式点心一起摆在我们面前。

    「不知道合不合你们的口味，请吃吃看吧。这些都是亲戚送的。」

    「啊、谢谢。」

    「感谢招待。」

    不管是红茶或点心，全都好吃到让人自然流露出笑容的程度。

    这个上流阶级人士，不管什么事都要炫耀吗？有没有办法跟在她身边吃软饭啊？

    「――那么，关于作战……」

    稍微休息过后，隔著桌子坐在我们对面的会长切入了正题。

    我急忙调整好坐姿。

    「其实并不是完全没有对策，我也不打算束手任凭对方宰割。」

    会长从书包中取出一个透明档案夹，把它递了过来。

    我接过之后发现里头夹著一张纸，上面画有像是魔法阵的东西。

    「这是什么啊？」

    「这个……应该不是魔法阵吧？」

    坐在我旁边的旭，以不明所以的表情看著那张纸。

    假如那个看起来类似魔法阵的东西真的是魔法阵，构造未免太过莫名其妙了，不是用「异质」两个字就能形容的。不论任何种类的魔法阵，基础架构应该都是一样的，但是，这个东西却找不出应该属于基础架构的部分。

    比如说召唤阵。在召唤考试时，我所制作的，用来召唤岩石魔像的召唤阵，以及藤原为了召唤魔人而画出的召唤阵，虽然猛一看似乎截然不同，但其实只是对于细节的处理手法不一样，大致上的架构还是共通的。正因如此，即使是我这种没有干劲的临时执照魔法师，也能在看过藤原的召唤阵之后就推测出那大概是怎么样的东西。

    至少还能达到「啊，虽然看不太懂，不过应该是用来召唤什么超级强大魔物的召唤阵吧」这种程度。

    可是，这个不一样。完全不知道是用来做什么的，根本是现代艺术。

    「这是召唤阵。」

    会长这句话，让我抬起了头。

    「这个吗？」

    「没错。如果看起来不像的话，其实只是因为这个魔法阵是超出既有技术体系之外的产物，跟我们所运用的魔法有著根本上的差异。举例来说，就像是英文跟日文。」

    「会长，这是您做出来的吗？」

    「怎么可能。我这种程度的实力哪能创造出这么惊人的事物。这个魔法阵是出自某位天才魔法师……不能告诉你们太多细节，总之制作者不是我。」

    「哦？」

    看著这个召唤阵，内心之中有股奇妙的刺痛感。

    这是怎么回事？有什么事情让我感到在意吗？

    「……？哎，算了。那么，这是用来召唤什么的呢？」

    「『神』。」

    会长的简洁回答，让我和旭面面相觑。

    不是吧，神？GOD？

    「您这句话是什么意思？」

    「你们不知道『神』吗？」

    又是相当难回答的问题。

    如果是这个字的意思，我当然知道，不至于连这种程度的知识都没有。不过……

    「我知道啊。不过，这个会牵扯到宗教方面的话题吗？不好意思，我没有宗教信仰，不太擅长谈这类话题。」

    「放心吧，没有关连。也就是说，这个召唤阵只是用来召唤出在我们眼中看来像是『神』的『某种事物』，而实际受到召唤而出现的对象，究竟是不是我们认知中的、具有神性的造物主，则无从得知。应该说，问题并不在这里。因为要解释太过麻烦，所以我就直说了吧。这是用于召唤出异常强大，不明身分之超越者的特别召唤阵。」

    「会长您提到的超越者，跟魔人不一样吗？」

    「完全不同。魔人终究还是活在平行世界，跟我们同等的生物吧？他们运用的魔法，原理跟我们所用的一样，这点就是十分有力的证据。」

    「姑且不论同不同等，不过的确是这样。那么，『神』又有什么差异？」

    「『神』……该怎么说呢，一时之间找不到适合的说法呢。没办法，用画的好了。」

    会长从书包中取出活页笔记本，用铅笔开始画了起来。

    她很快地画出一个由X轴与Y轴所构成的二次函数图形，就是十字形的那个。

    「假设我们所在的世界是这里――原点（X&#8226;Y）＝（0&#8226;0）。」

    会长把X轴与Y轴交会的点圈了起来。

    接著将笔尖往右移动一个刻度。

    「魔人居住的世界就是虽然Y值相同，但X值不一样的（1&#8226;0）世界。请把这个世界当成与我们的世界位在相同水准上，也就是说，即使X值有所差异，只要Y值相同，就依然只是单纯的平行世界。不过，Y值为正值的世界则是比这里更高层次的世界。」

    会长在原点往上一个刻度的Y轴处打了个叉。

    「我们目前所运用的召唤术，无法对于这类层次较高的世界进行干涉。也就是说，现在还只能召唤（1&#8226;0）这般平行世界的生物。然而，那个魔法阵就连Y值为正值的高阶世界（0&#8226;1）也能加以干涉。」

    原来如此，完全听不懂。甚至连会长的比喻是否恰当都搞不懂。

    可以拜托你改用连不学无术的笨蛋也能听得懂的方式来说明吗？

    「喔～总之这个魔法阵很厉害就是了吧？哦～…………嗯……」

    宛如受到魔法阵吸引般，我无法移开视线。

    相当奇妙的感觉，这是既视感吗？

    明明就没有印象，但是，注视著这个魔法阵的时候，我一直有种怀念的感觉。

    不管是构造、由来或运用方法，我对这个魔法阵应该都一无所知才是……但就是有种如鲠在喉的感觉。

    ――我知道这个魔法阵？

    「没错。『神』就是存在于Y值为正值世界的超生物。所以非常厉害。」

    「……咦？啊，这样的吗。很厉害呢，真是太惊人了。」

    依然盯著魔法阵的我，随口做出回应。

    「因为语汇不足而无法好好描述出来，实在让人十分困扰……虽说在层次较低的这个世界显现时，『神』只能以遭受弱化的状态出现，不过，即使如此，依然拥有魔人之类无法望其项背的强度。所以真的十分厉害喔。」

    「也就是说，现在是把非常非常强的高阶生物称为『神』？」

    「我以为自己刚才就是这样说明的。」

    「对不起，我的理解能力太差了。不过，如果能够召唤出这么厉害的东西，不是轻轻松松就能搞定魔人了吗？啊，或者是还有其他问题？」

    「正是如此。现在的问题是，召唤出来的『神』，基本上无法加以控制。」

    「啊？」

    我忍不住抬起头。

    本来还以为这是什么笑话，不过，会长的表情非常认真。

    「实际上，做出这个召唤阵的魔法师也正是被自己叫出来的『神』给打倒，反而遭对方带往高阶世界。」

    「打倒……咦，绑架？哎，哎呀，那这个不就不能用了吗？」

    眼前的魔法阵，看起来突然变得十分不祥。

    感觉光是拿著就像是快要被吸进去一样……虽然应该只是我多心而已……

    「还不至于如此。虽然『神』无法控制，但还是可以祈愿的。向『神』付出代价的话，我们就能够实现愿望。很单纯的方法吧？」

    「啊、原来是这样的吗。那么，需要献上什么东西，让『神』来解决魔人，是吗？」

    「万一到了不得不动用那个魔法阵的时候，也就只能如此祈愿了吧。不过，需要付出的代价，完全看『神』的心情决定，绝对不是等价交换。根据情况不同，『打倒魔人』的祈愿，需要以我的性命为代价，这种事也是有可能的。」

    「果然还是不行吧，这根本是不良品啊……」

    「就算是这样，最糟的时候还是不得不依靠它喔？毕竟也算是我自作自受。」

    浮现苦笑的会长，嘴角微微颤抖。这让我了解到，她真的已经有了拚命的觉悟。

    但是，不管怎么说，都不能让会长做这么危险的事。

    「如果要这么做的话，不如由我用印记让魔人安分下来。」

    「……虽然很感谢想太同学你的提议，但是，这个选择也同样有风险。总之，至少现在已经知道，只要不择手段，总还是会有办法的。当然，或许我们合作之后就能想到更加安全的对策，这样一来也就不需要采取危险手段了。」

    「是啊，让我们想出这类比较安全的方法吧。」

    我如此回答后，再次将注意力转回魔法阵。

    觉得大脑彷佛正在微微发热，不协调感逐渐增强。

    简直就像是脑海中有什么东西想要浮上水面，正在拚命挣扎的样子。

    「这个，我可以问个问题吗？」

    至今为止都默默旁听的旭开口了。

    「会长刚才提到，那个『神』？会在遭受弱化的状态下出现……请问这句话是什么意思？」

    「啊，这是因为，在Y值不同的世界之间，物质其实是无法往来的。就像是我们无法进入漫画或动画的世界一样，Y值为正值的世界之人事物也无法以原本模样出现在这个世界。因此，召唤时只会叫出高阶世界的『神』之魂魄，肉体则是由存在于这个世界的物质重新构筑。理所当然的，既然不是原本的身体，自然就无法完全发挥本来的实力。因为这个理由，所以称之为弱化。」

    「原来如此……那个，会长您对这个魔法体系已经有某种程度的理解了吗？」

    「不，由于跟既有的魔法体系差异过大，坦白说完全不懂。单纯是因为我个人跟创造出这个魔法阵的魔法师曾经相当熟悉，所以不时能够向对方询问的缘故。刚才的说明也都只是转述对方的说法而已。说来丢脸，但我对于架构本身也还没能理解。」

    「……使用这种来路不明的魔法，不会有危险吗？」

    「魔法阵与用以起动的魔导书都没有问题，唯有这点，你们可以放心相信我。会成为问题的，终究还是受到召唤而现身的对象。」

    「这样啊。可是，做出这个魔法阵的人物……」

    「抱歉，这件事我不能回答，因为内情相当复杂。」

    「……对不起。」

    「别在意。先别说这个了，想太同学。」

    会长的声音，让我吃惊地抬起头。

    不好，完全没在听她们说话。

    「有、有什么事？」

    「……你相当专心地注视著魔法阵啊，有什么地方让你感到在意的吗？」

    「咦、没有，就只是……觉得很稀奇的关系。」

    不管是既视感、奇妙的感觉或违和感，我都没有提起，毕竟这些事都很不容易跟别人解释嘛。

    总觉得好像在哪里看过这个耶！搞不好我知道这个东西！

    就算这么说，别人大概也只会有「这家伙睡昏头了吗？」之类的想法吧。

    老实说，就连我自己也是这么想的。嗯，睡昏头了啊。

    不过，真的就是觉得有什么地方不太对劲。

    「唔……」

    会长双手在胸前交抱，视线紧盯著我。

    那种宛如在探索内心思虑的火热视线，让我手足无措。

    「怎、怎么了吗？」

    「……要不要把那个借给你？连同用以起动的魔导书一起。」

    「咦？」

    我怀疑自己是不是听错了。

    对魔法师来说，未公开的魔法既是最大的武器，也是应该尽可能保密的生财道具。特别是这个魔法阵，甚至可以说是潜藏著促使魔法本身出现大幅度进化之可能性的至宝。会长这么轻易就愿意出借如此贵重的物品，我只能认为她陷入错乱了。

    「把这么重要的东西借给我？」

    「你的话倒是无妨，不过，希望不要让其他人得知这件事。」

    会长拿出厚重的魔导书，把书放到桌子上。

    「虽然这本魔导书只记载著那个魔法阵的构成术式，不过也已经如此厚重了。你就连书也一起带走，尽情研读其中内容吧。」

    「真的可以吗？」

    如果是平时的我，大概早就慎重婉拒这个提议了吧。

    不管怎么想，包含在这个魔法中的知识都超出我能够理解的范围，对我来说是派不上用场的力量。

    既没有必要知道，也不该设法取得。

    明明内心十分清楚……但不知为何就是无法拒绝。

    宛如受到强烈引力引导般，我将手伸向魔导书。

    「跟我比起来，想太同学你肯定能够运用得更好――我一直有这种感觉。」

    「这个就真的很难说了吧。不过，如果会长您愿意出借的话，请务必借给我。」

    我随手翻阅著那本大概有好几百页的魔导书，随即遭到内容吞噬。

    宛如雪崩般的大量知识从视野中涌入，转眼之间就占领了我的脑。

    强烈的既视感。怀念的感觉。我果然曾经在哪里看过这个……

    我感受到一股彷佛在梦境中有著清楚意识般的飘浮感。

    「想、想太同学？」

    我转头看去，发现旭正以似乎感到担心的表情看著我。

    「……什么事？」

    「啊、这个……总觉得你的样子看起来有点怪，还好吧？对想太同学你来说，那个是不是太困难了？更不如说，如果是平常的想太同学，应该会因为觉得麻烦而推回给会长吧。真的那么在意吗？那个，虽然我觉得会在意是当然的，可是……」

    「嗯～……哈哈。」

    我暧昧地笑了两声，含糊带过。

    愁眉不展的旭，先是看向我，然后瞪著会长。

    「请问您这么做有何用意？把这种来路不明的东西托付给想太同学……会长，您真的认为想太同学有办法运用这个吗？他还是学生喔？」

    「跟年纪什么的无关，甚至可以说，在这世上，没有任何魔法师比他更懂得那个要如何运用了。」

    「我、我是认真在问的！」

    「我的回答也是认真的。虽然不能告知根据何在，不过就是怀著这样的期待。平野同学，想太同学一定是个比你所想的更加优秀的孩子。他平时就只是缺乏干劲而已。」

    好啦，我配不上的高评价又来了。这个人看待我时戴上的有色眼镜，颜色会不会太深了点啊？

    哎，不过这次之所以能够看到魔法阵，也得归功于有色眼镜啦。

    说服旭的会长，脸上浮现柔和的微笑，在一声「好啦」之后重新坐正。

    「那么，差不多该开始思考战术了吧。要是能够想到出色的战术，我就没有必要使用那个魔法阵，想太同学也不需要背负对魔人下达强制命令的风险了。」

    ◆◆◆

    几天的时间一转眼就过去了。

    与会长开完不知是第几次的作战会议后返回宿舍的我，在房间内没有看到苏菲亚。

    她或许还在校内某处散步吧。

    很好。

    我在书桌上摊开魔导书，开始在空白页中写入新的魔法构成术式。

    其实，在解读会长托付的魔导书的过程中，我想到了一个应用书中特殊技术的术式。如果能够顺利完成的话，在决战时应该会有相当大的帮助吧。

    我将羽毛笔浸入特殊的墨水之中，在空白页上振笔疾书。

    魔法的构成术式一点一点变长。

    与既有魔法截然不同的，崭新体系的魔法。

    不过，为什么我有办法创造出这样的东西？

    彷佛从以前就知道似地，感觉自己变得不像是自己……

    这样说来，我听过「一个人曾经记住过的事，基本上会一直留在脑海之中」的说法。就算一时之间想不起来，资讯本身其实依然确实存在于脑中。

    也就是说，即使是已经遗忘的记忆，依然有可能会在偶然之间回想起来。

    ……不过，我以前曾经接触过这个魔法，然后现在即将回想起来――应该不会是这么回事吧。然而，假如真的是这样，还是让人想不通……

    啊。

    当我在内心一角思考著这种事的时候，忽然想起了与藤原首次相遇时的状况。

    为什么会在这个时候回想起藤原的事？实在很奇妙。

    ――事情发生在我进入这间学园就读的那一天。

    「方便打扰一下吗？」

    班会结束后，为了回宿舍而在楼梯口换穿室外鞋的我，听到了这个声音。

    起初完全没想到那个声音搭话的对象是我。

    「不要不理人啊。我说，就是你啦。」

    直到肩膀被抓住才察觉对方是在跟我说话，于是转身面对那人。

    眼前是个有著一头漂亮黑发的少女，正笔直地注视著我。

    我想起这人正是先前在教室里处于许多同学围绕之中的女孩。

    意料之外的人物突然出现，让我吓了一跳。

    「啊，对不起。没发觉你是在跟我说话。这个，有什么事吗？」

    「你叫什么名字？」

    连招呼都没打。

    对方以彷佛在评估般的视线打量著我，似乎想要确认什么。

    她的态度，虽然还不到令人感到不快的程度，但也绝对不会让人觉得愉快。

    「我叫芦屋想太。」

    话是这么说，不过，这个时候的我还没拥有胆敢对业界中数一数二的权贵人物呛声的愚勇，所以还是坦率地回答了。区区小市民对藤原家的千金小姐采取反抗态度，一般来说是不可能出现的状况。

    哎，不过日后慢慢累积到超过能够忍耐的极限，终于还是顾不了那么多了。

    藤原一时无言以对，嘴巴微张。

    「芦屋……想、太……？果然，果然是这样的吗……！」

    她指的是什么啊？

    「这个，虽然不太清楚是怎么回事，不过，如果没有什么特别的事情，我可以回宿舍了吗？」

    「等一下！我……对了，你对我有印象吗！？」

    她热切地整个人靠了上来。

    逼近的脸孔上，有著彷佛因兴奋而激动，像是在期待著什么的表情。

    我一边把身体往后仰，一边点头。

    「当然有，藤原千影同学。」

    藤原一下子说不出话，表情跟著扭成一团，发出「啊、唔、唔唔、我、我……我一直！」的声音，像是有什么话想跟我说。

    她的表情，看来似乎是内心之中的感情纠葛太过复杂，无法顺利表现出来的样子。

    总觉得其中好像有什么阴错阳差的误会。

    我慌张地开口说「啊、不是……」，并且制止藤原更加靠近。

    「只要是日本的魔法师，没有人不认识藤原同学的吧。杂志经常制作关于你的特辑，照片也随处可见，网路上同样也有一大堆影片……你相当有名吧？」

    藤原的表情在一瞬间结冻了。我的回应似乎不符合她的期待。我觉得自己像是做了什么坏事，觉得十分过意不去，但是，除了这个之外，我想不到其他回答，所以也是没办法的。

    不过，看她这个反应，搞不好我们曾经在哪里见过面…………应该不可能吧。

    如果跟这么有名的人打过照面的话，我不可能会忘记。

    「那么，你找我有什么事吗？」

    听到我的催促，不知为何，藤原的表情变成了看来彷佛随时会落泪的模样。

    她战战兢兢地踏出一步，作势要伸出手……不过，手就这样无力地垂了下去。

    「……没什么。就只是想跟自己的同班同学先打个招呼而已。」

    不是啊，从你刚才的反应看来，事情绝对没有这么简单吧。

    不过，既然她本人都这么说了，我也不打算追根究柢。毕竟很麻烦，而且我也不怎么感兴趣。

    「原来是这样啊。谢谢你这么有礼貌，我是芦屋想太，请多指教。」

    「……好的，请多指教。芦屋、同学。」

    经过几句简短的交谈后，我就这样离开学校，藤原则回到了校内。

    跟藤原的第一次接触，大致上就是如此。老实说，我搞不太清楚究竟是怎么回事。

    不论如何，我原本还以为自己跟这家伙就只会是「眼熟的陌生人」，彼此关系就在双方没什么深入往来的情况下告一段落。毕竟我们生活的世界就完全不同了嘛。

    但是，这种想法是错的。

    虽然不知道这段对话究竟有哪里打动了藤原的心，不过，从此以后，藤原变得经常主动来纠缠我。召唤考试时就是个好例子。

    我想，她多半一直把我误认成其他人，因此才会埋头猛冲吧。

    只能这么认为。

    虽然是这样……

    但就是觉得有哪里不对劲。

    事到如今，我才产生这样的疑问――藤原究竟是把我误认成谁了呢？

    而且，这个误会应该早就可以解开，她却似乎完全没有发觉，依然经常来找我麻烦，这到底是怎么回事？

    虽然说来可能有点奇怪，不过，在那一天、那个时刻之前，我真的从来不曾见过藤原吗？搞不好，我其实早就认识藤原……

    忘记了这件事？

    随著魔导书的解析进度持续增加，我也有种彷佛快要想起已经消磨殆尽的记忆的感觉。

    已经无法回想起来，遭到孤立的记忆，好像正在脑中某处发出群啊―有著这样的预感。

    没错，我跟藤原，以前……

    ……不，应该只是我多心了吧。实在很蠢。而且，即使我跟藤原更早之前就见过面，如果无法回想起来的话，那就表示没有想起来的必要吧。

    嗯。

    ◆◆◆

    就在实际体会到「焦头烂额」这个词究竟是怎么一回事的时候，决战的日子也终于到来了。

    这一个星期，大概是我人生之中最为忙碌的一个星期吧。甚至连记忆都变得有点暧昧了。

    不过，虽然是急就章，但是，现在我们能够做到的事，总算全部做完了――我是这么认为的。

    与会长一再讨论，事先对会场动过手脚，考虑到最糟的情况，也做好了召唤「神」的准备。能够在完成「不管发生什么事都应该还是有办法击破魔人」的万全态势下迎接这个日子，总算稍微放心了点。

    作战本身以我研发出来的新魔法为主轴，虽然还是有没能做到十全十美的地方，不过……反正还有会长在，总会有办法的吧。

    我当然还是有「这种行为相当卑劣」的自觉，但是，说到底魔人原本就是外挂级的存在，所以其实并没有多少罪恶感。更不如说，因为只凭我们两个学生就得胜过魔人，这种程度的手段，应该还能算在让步的范围之内吧。

    堂堂正正的运动家精神？哪还管得了那么多啊。

    「终于要决战了呢……！想太同学，加油喔！」

    今天所有课程都结束，准备要离开教室时，旭对我这么说。

    她摆出几乎可以加上「哼！」这个拟音的姿态，握起小小的拳头。

    「嗯，我会加油的。旭，也多谢你至今为止的帮忙喔。」

    旭这阵子有事没事就跟著我一起行动，在旁边为我们加油打气，但也因为如此，让她在教室的立场变得相当微妙。

    在我看来，状况变成这样也是难免的吧。

    我当然跟她说过「在决斗结束之前，还是离我远一点比较好」之类的话，但是旭十分顽固，完全不听劝诫。

    对于除了会长之外就别无其他同伴的我来说，旭的存在也是相当重要的救赎，因而无法强硬加以拒绝，就这样拖拖拉拉地让她一路陪伴到了最后。

    没错。所以，这次决斗同时也是为了恢复旭的立场，绝对不能输。

    「哼，杞人忧天。纵使没有任何鼓舞，胜者依然是本宫。那么，主公，我们走吧。」

    在对内情一无所知的苏菲亚催促之下，我对旭挥挥手，离开了教室。

    因为今天是连同一年级生在内，全校学生下午都没有课的日子，所以，除了我们之外还有许多其他学生也陆陆续续前往演习场。想到要在这么多人面前登场，难免感到有些紧张。

    决斗场地所在的「演习场」是栋巨大的建筑物，平时用来让学生进行模拟战或科系对抗战等。构造类似足球场，在广大场地四周设有阶梯状的观众席，可以容纳为数惊人的观众。至少全校学生这种程度的话都还绰绰有余。

    「话说回来，观众还真多耶。」

    站在场地上的我环顾四周，发现来看热闹的观众多到让人不会想去清点的程度。除了学生，多半还有不少学园相关人士，以及听到传闻又刚好有空的职业级魔法师也到场观战了吧。

    相当受瞩目呢。这是理所当然的吧，毕竟这次决斗的结果也会影响到整个业界啊。

    「滚回去――！」、「给我输掉啊――！」、「垃圾、废物！」、「去死！！」、「下地狱去吧！！」

    「会长一定要赢啊――！！」、「不能输喔――！」、「今天也非常美――！！」、「加油――！」

    风向极端到了夸张的地步。我到底有多讨人厌啊？还有，大家未免也太喜爱会长了吧。

    在叫嚣跟加油声此起彼落的情况下，原本在拗响手指的苏菲亚，浮现邪恶的笑容。

    「呼哈哈！想到这些杂音转眼就会变成悲痛叹息，委实令人期待不已！」

    「你的神经还真是大条啊。我可是觉得已经快要吐出来了耶。」

    「请别说这种丧气话。不论那些尘芥有何想法，根本无需在意。主公您未免太过纤细，缺少身为王者的自觉哪。唔，何不试著与女子交欢，藉此获取自信？」

    「这种时候还在说低级话题啊？」

    「本宫相当认真。」苏菲亚的眼神非常真挚。「主公，倘若这个国家的主政者是处男，您会如何看待？是否会认为对方颇为可悲，甚至不堪信任？」

    「……哎、这个嘛，或许会觉得不怎么可靠吧。」

    「的确是吧？既是如此，将会成为统治世界之王者的主公也应当尽早体验鱼水之欢。好，此次战斗结束后就与本宫结合吧。」

    「这是在开玩笑的吧？」

    「本宫并非说笑。嗯，就这么决定。」

    苏菲亚自顾自地在那里点头，看来十分高兴的样子。

    自说自唱也不是这样的吧。

    「呵呵，今晚真令人期待……那么，这就开始吧。」

    苏菲亚边说话边将魔力集中到双手。

    她傲然地看向站在远处的会长。

    彼此的距离超过五十公尺。

    在手持魔导书的会长身前有著四个使魔，全都凶狠地瞪著苏菲亚。

    专门负责肉搏战的水晶魔像与人狼。

    擅于运用魔法的亚人种「妖精」。虽然妖精很容易与魔人混为一谈，不过，在「透过咏唱来操控魔法」、「能够运用独自信仰的精灵之力」等方面都与魔人有所不同。

    最后是一头巨大的红龙。身为古代龙种的红龙，一般认为是仅次于魔人的高阶魔物。不论是身体能力、魔法、智慧，各方面都十分优秀。

    我听说，即使是职业级高手，要同时使唤这类高阶魔物也不是什么容易的事，不过，还只是个学生的会长却已经能做到了。这份由无可限量的才能，以及努力不懈的磨练所构成的技术，只能用「了不起」来形容――在此姑且不论是否有办法胜过苏菲亚。

    「随时可以放马过来！」

    苏菲亚发出宣言后，我对会长使了个眼色。

    会长微微点头，我们以眼神进行了简短的沟通……因为有段距离，所以非常不容易看清楚。

    「苏菲亚小姐，方便听我说句话吗？为了让观众彻底了解到我们的实力，请你不要一下子就分出胜负，要采取慢慢进逼，能够让人感受到恐怖、绝望的战法。」

    「哦？缓缓凌迟吗？的确，为了让愚民听命，或许相当有效。了解，尊重主公您的意愿。」

    「谢谢。」

    「无妨、无妨。呵呵，主公终于也下定决心了，本宫为此感到高兴。」

    这么说完之后露出笑容的苏菲亚，让我多少有点罪恶感……啊，不过这家伙之前也忽视我的想法，自己到处乱搞嘛。可以说是半斤八两吧，那就无所谓了。

    「虽然我想你应该知道，不过请不要使用有可能波及到观众，或者是杀死会长的强力、大范围魔法喔。」

    「当然，本宫自有分寸。」

    「不愧是苏菲亚小姐。还有，对于会长的使魔，希望你也尽可能不要下杀手。」

    「嗯？愚民们或那个小丫头尚可理解，对那群畜生亦然？」

    「是的。以战力而言，会长相当有吸引力。如果可能的话，我想让她成为部属时依然保有原本的强度，所以希望你不要削减掉她太多实力。」

    「原来如此。言之有理，下手时会注意轻重。」

    很好，这样一来至少可以避免「战斗开始不久就结束」这最糟的发展。坦白说，这原本是最麻烦的问题。要是苏菲亚在开战后马上以全力使出爆焰或落雷魔法的话，那四个使魔搞不好会在瞬间蒸发。到时就没有什么作战好说了，立即会陷入不得不动用最终手段的情况。

    接下来，只要会长能够成功引导苏菲亚，顺利拖住她的话，作战就等于是成功了。

    「我这边也完成准备了！」

    我使了个眼色后，站在远处的会长高声喊出这句话。

    或许会长正将魔力注入魔导书之中吧，魔导书发出光芒。

    担任裁判（更不如说是监视者）而在场地中等候的一名教师，站到了我和会长中间的位置。

    「那么，在此再对规则做最后一次确认。获胜条件是让对方术者的所有使魔都陷入无法战斗状态，禁止直接攻击术者。发现其他危险行为时，我们会出面阻止，判定为犯规落败。」

    这是召唤士之间进行模拟战时相当常见的标准规则。

    「没有其他问题的话，我挥下手时就表示模拟战开始。双方做好准备。」

    教师把手举起来，来自观众席的骂声也随之停止。

    演习场的气氛顿时绷紧。

    没问题的，一切都会很顺利。因为我们已经为此做了许多准备。

    「……开始！」

    教师高喊的同时，苏菲亚就发出了光弹。这多半只是用来试探的攻击吧。

    四个使魔各自散开，失去目标的光弹在地上刮出一道沟，扬起一阵沙尘。

    「洛加与亚列斯直接攻击魔人！为了分散她的注意力，从不同方向进攻！」

    在会长的命令下，人狼与水晶魔像从左右两侧进行夹攻。

    苏菲亚灵巧地闪躲水晶魔像的大动作攻击，同时以单手化解人狼频繁的攻势。或许是行有余力的表现吧，她脸上露出嘲讽的笑容。

    「莎莉亚，攻击魔法！艾尔在空中待命，准备施展大规模魔法！」

    妖精拿起弓箭，箭头处闪耀著魔力光芒。

    下一瞬间，一道蓝光飞射而出。

    受到魔力而加速的这一箭，绝对不是人类来得及反应的速度。

    「小把戏！」

    然而，苏菲亚一脚踹开与她缠斗的人狼，以单手抓住了经过强化的箭。

    不仅如此，她更整个人直接以宛如舞蹈般的步伐转了一圈，把箭加上更多魔力后扔了回去。

    速度与亮度都更为增强的箭，沿著来时轨道往射手飞去。

    妖精急忙往旁边跳开，不过为时已晚……就在我这么想的瞬间，许多层透明障壁陆续出现，削弱了箭的速度。虽然箭终究还是没有停止，不过妖精总算在千钧一发之际躲过了。

    这是来自会长的支援。

    「太大意了！出手后就要马上移动！」

    「非常抱歉！」

    「改用不能反射的攻击魔法！不要停手！」

    「是！」

    在会长的指示下，妖精开始咏唱咒文。

    随著妖精所咏唱的咒文，许多火球陆续在她四周浮现。

    火球所发出的高热，导致附近一带的空气出现扭曲，热度相当惊人。

    「有这么多的话……去吧！」

    多到数不清的大量火球，接二连三飞向苏菲亚。

    在此同时，魔像也趁机出手攻向苏菲亚。

    「哈，如同儿戏！别献丑了！」

    苏菲亚轻而易举闪过魔像重击后，一拳捶在地上。宛如在呼应她这拳似地，地面随著轰然巨响而隆起，就这样形成了一片巨大的土墙。

    火球随即撞上土墙，火焰在墙面上游走。

    「怎么会！？」

    「太弱、太弱、太弱了！呼哈哈！让不知天高地厚的弱者认清现实的这个瞬间，实乃至高无上的快乐！哈哈……哈――哈、哈、哈、哈！」

    苏菲亚一边放声大笑，一边痛殴水晶魔像。在速度快到看不清楚的拳头接连痛击之下，水晶魔物的身体迅速遭到削减，形状逐渐改变。

    宛如要给予对方致命一击般的回旋踢正中魔像腹部，将魔像踢飞出去，撞上架设于观众席的结界。下一瞬间，学生们的惊叫声响彻演习场。

    魔像滑落地面，就这样停止了活动。

    （插图015）

    「先收拾掉一个！顺便恢复点魔力吧？」

    空气中的魔力形成漩涡，逐渐往苏菲亚集中。

    摄取过剩而溢出身体之外的魔力，形成蓝色灵气，包覆住了苏菲亚。

    这一幕的恐怖程度、美丽程度，几乎要让我无法移开视线。

    如此压倒性的光景，让会长她们也露出了似乎感受到强大压力的表情。

    ……这样真的没问题吗？苏菲亚比我们事前预估的远来得更加强大。

    究竟有没有办法顺利把她引诱到目的位置啊……？

    「赏你们一个好东西！」

    苏菲亚以受魔力包覆的拳头砸毁了她自己做出来的土墙。

    被击碎的沙土，带著魔力射向在空中待命的龙，以及边跑边咏唱咒文的妖精。龙喷出火焰将持续追踪的沙土融化，妖精则用龙卷风化解。

    然而……

    「尽是破绽！」

    苏菲亚朝地面一蹬，跳进了龙喷出的火焰。虽然全身暴露在连沙土都能挡下的高温火焰之中，但她丝毫不以为意，就这样直接在龙的背上著地，双手高举过头。

    「雷爪！」

    苏菲亚挥下的双手发出紫色电光，让红龙陷入触电状态。

    爆出好几道蓝白色的火花，周围照明陆续爆开，不停传来刺耳的破裂声。

    不过，红龙撑过了电击，发出吼叫。

    随著这声咆哮，在红龙与苏菲亚的上方浮现出巨大的魔法阵。

    那是个直径至少达到十公尺的圆形魔法阵。

    「怎么啦？」

    依然在释放雷牡乃辗蒲牵头微微一偏。

    下一瞬间，魔法阵发出强光。

    宛如土石流般的光之怒涛，将苏菲亚与红龙都加以吞噬。

    不惜牺牲自己的一击。

    耀眼的光芒照遍整座演习场，我不由得用手遮住脸。

    「直接命中！」会长如此高喊。「唯有古代龙种才能够使用的原初魔法！就这样被光烧成灰烬吧！」

    强光甚至射穿了地面，在地上打出一个跟魔法阵同样大小的圆形纵穴。

    空气不停震动，传过来的振动，达到了足以刺痛皮肤的程度。

    过于耀眼的光遮住了遭到吞噬的苏菲亚与红龙，我看不见两者的身影。

    极为强烈的光终于逐渐转弱……不久之后，浮在空中的魔法阵也消失了。

    「……成功了吗？」

    虽然会长这么说，不过丝毫没有掉以轻心的样子。

    场中只剩下一个深不见底的黑暗纵穴。

    别说是红龙，连苏菲亚都不见了。

    经过几秒的静寂后，观众席响起宛如爆炸般的欢呼声。

    咦……？

    苏菲亚被打倒了吗？

    真的假的？

    不，虽说能够用正攻法打倒她，当然是最理想的状况……会长还真厉害啊。

    不过，她、她应该没死吧？那个魔人还跟藤原混合在一起啊……

    就在我像这样怀著若干不安的时候。

    有个东西从纵穴深处飞了上来。

    那是一大团红色的东西。那个宛如球般不停旋转著的东西，朝著四面八方喷洒出液体。随著啪搭搭搭的声响，我的脸上也沾到了液体。用手背一抹，感受到微温，我这才知道，那是鲜血。

    在会长急忙往后跳开的同时，红色块状物坠落在她的眼前。

    那团红色的东西，其实正是伤痕累累的红龙。

    软弱瘫倒的红龙，发出微弱的叫声后就宛如耗尽全力般闭上了眼睛。

    不管怎么想都不像是龙自己飞回来的。

    那么，究竟是谁把红龙从地下深处扔上来的……哎，答案不用想也知道了吧。

    在不知不觉之间――

    原本欢声沸腾到极点的演习场，已经变成了鸦雀无声的状态。

    纵穴之中，还有其他事物存在――在场的所有人都了解到了这一点。

    有个人影从无数视线注视的深渊底部跳了出来。

    飞上空中高处，轻巧著地的……果然就是苏菲亚。

    不过，她也并非毫发无伤。左手臂有一半以上已经变成焦炭，正在冒著黑烟。

    「哼，区区蜥蜴倒也不无可取之处。」

    「苏、苏菲亚小姐？你的手好像变成焦炭了……」

    「嗯？这个吗？抱歉，一时轻忽了。不过，这种程度很快就能治好，您不必担心。」

    苏菲亚将右手放到伤处上，果真跟她说的一样，伤势转眼间就恢复了。

    没有留下任何伤痕，实在太扯了。

    这种水准的治疗魔法未免太过份了，几乎已经是永动机了嘛。

    「那可是红龙的原初魔法喔……？在毫无防备的情况下挨到……竟、竟然强到这个地步……！」

    会长感到战栗。

    之前听会长说过，红龙的那一击就是她的王牌。对召唤士而言，能够使唤龙是一种地位的象徵。在人们心目中，龙就是如此强悍的魔物。这样的魔物使尽全力发动的魔法，竟然这么轻易就遭到破解，会感到恐惧也是理所当然的吧。

    现在，所有观众都屏息静气，以彷佛感到畏惧的眼神看著苏菲亚。

    甚至连老师们都脸色铁青，紧握著辅助器具。

    就连我也说不出话来了。

    我早就知道苏菲亚很强，也深信会长没有胜算。

    但是，即使如此，我还是没料想到她居然强成这样。

    这个女人，在进行委托时展现出来的实力，原来已经是出手大幅留情后的结果……？

    「第二个。算是来到折返点了吧？再不绷紧神经就会直接结束？」

    苏菲亚动了动脖子，弄出响声，朝著呆站在原地的两个使魔走去。

    「……洛加、莎莉亚！照预定行动！正攻法已经行不通了！」

    两个使魔顿时飞快地与苏菲亚拉开距离。

    「捉迷藏吗？无谓的挣扎――」

    苏菲亚如此低语的同时，人也已经来到了人狼身边。

    在对方察觉到她之前，苏菲亚便已双手交握，从上往下重重敲在人狼头上。

    人狼就此被砸倒在地，白眼一翻陷入昏迷。

    完全没有还能够站起来的感觉。

    「剩下一个。学园的领导者也不过如此，简直不堪一击。」

    苏菲亚将视线投向妖精。

    糟糕，马上就会结束了。

    「苏菲亚小姐！因为是最后一个，请你不要一下子解决，确实让在场者感受到恐怖！」

    「嗯，放心交给本宫吧。」

    轻松回答的苏菲亚，朝著妖精连续发射光弹。

    那些光弹没有任何一发直接命中妖精，全都从非常接近的位置掠过。

    「正是如此，尽力逃窜吧。此刻你唯一能做的也只剩悲惨逃跑而已。」

    在后悠间追赶从漫天洒落的光弹暴雨中拚命逃跑的妖精，苏菲亚看起来就像是正在玩弄老鼠的猫。双方实力差距太大了。

    遭到凌虐的妖精，虽然也运用魔法继续挣扎，设法闪避攻击，但反而让自己变得伤痕累累。虽说是不得已，但是，这样的光景看在眼里实在不怎么愉快。

    「呜、哈、呼…………应该……就是这里了吧……！」

    然而，妖精持续逃跑了一段时间后，突然在某个地点停下了脚步。

    她抬起头，凶狠地瞪著苏菲亚，摆出战斗架势。

    「呼――……来啊！至少也要给你一点教训！堂堂正正地来跟我对打吧！」

    对于妖精的挑衅，苏菲亚的嘴角往上扬起，露出凶恶的笑容。

    苏菲亚边扳响手指边走向对方，在妖精面前停下脚步。

    「这份觉悟值得赞许。就以一击让你解脱作为奖励吧。」

    苏菲亚从正面以额头接下妖精挥出的拳，接著就宛如礼尚往来般，一拳打在妖精的脸上。

    沉重的声音在演习场内响起，被打飞的妖精在地上接连滚出好几圈……就不再动弹了。

    彻底击倒。

    苏菲亚发出强而有力的一声「嗯！」，看似满足地点头。

    「成功！如此一来，主公便可成为王者！我等的霸道！即将从此起步！」

    一片静谧的演习场中，回响著苏菲亚的笑声。

    魔像、红龙、人狼、妖精。

    场中的使魔们，陆续力竭倒下了。

    依照规定，会长的败北已是无可狡辩的事实。

    不过，这种事已经一点都不重要了。

    因为，妖精在最后一刻达成了目的。

    「……苏菲亚小姐，停，暂时不要乱动。因为很危险。」

    我对著满脸喜色踏出一步的苏菲亚这么说。

    苏菲亚似乎觉得有点奇怪，不过还是老实地停下了脚步。

    「何出此言？哪还有什么危险，主公之敌，本宫已经全数……」

    我戴上偷偷带来的宙斯一号，将魔力注入手上的魔导书。

    苏菲亚的脚边浮现光芒。

    作为伪装的草皮就此飞开，现出了受到遮盖的魔法阵。

    「魔法阵！？这是怎么回……主公！？」

    观众席顿时一阵骚动。多半是因为，这时出现在苏菲亚脚边的魔法阵，是个脱离既有魔法体系的异质之物的关系吧。在场者之中，知道这个发出紫光的魔法阵究竟是怎么回事的人，应该就只有我、会长跟旭而已。

    而且，现在这种「对自己的使魔施展未知魔法」的状况，想必也是让众人感到动摇的原因之一。

    「竟敢算计本宫！？倘若真是如此……真是如此，别以为能当成玩笑了事喔！？」

    「我也没有当成玩笑了事的打算。虽然对你很过意不去，不过，我无论如何都不想成为学生会长。顺便告诉你，对于什么世界总统之类的也完全没兴趣。」

    听到我的回应，苏菲亚的表情变得越来越严峻。

    然后，她像是感到不耐烦似地，作势要离开魔法阵……不过被设置在魔法阵上的结界挡了下来。

    苏菲亚粗暴地殴打著透明的墙壁，但是，那个结界不是这种程度的攻击就有办法破坏的。

    「……原来如此。看来果真是这么回事吗？这下就很清楚了，主公，您似乎极度希望激怒本宫。愚蠢至极。对于有意为敌者，即便是吾主也绝不留情。似乎该是本宫以忠臣身分好好教导主公的时候了……！看招！」

    魔人发出的光弹，命中结界后轻而易举被弹开。

    苏菲亚睁大了眼睛。

    「难以置信。如同召唤考试时一般……不，较那时还要更为牢固许多……既是如此！」

    接著使出的爆焰魔法也同样在遭到结界阻挡后散去。

    「什么！？」

    「这个结界应用了用以连结高阶世界的技术，绝对打不破的喔。」

    「啊、啊？主公，您方才可是提及了高阶世界？……取、取回记忆了吗！？」

    「咦？」

    一头雾水的我本能地开口反问，苏菲亚也以一副像是觉得莫名其妙的表情回看我。

    总觉得现场的气氛突然变得很奇怪。哎，随便啦，大概是彼此的理解出了什么差错吧。

    「这个，还是先跟你说明一下吧。那个魔法阵应用到的，其实是召唤层级较高之世界的魔物时所用魔法的一部分，相当特殊，与一般魔法阵有著本质上的差异。」

    「……哼，真有一套。然后呢？打算拿这个特殊的魔法阵如何对付本宫？」

    「我并不打算对苏菲亚小姐本身做什么。」

    我边说话边将魔力注入魔导书。

    魔法阵的光芒变得更亮，形成漩涡，把苏菲亚宛如烈火般的头发往上吹了起来。

    「如果理论没错的话，凭我所创造出的这个魔法！」

    我前方不远处的地面亮了起来。

    下个瞬间，草皮飞开，出现了另外一个魔法阵。

    同一时间，苏菲亚的表情也出现扭曲，她跪倒在地。

    「究竟是……！」

    在亮著紫色光芒的新魔法阵上，浮现出呈现肤色的肉块。

    原本只有手球大小的肉块，宛如获得生命般剧烈抖动，在转眼间迅速增大，逐渐变成人体的形状……就这样变成了一个女性。

    那个有著一头柔顺黑色长发，身材苗条纤细的人物是……

    「好啊！」

    计画顺利成功，我忍不住握拳叫好。

    魔法阵的光逐渐消退，浮在半空中的女性从背部摔落地面。

    或许是没有意识吧，她就这样倒在地上不动了。

    「那是藤原千影？不对，藤原千影的魂魄无庸置疑已从本宫之中……」

    苏菲亚目瞪口呆地如此低语。

    不管是观众或老师，在场的所有人一时之间都说不出话，就只是注视著藤原。

    一丝不挂的藤原。

    嗯，或许还是稍微有点失败吧。

    就这样放著她不管实在太过残忍，于是我急忙脱下外套帮藤原穿上。

    「会长，接下来就拜托您了。刚才这些，一下子耗掉了我太多魔力。」

    「嗯，辛苦你了。接著就放心交给我吧。」

    不知何时来到我身旁的会长大力点头，将手掌放上她自己的魔导书。

    我用来限制苏菲亚行动的魔法阵转为黯淡，下方出现了另一个魔法阵。

    发著蓝色光芒的魔法阵，是用来开启通往异世界通道的传送阵。

    「没有任何说明吗！究竟发生了什么事！？无法理解、本宫完全无法理解啊！？」

    苏菲亚一边捶打结界，一边放声大喊。

    跟我的结界不同，透明的障壁因为冲击而晃动。会长发出彷佛感到痛苦的声音。

    我边帮藤原扣上外套钮扣，边看向苏菲亚。

    「我只抽出了苏菲亚小姐你体内的藤原灵魂，以她的灵魂为核心，重新构筑了身体。简单说，其实就是将你们分离啦。」

    在召唤高阶世界的生物时，必须只将对方的魂魄拖进这个世界。

    之所以能抽出包含在苏菲亚体内的藤原魂魄，其实就是这个技术的应用。

    「然后，现在就要用传送阵将苏菲亚小姐你送回原本的世界。辛苦了，回到原本的世界后也要好好保重喔。」

    「开什么玩笑！！」苏菲亚歇斯底里地大喊。「为何如此！？与藤原千影的分离尚可理解！然而，要将本宫送回原本的世界，未免过于匪夷所思！？」

    她似乎不愿意相信的样子。

    苏菲亚一边殴打结界，一边也以悲痛表情拚命倾诉。

    我因此了解到，即使彼此价值观不合，但苏菲亚依然是认真在为我著想，不禁感受到意料之外的煎熬。看来，我至少还是该让她知道理由吧。

    「希望你了解，对我来说，你太难应付了。彼此的价值观也完全没办法磨合。所以，这个，很抱歉。」

    「…………既、是、如此。」

    感情从苏菲亚的脸上消失了。

    她以空白到足以令人畏惧的表情望著我。

    然后，我注意到她脸上的肌肉开始不停抖动。

    「竟……」

    「竟？」

    「竟敢、竟敢如此对待本宫……如此玩弄苏菲亚&#8226;艾迪尔&#8226;耶拉姆？啊？此举将需要付出极高的代价喔？莫非以为能够清偿……？」

    全身笼罩在涡卷而起的磷光之中的苏菲亚，露出了笑容。

    她两侧嘴角都拉高到极限，火红双眼流露出无法掩饰的疯狂神色，就这样笑著。

    「有生以来头一次……遭、遭、遭到如此摆布……遭到如此轻视！这种感情！！绝不轻饶、绝对……！不论如何陪罪都绝不原谅！！」

    「这个，真的非常抱歉。不过……」

    「本宫！本宫这号人物！分明是为了主公！为了他人而努力！！你、你这家伙，一旦不再需要本宫，竟然就视若敝屣般将本宫舍弃……难、难道毫无感想吗！？对本宫没有任何感觉吗！？啊！？」

    「当、当然还是会心痛的喔？但是，难过归难过，还是不得不这么做啊。」

    对于我的答覆，苏菲亚发出宛如溃堤般的大笑。

    就像是坏掉的音响设备一样。

    她抱著肚子、流著眼泪，放声大笑。

    话虽如此，她却依然用充满杀气的眼神瞪著我，实在是……

    「是、是吗！不得不这么做啊！呼、呼哈、呼哈哈，既、既然如此，本宫绝对要让你这家伙后悔！咿――！啊哈、啊～哈哈哈！蠢材，别以为斗胆忤逆本宫还能活得下去喔！？本宫必然会亲手杀了你这家伙……！啊哈哈哈哈！让你深感后悔……尝、尝到绝对无法忍受的痛苦！」

    有够恐怖的。

    她根本就已经气疯了吧。

    「……会长，拜托您快点把那个人送回去吧。总觉得我好像随时可能被她的视线给杀掉，非常令人害怕啊。这不是开玩笑的，我真的快要漏尿了。她、她的眼神……」

    「不用你说，我早已使出全力了。虽然是这样，但是，那个魔人对魔法的耐性实在太高。如果拿捏不当的话，她的抵抗能力随时可能破坏结界……我还是第一次碰到这种状况。那个女人真的太异常了。完全不合理。只要稍有大意，结界就会在瞬间遭到破坏……」

    会长额头上冒出大颗油汗，汗水不停从她下巴滴落。

    不对，等等。现在这种状况，其实相当不妙吧……？

    「您、您应该没问题吧？」

    「……我会尽力做到最好。」

    没有余力的语气，让我内心的不安一口气爆发出来。

    我按摩已经完全僵硬的脸部肌肉，勉强挤出笑容后看向苏菲亚。

    龇牙裂嘴，表情狰狞的苏菲亚，彷佛因为我的视线而变得更加愤怒，开口吼叫。实在很恐怖。

    「拜托你冷静一点，好吗？我之所以要把你送回去，并不是因为讨厌你的关系喔？就只是因为这个世界的道德观念，跟苏菲亚小姐你的价值观合不来的缘故。」

    「闭嘴！！」

    「咿！」

    「这可是第一次喔！？有其他人、有这么一个男人能够博得本宫的认同！倘若是你这家伙――倘若是力量强大到足以连结高阶世界的你这家伙，应当可与本宫为伴！一度怀有如此想法！……明明就是第一次！能够让本宫有意随侍在侧的男人，你这家伙……本宫真的……！」

    「那个……」

    「呼、呼哈、呼哈哈哈！结果居然迎来了如、如此的背叛、这、这也是前所未有的……前所、呜哇、呜哇啊啊……！呜呜呜呜呜，绝、绝对饶不了你……！」

    那个苏菲亚居然开始嚎啕大哭，看来是感情超过负荷极限了吧。

    不过，对于这样的光景，我还是无法怀有「可怜」、「令人同情」之类的感想。

    因为，她的杀气丝毫没有减弱。

    依然在持续攻击著结界。

    以一副凶神恶煞般，宛如随时会扑上来咬断我喉咙的表情。简直就跟受了伤的野兽没两样。

    「真的很抱歉，拜托你放过我吧！不、不过苏菲亚小姐你也有不对的地方喔！？你完全不听我的说法，随自己高兴大闹，不知道该说是根本应付不来，还是说你只在乎自己的感受！根本没办法相处啊！我是说真的！」

    「身为男人，至少该容忍女性的任性吧……！哈、哈啊、哈啊啊啊……呼咻、绝、绝对、绝、绝对饶不了你……！绝对、绝对！不会饶过你――！」

    现在的苏菲亚，虽然哭肿了眼睛，但同时也带著满脸的笑容。

    我从来没看过能够如此深刻体现「因爱生恨、越爱越恨」这句话的生物。

    再不尽快将她请回原本世界的话……

    「呜。」

    会长发出呻吟。

    「想、想太同学，对不起……！」

    咦？

    一股宛如冰水流进心脏般的恐怖感，窜过全身上下。

    我惊讶之下回头一看，这才发现会长已经跪倒在地了。虽然她以彷佛随时会死的表情面对著我，但眼神散漫。似乎是为了避免昏迷而紧咬的嘴唇，流出几道鲜血。

    怎么看都是濒临极限……不、不对，早就已经超过极限了。即使如此，会长依然奋力撑著。也就是说，她现在什么时候倒下都不足为奇了吧。

    没救了……

    「哈、哈哈、哈哈哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈哈！真、真令人遗憾哪！？明明就只差最后一步了吧！？然而，毕竟不过是人类！终究还是无法与本宫匹敌！果然、果然本宫还是独自一人最好！什么主公！无人能够和本宫并肩！哈哈……就、就让你这家伙跟可耻的记忆一起消失吧！呼哈、呼哈哈哈哈！哈――哈哈哈哈哈！」

    背后传来魔人充满狂喜的声音。

    恐怖让我不停发抖，无法转身看向苏菲亚。

    「你快逃吧……！事情、事情不该是这样的……！对不起……！」

    会长有气无力地这么说。

    不是，就算现在逃跑也会被魔人杀掉吧。更何况，我怎么能扔下会长独自逃走啊。

    但是，到底要怎么做才好？现在的我跟会长都已经没有足以召唤出「神」的魔力了。因为一直以为作战进行得十分顺利，所以把所有力量都用在这边了。

    总之先重新起动我的结界……啊、不行，不能使用传送阵的话，结果依然还是会慢慢被逼得走投无路。

    这样的话，对了，强制命令！啊、可、可是，对现在的那家伙有用吗？

    不对！现在不是在乎有没有用的时候了！就只剩下这个方法了啊！

    既然如此，要下什么命令才好？叫、叫她自杀吗？哎，这个再怎么说都不行吧！？

    不过……啊、可恶！

    没办法理出头绪！

    「芦屋同学……」

    传入耳中的声音让我吓了一跳，看向声音来处。

    只穿著外套的藤原已经站起来了。

    「你恢复意识了吗！？」

    虽然看起来还有些慵懒，但是没有明显的异常。

    不过，她的额头上依然有著服从印记。

    「托你的福。现在的状况是……」藤原环视周围。「原来如此，最后一步没有处理好吗？」

    虽然不知道是藤原的理解能力够优秀，或者是她直到分离之前都和苏菲亚共有记忆的缘故，总之，不需要我特别说明什么，她就已经了解了目前的困境。

    「是啊，差不多就是这么回事。好不容易让你们分离却又变成这样，抱歉。」

    面对现在这种窘迫的状况，我也没有余力像平常一样跟她斗嘴。

    藤原轻松地摇摇头。

    「不会，谢谢你救了我。放心吧，接下来交给我来处理。」

    「咦？」

    「给我魔力……啊、芦屋同学，你应该已经没剩多少魔力了吧。这样的话，就算还能传给我，透过供给回路的话也几乎都会损失掉吗……」

    藤原叹了一口气，朝我走过来。

    来到我面前之后，她做了一次深呼吸，抬头看向我，露出微笑。

    然后，她将双手伸向我的头。

    「――把眼睛闭起来喔？」

    「啊？不，你……」

    「照做就是了。」

    虽然我完全搞不懂她的意图，但还是因为受到非常强大的威压感逼迫而闭上了眼睛。

    接著……

    「唔噗――！？」

    我的嘴唇遭到占领。

    柔软的感觉碰触到我的嘴，一块具有弹力的肉闯入其中。

    「唔、嗯呼、嗯唔、藓簟―――！？」

    我慌张地睁开眼睛，在眼镜镜片的彼端，藤原的脸孔已经来到了近在咫尺的位置。

    她大大的眼睛正紧闭著。

    唔哇，这家伙睫毛真长……这不是重点！

    侵入我口中的舌头扭动，舔过牙龈、嘴唇内侧，然后缠住我的舌头，隔著黏膜吸走了魔力。虽然我试图挣扎，但是由于头部被藤原紧紧抱住，所以完全无法摆脱她。

    简直就像是被大蛇缠住一样。

    我一度以为自己会就这样被她吃掉。

    「……啊！？你们两个、这、这时在搞什么！？喂，听到本宫说话了吗！？……喂！！」

    虽然苏菲亚大喊，不过声音左耳进右耳出。

    现在根本没空理会你啊。

    「唔咕、呼、呼――――…………嗯、嗯？」

    没办法顺利呼吸，只能用鼻子大力吸气的我，闻到一股熟悉的气味。一发觉这是在共同生活的期间曾经多次闻到的，来自藤原的香味之后，心情就奇妙地逐渐恢复了平静。

    然后，虽然还是会感到慌张，不过，我也发觉，这个行为本身并没有造成什么不快感。

    这就是那个吧……心理学上所谓的「安全毯」，肯定没错，嗯。

    视野之中的藤原，逐渐睁开眼睛……微微一笑。

    「――噗哈。」

    彷佛在说「已经夺走了足够的魔力」般，她让嘴唇离开，然后轻轻地推了一下我的胸口。

    失去大量魔力的我，因为站不稳而往后退开了好几步。

    「真是，初吻竟然会是这种状况――实在太糟了。」

    以外套袖口擦拭嘴唇的藤原抛下这句话。

    不过，或许是我的错觉吧？总觉得她袖口之下的嘴角，似乎带著些微笑意……

    「哎，不过至少获得了魔力。好啦，那么就来做个了结吧。」

    藤原朝苏菲亚走去。

    会长关著苏菲亚的结界，勉强还能发挥功效。但是，在魔法阵上奔驰的蓝光变得相当弱，障壁也十分不安定，没人敢保证究竟还能维持几秒钟。毕竟会长人已经倒在地上，别说是魔力，大概连意识都快消失了吧。然而，即使如此，会长的手依然放在魔导书上，像是打算持续注入魔力直到最后一分一秒的样子。

    「呵呵，觉得羡慕吗？败犬小姐？」

    藤原的挑衅，让魔人的脸孔、表情彻底崩坏了。

    已经不构成任何话语的群啊

    在结界崩毁之前，藤原便已朝前方伸出一只手，指尖微微发光。

    同一瞬间，苏菲亚的脚边出现了魔法阵。魔导回路接著亮起蓝光。

    那是转移阵，但并不是会长留下的。虽然非常难以置信，不过，藤原当场完成了新的转移阵――只能认为是这样。

    简直就跟不需要咏唱也不用辅助器具就能施展魔法的苏菲亚一样。

    「又是结界吗！！」

    「那是转移阵喔。由我代替会长把你送回异世界。」

    面对亮度逐渐增强的转移阵，苏菲亚依然没放弃抵抗。

    「哈！就凭你这种因为自己救不了那个废物而向本宫请愿的小人物！？」

    「那是我不想提起的过去呢。正因如此，所以要透过把你送回去的方式来洗刷这个污点。」

    「净会卖弄口舌……！」

    面对苏菲亚的瞪视，藤原露出微笑。

    「话说回来，这个场面让我想起了召唤考试呢。哎，不过做的事跟那时完全相反就是了。你应该也是这么想的吧？毕竟现在已经不需要你了。」

    苏菲亚的脸涨得通红。

    「不、不知天高地厚的丫头竟敢嘲讽本宫……！就、就算后悔也已经太迟！？你非死不可……！那边的废物也别想活命！顺带将这个世界也一并毁灭！这是确定事项！！」

    「办得到的话尽管试试看，想必是不可能的吧。因为，你接下来就要被我送回去了。话先说在前面，现在的我，不是你有办法阻止的喔。」

    （插图016）

    「居然如此猖狂！你、你这发情的母猴！！」

    「啊、啊――！？你、你、你自己也没资格说别人吧！？被甩之后就大闹，实在太难看了喔！哈！年纪小的男生不把自己当一回事，肯定很遗憾吧！？」

    「你……嘎啊啊啊啊啊啊！！唔啊啊――――――！！」

    苏菲亚失控了。她不停施展魔法，胡乱攻击障壁。

    魔人每次击中障壁，藤原就小声呻吟。或许藤原的从容话语、态度也都是勉强装出来的，其实一样没剩下什么余力了吧？

    不过，唯有瞪著苏菲亚的锐利眼神依然丝毫不曾动摇。

    ……话是这么说，但是，对手毕竟是苏菲亚――连会长都遭到击败的怪物、最强的魔人。

    虽然现在的藤原看来状况绝佳，但还是无法完全拂去我内心的不安。

    该死，除了这样旁观之外，难道就没有其他事可做了吗？

    我当然也很清楚自己有多弱，就算有心出手帮忙，大概也只会扯藤原的后腿而已。

    就连老师们都束手无策了，我这种杂兵又能做到什么呢。

    可是，不管怎样都好，希望能助藤原一臂之力……啊、对了。

    我稍微烦恼了一下之后就站到了藤原身旁。然后牵起了她并未朝向苏菲亚的另外一只手。虽然她的手在被我碰到时微微一震，不过并没有将之甩开。

    「我会尽可能把魔力传给你。虽然就只能做到这样而已，那个……加油喔。」

    「……嗯。我会努力的。」

    我绞出身体最深处的魔力，尽量传给藤原。

    既然藤原负起了把魔人送回去的工作，那么，我就还剩下一件必须在最后完成的任务。因此，现在无法将所有魔力都传给她。不过，除了这个之外，我愿意将一切都托付给藤原。我现在能够做到的，就只有这么多了。

    拜托一定要成功啊。

    或许是我们两人的姿态让魔人的愤怒达到顶点了吧，苏菲亚发出宛如野兽般的吼叫。

    攻击变得更加炽烈。因为结界每次遭到攻击，藤原就几乎快要站不稳，我于是扶住她。

    「还好吧？」

    「是、是啊，没问题。不管怎么说，那个女人似乎也相当疲累了。虽然速度很慢，不过抵抗一直在减弱。就快结束了……那个女人自己应该也很清楚这点。」

    「这样啊。」

    听藤原这么一说，我也注意到，依然在结界中大闹的苏菲亚，似乎偶尔会浮现出苦闷的表情。其实这也是很正常的，毕竟传送魔法是施术者具有压倒性优势的魔法，而身为传送对象的苏菲亚又已经抵抗了这么长的时间。就算她是最强的魔人，应该也快到极限了吧。

    「要是还想跟那个女人说什么的话，趁现在快说吧。」

    藤原这句话，让我想了一下。

    想告诉苏菲亚的话……应该没有吧……

    不过，哎。

    「苏菲亚小姐，十分感谢你过去的种种帮助。还有，对不起。」

    我最后补上一句道歉，接著将所剩无几的魔力注入魔导书。

    深深吸了一口气。

    「……芦屋想太在此下令！苏菲亚&#8226;艾迪尔&#8226;耶拉姆！遗忘这个世界的一切，在原本的世界过著彷佛没发生过任何事的生活吧！特别是与我们有关的事，更是要忘得一乾二净！使之沉入记忆最深处，再也无法回想起来！！……绝对、绝对不可以想起来！！」

    苏菲亚额头上的印记发出磷光。

    这是透过服从印记施加的强制命令。

    全身发抖的苏菲亚开口大喊。

    「你这烂人！！」

    原本在殴打结界的她，变成倚靠在上面，将额头紧贴著结界的状态。

    位在薄薄一片障壁之后的苏菲亚，两眼满是血丝，凶狠地瞪著我。

    「开什么玩笑！品性如此低劣的行为……混帐、混帐、混帐！！逐渐消失了……！本、本宫的记忆！可恶！咕、唔唔……不会忘记、不会就此遗忘的！绝对、绝对不会！绝不遗忘，怎么能够就此忘记！这种心情、这种悔恨、这分怨怼，谁忘得……」

    「永别了。」

    藤原如此宣告的同时，汹涌的光流也从苏菲亚脚下涌现。

    面对这个挑衅，苏菲亚气歪了脸。

    「一定会回来！想起一切，重回这个世界！！本宫会把你这家伙、你是本宫的……想、想太――！！别想逃别想逃别想逃别想逃绝对不会放过你！即使是在那由多不可思议无量大数彼方的平行世界，本宫也必定会将你这家伙喔喔喔喔、喔…………。」

    简直就像是加上了回音似地，苏菲亚消失在光的另一侧。

    传送阵的效力完全消失了。

    愤怒至极的魔人身影也已经不复存在。

    结束了……？

    得救了，是吗？

    我捡回一条小命了……是这样吗？

    真的吗？

    啊……

    我软弱无力地当场瘫坐了下来。

    「干得好……」

    因为松懈而使得声音变得有气无力。

    当我用发抖的手按著剧烈跳动的胸口时，听到有人喊了声「芦屋同学」。

    我抬起头，发现身穿制服外套的藤原正望著我。

    「藤原……」

    「总算是搞定了呢。」

    「是、是啊。你看我的手，都这个时候了才开始发抖。最后真的超恐怖的，我还以为会吓到漏尿。不管怎么说都抓狂过头了吧，那个女人……」

    当我将自己不停抖动的手指展现给藤原看之后，她叹了一口气。

    「果然还是不像话呢。至少最后应该要有个帅气的收场吧？」

    「别提出这种不合理的要求啦。啊～……不，我还以为这次死定了。呼～……话说回来，如果不是藤原你刚好在那个时候醒来的话，我肯定已经挂了吧。真的得救了。……谢。」

    可能是因为一直绷紧的神经终于放松下来了吧，我以连自己都感到惊讶的坦率态度对藤原道谢。

    藤原像是感到意外似地眨眨眼，接著露出苦笑，朝瘫坐在地的我伸出手。

    「好啦，站得起来吗？」

    「啊，谢谢。」

    我握住藤原的手，她一下子把我拉了起来。

    不过，因为魔力彻底耗光的关系，我的脚步踉跄，摇摇晃晃。

    没能站稳的我，就这样受到藤原往上拉的力量影响而靠到了她身上。

    「啊，不好意思。」

    「没关系，别在意。」

    虽然变成了面对面拥抱的姿势，但却没有遭到藤原批判。

    就在我对藤原这种过于贴心的反应感到惊讶时，在依然维持紧贴的状态下，她说了句「芦屋同学」。

    「啊、啊啊，我马上就退开……」

    「我才要感谢你出手相救呢。我很高兴。」

    耳畔传来温柔的细语。

    我转头看向侧面，发现藤原浮现柔和的笑容。

    没有一丝恶意或讽刺的耀眼笑容。

    因为实在太过罕见，让我一时之间说不出半句话。

    我这样的反应，或许让藤原也感到难为情了吧。

    她的脸一下子染成红色，从我身边离开，然后吐舌头扮了个鬼脸，转头看向别处。

    不是吧，这种完全不适合你的隐藏害羞表现是怎样？

    连耳朵都红透了耶。

    我们两个到底有多强烈的动摇啊？

    「不客气。」

    我边回答，边像是为了要让自己冷静下来似地搔著头。

    然后，我环顾鸦雀无声的演习场，总算松了一口气。

    好啦，接下来该怎么办呢。

第一卷 终章 同班同学成了使魔

    「即使在魔人之中，苏菲亚也是有『变异种』之称的特殊个体喔。」

    几天之后。

    一连串骚动的善后工作，到今天才好不容易告一段落，现在已经是放学后了。

    为了对这次的事件做个整理，我和藤原一起来到了学生会室。

    本来我们或许就该尽早跟会长好好谈谈，不过这阵子实在太忙，找不出足够的时间。

    学生会室之中，此刻只有我、藤原跟会长三个人。在访客用椅子上坐得相当深的藤原，淡淡地开始诉说。

    「苏菲亚原本所在的世界，比这个世界更加偏向奇幻风格许多。所以，理所当然地有著非常多比我们人类更加优秀的种族。然而，即使在那样的世界之中，苏菲亚依然极为出色。再加上她又是出身皇族，几乎没有能够与她平起平坐的对象，因此，她始终怀抱孤独感。」

    我和会长默默地倾听藤原所说的话。

    沉入苏菲亚内心深处的期间，藤原似乎一直在回顾魔人的记忆。

    因为这个缘故，所以，现在的藤原，对苏菲亚的想法可说t若指掌。

    「正是如此，所以苏菲亚才会特别中意芦屋同学。毕竟，即使她再怎么厉害，终究还是没有能够干涉高阶世界的力量。也就是说，这是她第一次遇见拥有比自己更强大力量的人物。所以，那份执著更加不容轻视。在好意翻转成憎恶的现在，要是苏菲亚有一天能够凭自己的力量解除服从印记，为了杀掉芦屋同学，那个魔人肯定会不择手段设法回到这个世界吧。」

    「简直是世界最强的神经病呢，真的很好笑。大概也只能祈祷那家伙无法恢复记忆了吧。」

    藤原做出的推测，让我感受到强烈的绝望。这也是当然的，一旦性命得受那种怪物的威胁，任谁都无法心平气和地生活吧。

    「话说回来，能够连结高阶世界的力量是怎么回事啊？为什么我会拥有那种东西？」

    藤原也好、苏菲亚也好，甚至连会长都是……她们的话语、举止，彷佛都将这件事视为理所当然。

    她们不知为何都十分了解我所不知道的自己。

    一无所知、无法接受的人，就只有我而已。如果她们三人之中只有某个人这么说的话，我大概只会当成空口白话而不去理会，绝对不可能相信吧。

    但是，我对于自己的信任，还没有达到面对这种三人异口同声的状况，依然能够深信不疑的地步。何况，我实际上也的确成功解读了会长托付的魔导书，真的已经是不得不相信藤原她们的状况了。

    「现在可以先不用想太多，反正你无法凭自己找出答案。而且，万一真的能够抵达那股力量的根源……一定还是会全部忘记的。」

    「忘记……就像是你说过的，我偶尔会做的『梦』之类的吗？」

    藤原点头，说了声「对」。

    「不过，总有一天，芦屋同学你能够取回失去的记忆。我会把它找回来。」

    「这样吗……？该怎么说呢，谢啦？」

    「还有，关于这件事，或许你有著误解。虽然号称『连结高阶世界的力量』，不过，说穿了其实也就是知识而已。所以，至少现在的芦屋同学就只是个平凡的魔法师。当然，要是你认真起来的话，大概很快就能精通那些知识吧，跟我们不一样。」

    我还是搞不太懂藤原想表达什么。

    但是，她好像也无意具体说明的样子。

    会长似乎也抱著同样的想法，就只是静静地注视著我们交谈，没有插嘴。

    我挤出了肺里所有的空气。

    「虽然听不太懂，不过，结论是我大可什么都不做吗？」

    「怎么可能，你必须趁现在拚死锻炼自己。」

    「啊？」

    「你已经忘记苏菲亚了吗？要是那个女人重回这个世界，到时要怎么办？任凭对方宰割吗？不是这样的吧？你得努力锻炼，让自己变强，设法胜过对方才可以喔。在我看来，那个女人回到这个世界的机率，应该不算太低就是？」

    藤原若无其事地说出这种话。

    虽然或许真的是这样啦……

    「我觉得，就算自己转世投胎一百次，应该也还是赢不了那个怪物吧？」

    「又不是说要芦屋同学你自己本身变强啊。因为你是召唤士，所以只要依靠使魔就好啦。我说的锻炼，其实是这个意思。」

    藤原指著她自己的额头。位在那里的，正是堪称使魔证明的印记。

    重新构筑她的肉体时，那个地方从一开始就有著印记，绝对不是我刻意加上的。由于服从印记并不是绑定在肉体上，而是源自于与魂魄缔结的契约，所以我也无可奈何。原本还在期待重新构筑时搞不好有机会一并加以解除，不过果然还是没有这么好的事。实在很遗憾。

    会长也用「没错」对藤原表示赞同。

    「姑且不论是否能够胜过那个魔人，想太同学你有必要努力训练，这点应该是不会错的吧。毕竟这次事件让你变得非常醒目，即使说有无数魔法师已经盯上你也不为过。至少得要拥有面对苏菲亚以外的敌人也能够自保的实力。」

    坐在我对面的会长，将手肘撑在桌面上，身体前倾，把脸凑了过来。

    「光是这几天，你就已经被问到非常多次跟那个魔法阵有关的事了吧？」

    会长的询问，唤起了痛苦的回忆。这阵子已经有多到数不清的魔法师来打听关于那个魔法阵的情报，要求我指点一二。对象不分东派、西派或本部，甚至还有当时应该不在会场的魔法师也特地来逼问。

    「那个魔法可能会造成世界陷入混乱，这件事，相信不用我说，你自己也应该很清楚。因为那是继续发展下去就会拥有召唤出『神』之力的魔法。不论是怎样的魔法师，一旦看过那个魔法阵就会不由自主地理解到，其中潜藏著非比寻常的力量。」

    会长双手交抱，往后靠到椅背上。

    「虽说是不得已的，但是使之暴露于大众目光之下……我也算是共犯，思虑不够周全。」

    「……事前完全没有考虑到草皮会被掀掉，导致魔法阵显露出来的情况呢。」

    「嗯。说起来，以为只凭那种程度的伪装就能够彻底隐藏魔法阵的我们，当时果然是十分焦急吧。总之，那是不可以公开的技术。要是有欠缺道德良知的魔法师召唤出『神』的话，这个世界到时究竟会面临什么样的灾难，完全无法想像。」

    「关于道德良知，我想你也没什么资格对别人说三道四喔。」

    藤原小声地说出这句话。她指的应该是召唤考试吧。

    对于这个辛辣的指责，会长「唔」的一声，表情顿时转为僵硬。

    「这件事……这个，非常抱歉。那时的我，该怎么说呢……真的是内心毫无余裕，那个，对于你的魔导书做了手脚，也就是说……」

    会长的发言完全不得要领。

    藤原已经知道当初对魔导书动手脚的犯人就是会长。虽然多半只是猜测，不过，就结果而言，苏菲亚还是导出了事实。因为那家伙与藤原共有记忆，所以这也是没办法的。

    「你差点害死我喔。实际上，要是当时没有芦屋同学在的话就真的已经死了吧。」

    面无表情的藤原持续批判会长。

    面对如此责难，会长在「咕」声中紧闭双唇，低下了头。

    「……无可辩驳。但是，希望至少能够让我表明这一点……我发誓，自己绝对无意危害你的性命。目的真的就只是想要让你的考试失败，跟想太同学变成不同学年而已……我也很清楚，这种话连藉口都算不上……」

    「把魔导书改写成会召唤出那么危险的魔人，竟然还敢说自己没有杀意？应该正好相反，纯粹就只有杀意而已吧。说起来，为什么你会知道召唤出那么强大的魔人的方法？正常来说，可以召唤出那种东西的构成式，根本没办法写得出来吧。」

    「这个……其实我也不懂。不知道为什么自己会拥有关于那方面的知识。」

    会长把手放到头上，胡乱紧抓著一大把头发。

    藤原对会长投以怀疑的视线。

    「你在装疯卖傻吗？」

    「没有，我对藤原同学你的魔导书动手脚这件事，的确是出于自己的意志。然而，我改动的就只限于服从印记的构成式，以及让魔导书起火燃烧而已。对于你事先写好的，与魔物有关的部分并没有修改……不，应该说原本无意修改吧。话虽如此，但是，在我注意到的时候却已经有了改动。改写的部分，用到了我无从得知的知识。直到像现在这样被你指出来为止，我甚至不曾怀有疑问……」

    会长的解释极端难以理解。不过，在我看来，她也不像是在说谎。

    藤原皱起眉头，转头看向我。

    「你怎么想？」

    我说了句「谁知道呢？」，耸了耸肩。

    「不过，正如会长所说，会长竟然拥有能够召唤出那种怪物的知识，这件事的确有点奇怪。即使是顶尖的召唤士，究竟有没有办法召唤出那个，恐怕也很难说……」

    「这……可是，这样的话，究竟是怎么回事呢？」

    「完全不懂。」

    我们两人都陷入沉思，想不出合理的答案。

    不过，我同时也觉得，这个问题似乎不是那种能够单凭思考就找出解答的类型。

    「无论如何，我动了手脚的事实是不会改变的。藤原同学你想怎么处置都无妨。不论是要公布，或者是要动用私刑，我都完全不会抵抗。」

    会长表情严肃地这么说。

    就像是在等待最后审判的罪人一样。

    藤原注视著会长……不久之后叹出一口气。

    「这次就不跟你追究了。欠我一个人情喔，哪天要找机会还给我。」

    「这样好吗？」

    会长询问时的反应，与其说是安心，不如说更像是感到意外。

    「哪有什么好不好，我可没有完全原谅你喔。只不过……我原本一直以为你也全都忘记了。既然现在知道不是这样，那我就非得跟你道歉不可。我觉得，如果早点这么做，或许就有机会避免这次事件发生也说不定。所以这样就可以了。彼此都有错，不是只有你不对。」

    「……这样啊，不好意思。」

    她们两人像是心有灵犀似地交换著视线。

    双方都露出些微苦笑。

    我？完全搞不清楚状况。

    嗯，是无所谓啦。

    「……言归正传。」

    会长宛如想藉此重整话题般轻咳一声。

    「总之，那个魔法阵不能大肆张扬。不过，话是这么说，既然存在本身已经曝光，势必无法避免遭到追问吧。为了获取相关情报，必然会有许多魔法师前来造访想太同学。其中可能也包含不惜采取强硬手段的为非作歹之徒。」

    「无法否定这一点，真的让人非常讨厌耶。」

    「所以，你必须拥有更强的力量。不只是为了自保，同时也是为了守护世界的秩序。」

    总觉得跟原本预期的相比，现在的情况，规模要更加夸张得多。

    不过，这次我不会再一笑置之了。

    「已经没有人能够忽视你了，千万别忘记这件事。」

    离开学生会室之后，我跟藤原一起踏上了返回宿舍的路。

    途中与许多学生擦肩而过。

    一注意到我，大家都不约而同撇开视线，加快脚步离开。

    现在，人们对我抱持的感情，多半已经跟前一阵子的轻蔑不同了吧。

    ……恐惧。

    「完全被当成怪物看待了呢，现在心情如何？」

    藤原以像是感到无趣的态度询问我。

    「这还用说，当然是糟透了。」

    我早就料到会变成这样。

    原本以为只是能够使唤同班女生、超高阶的魔人，又会使用莫测高深魔法的人物，没想到这家伙居然还有办法自由抽出人类的魂魄，重新构筑人体――再怎么莫名其妙也不是这样的吧。

    会感到恐怖也是理所当然的。

    而且，对于这个莫名其妙的家伙，自己这群人近来又采取十分冷漠的态度。事到如今，不论是谁都只会感到恐惧吧。

    说起来，原本之所以让藤原在众人眼前复活，其实也是含有「希望藉此让全校师生重新看待我」这种狡猾的打算……就结果而言，可以说适得其反，让人相当沮丧。

    「我就只是想过著没有太多风波的安稳生活而已……」

    我忍不住如此抱怨。

    「我就只是遭到波及而已，又不是自己主动做了什么。可是，简直就跟跌落山坡一样，事态一直朝著不乐见的方向发展……现在已经沦落到这个地步了。除了『糟透』之外，真的找不出其他更贴切的说法了吧。」

    「人生就是这么回事啦，你就对什么平稳的未来死心吧。」

    她说得轻松。

    不过，这简直就是在否定我所有的价值观啊。

    「少胡说八道。现在的我，确实处于受到的瞩目、评价、恐惧都稍微有点不符合真实情况，恶劣到极点的状态，这个我自己也很清楚。不过，这种状况不可能一直持续下去吧？毕竟不是正确的评价啊。也就是说，只要现在努力一下，能够撑过这段时间的话！……应该就又可以重回不起眼的人生，回归原本应有的正确人生道路。所以，我绝对不会就此放弃。」

    藤原对如此大力强调的我投以像是看到傻瓜的眼神。

    「真的让我很傻眼，你头脑有问题吗？」

    「纯以主观来说的话，除了自己以外的其他人，头脑全都是有问题的喔。毕竟每个人的脑都不一样嘛。」

    「我不是在跟你说这个。」

    「我知道。」

    藤原叹了一口气。

    「既然这样，那就拜托你更有上进心一点啦。之前本来还因为得救而一度重新看待你的，这下全都毁了。」

    「抱歉。不过，人不是那么简单就能改变的吧？」

    「……可以喔。很简单。」

    宛如闹别扭般的语气，搭配上失望的表情，散发出一种寂寞的感觉。

    她怎么突然出现这种反应？

    当我还在思考要怎么回答时，藤原已经先撇开了视线。

    「因为，其实你自己就已经有了相当大的改变，只是没有自觉而已。」

    虽然我完全不认为有这回事，但她如此一口断定。

    究竟有了什么改变啊？

    我想不出来。至少，自从在这个学园跟藤原相遇以来，我不觉得自己的内心有过什么变化。哎，不跟她计较这么多了。

    「藤原就真的没什么改变呢。从相遇以来就一～直都是充满上进心的样子。这样活著不会觉得很累吗？还是说，你其实是跟鲔鱼、鱼之类的一样，是那种停下来就会死掉的类型？」

    「别说蠢话了，我就只是有著非得尽快变强不可的理由而已。」

    「理由是什么啊？」

    「……我想要取回某样事物，为了达成这个目标，有个必须打倒的对象。不过，那家伙非常强，现在的我完全没有胜算。但是，我绝对不愿意放弃，所以就算得咬牙苦撑，也还是会持续锻炼自己。在召唤考试时之所以会想要叫出魔人，其实也是这个缘故。然后，我这种拚命挣扎的姿态，在你眼中，或许就成了好像很有上进心的样子吧？」

    「原来如此。顺便问一下，你想要取回的东西，有那么重要吗？」

    藤原没有马上做出回答。

    她轻轻地将手放在自己胸前，彷佛在确认内心之中的心情。

    「……是啊。我想，一定是非常重要的吧。否则不可能努力到这个地步。」

    「这样啊，那就没办法了。坦白说，虽然我完全搞不懂你想表达的意思，不过你就好好努力吧。我会为你加油的。」

    「这话还轮不到你来说。你自己才要好好努力喔？……如果不想太早死掉的话。」

    她非常顺口地提醒我注意这件事。

    我重重地叹了一口气。

    「我不想死啊，真的不想。可恶，既然这样的话，难道就真的非得努力不可了吗？」

    「就是这么回事。」

    「混帐。这次的事件，把我的人生规划搞得乱七八糟了啦。」

    「人生规划？没必要夸张到这个地步吧？而且，虽然芦屋同学你似乎认定这次的事件只有负面影响，不过，我并不是这么想的喔。你看，经过这一连串的事件，我们多多少少也有些成长了嘛。比如说，像是这个。」

    藤原竖起食指。

    手指前端冒出红色火焰。

    当然，藤原现在并没有拿著魔导书，而且也没有咏唱一大串咒文。

    「你这是……」

    对于露出惊讶表情的我，藤原浮现宛如孩童恶作剧成功时的笑容。

    「正如同您所想像的一样。」

    藤原挥动手指，火球随之射向地面，烧焦了铺在地上的石板。

    「跟苏菲亚融合，体验过她的记忆之后，我好像也变得能够运用魔人的特殊技能了。刚才这就是芦屋同学你非～常熟悉的，不需咏唱就能发动魔法的技术，以及苏菲亚所擅长的，运用爆焰的攻击魔法。」

    「这就是所谓的因祸得福吧。」

    「当然，只要是能够成为自己养分的事物，不论如何都得要将之消化掉才行吧。」

    以一副理所当然模样说出这句话的藤原，让我感受到一种难以言喻的坚强。

    她的热忱太过强烈了。虽说这种尽全力追求的生活方式与我的理想差距太大，不会想要效法，不过，能够做到这种地步，还是值得尊敬。

    「而且，这股力量同时也是你的力量。」

    「咦？」

    「为什么会露出搞不懂的表情啊。听好了，我跟你可是命运共同体喔？」

    藤原边指著她额头上的印记边这么说。

    那是现在的我们绝对无法解除的，实在太过于坚固的楔子。

    「我的力量就是你的力量。虽然打从心底不希望这样，但是，我还是做好了为你而战的心理准备。我会保护你。所以，为了报答我，你有义务要让我变强。只要你有心的话……一定可以让我变得比苏菲亚、比『神』都还要强。」

    藤原拍了拍我的肩。

    「所以，今后也请多多指教？芦屋同学……不对，想太。」

    「喔、哦？」

    藤原突然改叫名字，让我吓了一跳，做出了不太明确的回应。

    藤原清了一下喉咙。

    「听好？从今以后，我们必须要以搭档身分过日子，如果一直用姓氏称呼对方的话，未免太见外了吧。我认为呢，信赖关系就是从这～种地方开始建立起来的。所以，从现在开始，想太你叫我的时候也要改用名字，知道了吗？」

    她伸出手指指向我。

    虽然是不容分说的态度，不过好像也言之有理。而且，我也没有理由拒绝。

    或许会有点难为情，不过应该也很快就会习惯了吧。

    我点了点头。

    「知道了。我才要请你多多指教。啊……千影。」

    听到我这么说，千影露出笑容。

    不知为何，她的笑容让我产生一种怀念的感觉。

    虽然只是短短一瞬间，不过，似曾相识的年幼少女模样，和千影重叠了。

    「怎、怎样啦。」

    或许是我不小心看得太过专注了吧，她换上不解的表情。

    我报以苦笑，用「没什么」做为回答。

    「应该只是我想太多了吧。」

    「是吗？」

    千影像是搞不清楚状况似地偏著头。

    结果，关于这次的事件，或许没有什么进展也说不定。

    甚至可以说，搞不懂的事、非得解决不可的问题，反而好像变得更多了。

    不过，虽然平时的我绝对不可能这么想……但是，我有种预感，觉得只要与千影合作，这些问题迟早全都可以获得解决。

    或许这样的想法有点蠢、有点过于乐观。

    嗯，不过……至少现在这么想想，应该也无妨吧。

第一卷 后记

    幸会，我是鹤城东。

    衷心感谢您购买这本《同班同学成了我的使魔》。是否为您带来了乐趣？如果在阅读过程中曾经让您发笑的话，即使只有一次，依然会让我感受到无上的喜悦。至于没能获得乐趣的读者，非常抱歉，我会更加努力的……。

    那么，本作是惶恐地拿下了第十三届小学馆轻小说大赏中的两个奖项而得以问世的，以现代风格魔法学园为舞台的恋爱喜剧。虽然登场角色们时常使用魔法，不过应该可以说是特别聚焦于「召唤术」的故事吧。

    没错，就是那个「使用特殊方法叫出强而有力的存在」的召唤术。

    不知各位读者是否熟悉召唤术？

    我有这方面的经验。

    事情发生在十多年前。

    当时还是高中生的我，因为手机在期末考时铃声大作（来电钤声是「爱与欲望的日子」），于是被监考老师带往学生指导室，然后就把校长、教务主任、学年主任、导师与家长都召唤过来了。同时叫出五个远非自己可以相提并论的强者的大规模魔法。这真的很强，实在太强了。如果是某款RPG游戏的话，大概是能够以特殊合体创造出凶狠恶魔的水准吧。

    那时的我，无庸置疑是那个时代最强的召唤士之一。

    结果，施展出强大到超越实力极限之召唤术的我，由于无法控制诸位高阶存在，因此付出了「作为召唤装置的手机遭到没收」的代价，身为召唤士的力量也就此受到封印。

    最后是谢辞。

    首先是和我共同完成这本书的责任编辑。这部作品之所以能够用最理想的方式出版，不用多说，正是因为编辑大人尽心尽力的结果，谢谢。今后也请多多指教。对于编辑部、出版社的诸位人士也在此致上发自内心的感谢。

    负责插画的娜塔莎（なた`しゃ）大人，感谢您既可爱又漂亮的迷人插画。为了不让这本书变成所谓「买插画送小说」的作品，我会努力的。还有，苏菲亚的胸部大小真的是太棒了。拜领角色设定画的时候，我自然而然地浮现了笑容。

    审查委员浅井Labo老师，直到现在，我还是无法相信自己能够获得您如此高的评价，谢谢。在大学时代阅读《Strange　strange》时受到的震撼，始终未能忘怀，一直都是我的目标。这次有投稿，真的是太好了。

    最后，对于读完本作品的诸位读者大人致上深刻的感谢。

    如果下一集也能让您愿意继续奉陪，将是我的荣幸。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)